#巴西溃坝事故遇难人数升至60人 仍有至少292人失踪	新华社里约热内卢1月28日电(记者陈威华)据巴西消防部门通报，截至28日上午，巴西东南部米纳斯吉拉斯州矿坝溃坝事故已确认造成60人遇难，其中19人身份已被确认。目前仍有至少292人失踪。当天，来自巴西军方和外国救援队的数百人携带专业设备赶到灾区投入救援。米纳斯吉拉斯州消防部门发言人说，随着时间推移，找到生还者的机会越发渺茫，但是“全体救援人员仍将全力以赴”。事发矿坝属于巴西淡水河谷公司。据估计，堤坝内采矿废料约有1230万立方米。当地消防部门说，矿坝决堤后，大量泥浆顺流而下，摧毁了沿途建筑物、民宅和客栈，覆盖面积大约40平方公里。巴西一家地方劳工法庭28日裁定，拟冻结淡水河谷公司8亿雷亚尔(1美元约合3.75雷亚尔)资金用于之后的赔偿。加上此前不同司法部门作出的冻结要求，淡水河谷公司被冻结资金总额预计将达118亿雷亚尔。受事故影响，28日圣保罗股市开盘后，淡水河谷公司股价大幅下挫20%。
#布基纳法索国家反恐部队总部遇袭 4名士兵丧生	布基纳法索国家反恐部队总部遇袭 4名士兵丧生新华社洛美1月28日电（记者肖玖阳）瓦加杜古消息：布基纳法索安全部门28日发布声明说，布基纳法索国家反恐部队总部当天凌晨遇袭，至少4名安全部队士兵在袭击中丧生。声明说，当天凌晨4时左右，一伙不明身份的武装分子袭击了位于布北部纳苏姆布市的国家反恐部队总部，造成至少4名安全部队士兵丧生、多人受伤。武装分子还纵火焚烧了总部房屋。目前，尚无任何组织或个人宣称制造了这起袭击事件。2015年以来，布基纳法索袭击事件频发，安全形势严峻。2018年3月2日，位于首都瓦加杜古的布军队总部和法国驻布基纳法索大使馆遭到不明身份武装人员袭击，造成8名士兵身亡。
#中国援建尼泊尔加德满都内环路升级改造项目交接侧记	通讯：“行驶在这条大道上，我感到非常骄傲”——中国援建尼泊尔加德满都内环路升级改造项目交接侧记新华社加德满都1月28日电通讯：“行驶在这条大道上，我感到非常骄傲”——中国援建尼泊尔加德满都内环路升级改造项目交接侧记新华社记者周盛平“刚刚，侯艳琪大使交给我一把‘钥匙’。这把‘钥匙’功能强大，既可以开汽车，又可以开摩托车，还可以开货车。行驶在这条大道上，我感到非常骄傲。”28日上午，在中国援建加德满都内环路升级改造项目交接仪式现场，尼泊尔总理奥利与数百位来宾分享自己刚才视察环路升级改造项目及参加项目交接的感受。奥利说，他希望加德满都内环路升级改造项目交接是一个崭新的开始，是实现“繁荣尼泊尔、幸福尼泊尔人”梦想的新起点。加德满都内环路全长27公里。此次升级改造路段为南半环，长10.4公里。在整条加德满都内环路上，南半环的交通压力最大、拥堵问题也最突出。奥利车队从总理府前往项目交接仪式现场时，出乎助手们意料，奥利要求绕路10多公里从南半环赶往现场——只为亲身感受内环路升级带来的兴奋与喜悦。加德满都内环路升级改造项目于2013年9月开工，由铁道第三勘察设计院集团有限公司设计、广东重工建设监理有限公司监理、上海建工集团股份有限公司承建。据项目施工技术组组长程从银介绍，项目采用中国城市主干道标准设计，除双向八车道路面外，还包括8座过河桥、3座人行天桥和卡兰基下穿式立交桥——尼泊尔史上第一座立交桥。项目合同为期35个月。但是，施工过程中遭遇2015年“4·25”大地震、印度油气禁运，以及征地拆迁、设计变更、道路保通等众多困难，工程实际耗时多出约一倍。“接手项目5年多来，我没有一次回家同家人过春节。”回忆起项目推进过程中的种种艰辛，程从银感慨万千。但是这些困难，丝毫没有令“中国标准”打折扣。去年12月中旬，内环路升级改造项目顺利通过验收。卡兰基下穿式立交桥的桥身上用中尼两国文字镌刻着“中国-尼泊尔世代友好”字样。退休教授瓦基里在卡兰基交叉口附近住了30多年，目睹项目顺利完工的他对中国充满了感激。“(过去的)生活就像在战场，天天要面对污浊的空气、遍地的垃圾和混乱的交通；而立交桥修好后，道路宽了几倍，路面干净了很多，灰尘也少了，感觉就像搬到了另一个城市。”在加德满都内环路升级改造项目交接仪式上，奥利说，中国对尼泊尔的帮助从未中断，“不只帮我们修路架桥，在各领域(中国)都是最可靠的朋友！”
#俄罗斯战机在波罗的海上空拦截美国反潜巡逻机	新华社莫斯科1月28日电(记者王晨笛)俄罗斯国防部28日表示，俄军战机在波罗的海上空成功拦截一架试图接近俄边境的美国P-8A“海神”反潜巡逻机。塔斯社援引俄罗斯国防部消息说，俄军当天在波罗的海公共水域上空探测到一架不明飞行器，该飞行器正向俄边境飞行。随后，俄防空战备执勤部队立即派遣一架苏-27战机升空拦截。苏-27战机飞行员在抵近目标后辨认出该不明飞行器为美国P-8A“海神”反潜巡逻机。在成功将其拦截后，俄军战机平安返回基地。国防部消息并未指出事件发生具体时间。本月24日，俄罗斯国防部证实，俄军战机此前在波罗的海中立水域上空拦截一架试图接近其边境的瑞典“湾流”侦察机。
#微评：地方两会陆续召开 民生“红包”最暖心	新华微评：民生“红包”最暖心完善分级诊疗制度，开展老年助餐试点，新增幼儿园学位……地方两会陆续召开，一系列民生举措扑面而来，赢得不少点赞。谋划新一年的工作，民生冷暖重如泰山。积极回应民生关切，真心实意为百姓排忧解难，施政就有了温度。工作实不实，政策好不好，群众心里有本账。把好事办好，给百姓带来看得见摸得着的实惠，这样的民生“红包”才给力又暖心。
#香港2018年出口货值同比升7.3% 进口货值升8.4%	新华社香港1月28日电(记者战艳)香港特区政府统计处28日公布，2018年香港商品整体出口货值同比升7.3%；商品进口货值升8.4%，全年有形贸易逆差5633亿港元。特区政府发言人表示，去年商品进出口货值同比双升，主要受惠于2018年较早前的经济强劲表现。去年12月，香港整体出口货值同比下跌5.8%，为连续两个月下跌，去年12月进口货值同比下跌7%，有形贸易逆差为512亿港元，相当于商品进口货值的13.1%。经季节性调整，去年第四季度与上一季度比较，商品整体出口货值下跌3.2%。同时，商品进口货值下跌5.1%。按地区分析，去年输往大部分主要目的地的整体出口货值同比上升，尤其是新加坡(升13.3%)、泰国(升11.9%)、荷兰(升11.5%)、内地(升8.6%)、美国(升8.1%)和越南(升4.5%)。去年来自大部分主要供应地的进口货值同比上升，尤其是马来西亚(升64.6%)、韩国(升10.4%)、新加坡(升9.0%)、美国(升8.1%)、内地(升7.7%)和泰国(升2.8%)。
#中国首次成功实现5G网络VR实时制作传输测试	我国首次成功实现5G网络VR实时制作传输测试新华社北京1月28日电 已经开始彩排的2019年央视春晚，将给观众带来5G网络传输的全景预览春晚候播大厅和长春、深圳两个分会场的全新体验，这是5G网络VR实时制作传输测试成功的结果。1月28日，中央广播电视总台联合中国联通、华为公司在吉林长春启动5G网络VR实时制作传输测试，为春晚长春分会场5G直播应用提供技术验证与准备。这是我国首个5G媒体应用实验室继1月13日成功实现5G网络4K电视传输后，进行的又一次重要测试，是中央广播电视总台在推动5G新媒体平台建设方面的重大突破，标志着总台在打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体，紧跟时代步伐、大胆运用新技术、加快融合发展上迈出了坚实一步。在接下来的央视春晚预热节目中，中央广播电视总台将实现VR全景互动，带给观众全新的视觉感受。同时，还将制作一批春晚VR短视频在新媒体平台投放，为观众提供沉浸式的春晚观看体验。中央广播电视总台从2018年底开始推进5G网络VR实时制作传输，为总台新媒体新平台提供技术支撑，推动媒体融合向纵深发展。
#台湾大学生福州过小年：“这年味陌生又亲切”	中新社福州1月28日电 题：(新春见闻)台湾大学生福州过小年：“这年味陌生又亲切”中新社记者 林春茵28日是腊月二十三，来自海峡两岸的32名大学生参加“第二届榕台大学生闽都文化体验营”，携手在福州过小年，包肉燕、品鱼丸，共同品味这“又陌生又亲切”的年味。其中21名台湾籍学生来自台湾树德科技大学、台湾海洋大学、辅仁大学、逢甲大学等15家台湾大学，他们都是首次“登陆”。为期4天的活动“又潮又复古”，让他们对大陆好感倍增：穿汉服撑油纸扇“穿越”福州千年街区三坊七巷；跟随抖音大师挖掘自己的网红潜质；赴闽侯昙石山文化遗址“看古人”；到东湖数字小镇玩一把VR“黑科技”。在清代福州四大书院之首的鳌峰书院，中国文化大学音乐学系三年级学生谭颖第一次穿上汉服，依循古制行“谢年礼”，“感觉好酷”。谭颖告诉记者，台湾因为少子化严重，有师姐建议她前往到大陆音乐培训机构工作，“比如教钢琴，在大陆你绝对不会招不到学生。”谭颖对大陆时兴的网络教育特别感兴趣，希望此行能深入了解大陆幼教市场。她的新年愿望就是通过直播、视频上网课，在台湾接到大陆工作机会，“相信这种模式会鼓励更多台湾青年关注大陆。”台湾世新大学口语传播学系一年级学生阮以竹心灵手巧，很快成为大学生们公认的包肉燕高手，只见她右手持筷挑起一点肉糜，往左手掌心里的肉燕皮一抹，五指一拢一旋，一个圆鼓鼓的肉燕就立了起来。18岁的阮以竹想象中的大陆“古香古色，山水如画”，没想到福州传统和现代并进，人文饮食与台湾相近，感觉这年味“又陌生又亲切”，令她消弭了到大陆读研究生的担忧。与台湾口味近似的福州鱼丸和荔枝肉，也让就读于东吴大学法律学系三年级的林裕城自舌尖感受到榕台的亲近感。林裕城透露，没来大陆前他已决定要考取大陆律师证照，他比较担心大陆市民未必见得会信赖“人生地不熟”的台湾律师。“这几年间，台湾考律师证照的补习所越来越多地聘请大陆名师，这反映出一个西进的大趋势。”林城裕给自己打气，“只要慢慢磨，跟着老律师好好做，大陆机会很多。”就读于中国文化大学的陆生洪鑫告诉记者，大陆影视剧、大陆各种明星选秀综艺节目在台湾热播流行，让台湾年轻人直观地感受了大陆的确“爱拼会赢”，也激励他们来了解大陆，亲近祖地。福建省台湾同胞联谊会副主席梁志强在当天开营式上致辞表示，相信两岸青年在文化交流中建立的友谊将成为一生的财富。他期许大陆经济社会发展，各项惠台措施推动和落实，将吸引越来越多台胞来福州亲身感受大陆日新月异的变化。(完)
#胡春华在山西看望贫困群众和基层扶贫干部时强调 集中力量解决好“两不愁三保障”突出问题	新华社北京1月28日电 中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华27日至28日在山西省吕梁市调研脱贫攻坚工作，看望贫困群众和基层扶贫干部。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，按照党中央、国务院决策部署，进一步增强责任感和紧迫感，切实拿出更多时间精力，采取超常规举措，集中力量解决好“两不愁三保障”面临的突出问题，确保按时保质完成脱贫攻坚目标任务。吕梁市是革命老区和深度贫困地区，贫困面广、攻坚难度大。胡春华先后来到临县、兴县和岚县，进村入户了解贫困群众生产生活情况，实地察看教育扶贫、健康扶贫、农村危房改造和农村饮水安全等工作进展情况。胡春华强调，实现“两不愁三保障”，是打赢脱贫攻坚战的底线任务和标志性指标，要拿出决战决胜的精神状态，切实解决好“两不愁三保障”面临的突出问题。要全面摸清底数，优化政策举措，细化实施方案，逐项对账销号。中央有关部门要加强统筹调度，加大支持力度，组织实施好解决问题的专项行动。贫困地区要强化扶贫资金使用整合，因地制宜实施倾斜支持，在保证质量的前提下加快进度。要把解决“两不愁三保障”突出问题工作情况作为脱贫攻坚成效考核、督查巡查的重要内容，推动工作加快落实。
#首创置业正式推出金融平台首金资本 入局地产金融	中新网北京1月28日电 (记者 邱宇)首创置业28日正式推出金融平台——首金资本，与多家金融机构展开千亿战略合作。1月28日，以“财智汇聚，创享未来”为主题的首金资本品牌发布会在北京举行。关于首金资本的定位与成立背景，首创置业助理总裁兼首金资本总经理廖洋表示，首金资本作为首创置业旗下的金融平台，是首创置业“千亿价值生态圈”战略的重要组成部分，将为首创置业引入和联合外部资源，实现地产与金融的深度结合，助力首创置业主业快速发展和战略转型升级，同时构建适应未来行业竞争的新格局。廖洋说，深耕“地产×金融”价值链的首金资本，主要投向地产开发、资产管理、文创及产业地产、私募股权、海外地产等五大基金方向。据了解，截至2018年底，首金资本已投资10多个住宅项目，开发面积超过300万平米，资管项目逾10个，布局覆盖9个城市，累计投资管理规模超过200亿元。发布会现场，首创置业、首金资本与多家金融机构签订战略合作协议，与招商银行北京分行、人保控股、平安信托、江苏银行、北京信托、中金公司、IDG资本、首都建设引导基金等8家金融机构展开全方位战略合作，合计合作规模达到一千亿元。(完)
#荣耀总裁赵明：需求远超预期 荣耀V20发货量将超百万	中新网北京1月28日电 荣耀总裁赵明微博宣布，荣耀V20全球发货量将破百万，并且多国售罄，海外战绩飘红。这在于市场对于荣耀V20的需求远超预期，荣耀会继续加快生产，满足消费者需求。1月22日，荣耀在法国巴黎召开了荣耀V20海外发布会，正式在海外地区发布荣耀V20系列机型。发布会过去还不到一周，荣耀V20即在多国火速售罄。赵明同时放出一段荣耀V20在马来西亚售卖会的现场视频，从视频来看，抢购该机的消费者已经将长队排到了商场之外。据赵明微博透露，其中最早一个前来排队的消费者在发售前一天晚11点就来到了现场排队。荣耀V20的产品魅力或源于九大科技：4800万AI超清摄影技术、魅眼全视屏、麒麟980性能新高度、Link Turbo全网络聚合通信技术、TOF立体深感镜头、泰尔实验室认证首款综合游戏五星体验手机、MOSCHINO联合设计高阶美学、GPU Cloud无边界办公、智慧生命体YOYO，在性能、摄影、通信、3D酷玩、游戏、设计、商务、AI智慧、导航等领域突破，以硬核技术引领行业升级，推动着智能手机行业的不断前行，给全球用户带来更加极致的使用体验。(完)
#中国建筑承建泰国素万那普机场扩建项目主体结构提前封顶	中新社曼谷1月28日电 (记者 王国安)泰国曼谷素万那普国际机场扩建项目新候机楼主体结构封顶仪式28日举行。作为中资企业在泰承建的规模最大的工程，该项目主体结构提前65天完工。素万那普机场扩建项目是泰国政府“东部经济走廊”计划中的重要项目，也是泰国重点民生工程，由中国建筑集团有限公司承建。该项目竣工投入使用后，将改善素万那普老航站楼客流量压力过大的状况，助力泰国旅游业发展。据了解，新候机楼建筑面积21.6万平方米，建筑长度1070米。中建公司历时5个月，完成了16万平方米的结构施工，提前两个月封顶。中建泰国素万那普扩建工程项目经理申明华表示，主体结构的提前封顶，为后续钢构、屋面、幕墙、内装、机电安装等抢出了宝贵的时间。泰国机场管理公司、监理单位、中建泰国公司等相关方负责人携团队出席了封顶仪式。(完)
#“青海年·醉海东”系列活动启幕 多民族“共烹”河湟文化年	中新网青海乐都1月28日电 (记者 罗云鹏)撞平安钟、敲吉祥鼓……28日是中国传统“小年”，历时40天的“青海年·醉海东”系列主题活动在青海东部河湟地区的海东市乐都区拉开序幕。河湟地区指黄河上游、湟水流域、大通河流域，古称“三河间”。费孝通先生认为河湟地区是“中原同青藏高原的流通孔道”，此间历来民族杂居，文化多元。2013年青海海东撤地建市，下辖乐都、平安两区以及互助土族自治县、循化撒拉族自治县、化隆回族自治县以及民和回族土族自治县。当日启动仪式上，设在平安区分会场的平安九钟与乐都区主会场的象背云鼓渐次敲响，寓意纳福纳吉，国泰民安、团结奋进。随后土族、蒙古族酒歌串烧、威风锣鼓等富有地域特色的节目表演轮番上演，来自网络上的实时直播赢得“点赞”无数。青海省海东市委副书记、市长王林虎在致辞中说，“‘青海年·醉海东‘系列活动，通过文化聚集人气，商贸推动消费，是推进供给侧结构性改革，实现高质量发展，高品质生活的具体实践，更是展示优秀河湟文化，增强各民族团结互信，展现创建民族团结进步示范区和全国文明城市新风貌的良好平台。”据了解，“青海年·醉海东”系列活动涵盖文艺表演、非遗展示、民俗体验、书画展示、年货采购、果蔬采摘、文化论坛等内容，如体验河湟九曲黄河灯阵，看传统“刀山会”，千年文物文化游，2019人比拼射艺，还有“耍社火”、唱“花儿”等。青海省海东市乐都区民俗文化学者拉有清说，“海东历史悠久，文化积淀深厚，自古都是多民族‘你来我往’的‘舞台’，如今世居民族有汉、藏、回、蒙古、土、撒拉等，可谓各美其美，美美与共。”海东市位于青海省会西宁与甘肃省会兰州之间，系兰西城市群节点城市。2018年，中国官方印发《兰州—西宁城市群发展规划》，明确到2035年，兰西城市群协同发展格局基本形成，各领域发展取得长足进步，发展质量明显提升，在全国区域协调发展战略格局中的地位更加巩固。海东市官方此前表示，冀打响“青海年·醉海东”品牌，吸引西宁、兰州等周边地区民众至海东过年，通过赏河湟民俗文化，品民族特色小吃，购地方特产年货，体验乡土年味。预计吸引游客200多万人次，经营销售收入达到10亿元人民币以上。(完)
#习近平与越共中央总书记 国家主席阮富仲互致新年贺信	央视网消息(新闻联播)：1月28日，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记、国家主席阮富仲互致新年贺信。习近平在贺信中表示，值此已亥春节即将来临之际，我代表中国党、政府、人民，并以我个人的名义，向你并通过你向越南党、政府、人民，致以诚挚的新春问候和祝福。2018年是中越建立全面战略合作伙伴关系10周年。这10年里，我们坚持弘扬中越传统友谊，加强交流、增进互信，相互支持、携手互助，加强对双边关系的政治引领，共同推动社会主义事业发展。我们深化两国各领域务实合作，实现互利共赢。习近平指出，展望未来，双方要以更广阔的视野谋划两国关系发展蓝图，加强高层交往，推进发展战略对接，深化各领域交流合作，增加两国民众在合作中的获得感和幸福感，让中越友好薪火相传。春节是新的开始。我坚信，在双方共同努力下，中越关系一定能够取得新的更大发展。阮富仲在贺信中代表越南党、国家和人民，并以个人的名义，向习近平总书记并向中国党、国家和人民致以美好的新年祝福。阮富仲表示，2018年，在两党两国领导人的领导和两国各层级各部门的努力下，中越两党两国睦邻友好与全面合作关系取得丰硕成果。迈入2019年，我愿意同习近平总书记同志一道，继续加强对两国各层级、各部门和各地方的指导，进一步落实好业已达成的各项成果，加强高层互访和交流，巩固政治互信，推动各领域合作取得实质进展，把两党两国关系提升到新的高度。
#习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央致以新春的祝福 	习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以新春的祝福央视网消息(新闻联播)：在中华民族传统节日己亥猪年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎佳节。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙和无党派人士代表林毅夫、王明明等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席董建华、何厚铧、梁振英，已退出领导岗位的各民主党派中央、全国工商联原主席、第一副主席和常务副主席。高云龙代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，2018年，全国上下在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，有效应对外部环境深刻变化和国内经济下行压力，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的坚实步伐。今年是新中国成立70周年，各民主党派、工商联和无党派人士将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，引导广大成员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为实现“两个一百年”奋斗目标献计出力。在听取高云龙致辞后，习近平讲话强调，2018年，是党和国家事业发展进程中极不平凡的一年，也是多党合作事业开创新局面的一年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们团结带领全国各族人民，全面贯彻中共十九大精神，坚持稳中求进工作总基调，我国经济运行保持在合理区间，党和国家机构改革及其他各方面改革全面推进，对外开放水平不断提高，各方面事业蓬勃发展，完成了稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定等各方面工作任务，人民群众获得感、幸福感、安全感继续增强，实现了全面贯彻落实中共十九大精神开门红。成绩来之不易。特别是我们庆祝了改革开放40周年，总结了改革开放的成就、经验、启示，我们对改革开放的信心更加坚定。习近平指出，2018年，是各民主党派、工商联换届后各项工作的开局之年。一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士深入学习新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，开展纪念中共中央发布“五一口号”70周年系列活动，增进对多党合作初心的认识，弘扬优良传统，深化政治交接，加强自身建设，取得了显著成绩。大家积极建言献策，为中共中央科学决策和有效施策提供了重要参考。各民主党派中央负责同志进深山、走村寨、入农户，开展脱贫攻坚民主监督，为打好脱贫攻坚战作出了重要贡献。各级工商联踊跃投身“万企帮万村”精准扶贫行动和“光彩行”活动。无党派人士依托党外院士服务团等平台，在脱贫攻坚中发挥了积极作用。习近平代表中共中央，对大家的辛勤工作表示诚挚的感谢。习近平强调，稳中求进是当前和今后一个时期党和国家工作总基调。我们做工作就要以稳求进、以进固稳，经济发展是这样，社会发展也是这样。我国40年改革开放是全面的也是渐进的，摸着石头过河，坚持试点先行，取得经验后再在面上推开。这就是稳中求进的历史经验。希望大家认真贯彻稳中求进工作总基调，协助党和政府凝聚民心民力、推动改革发展。在同心共筑中国梦、共创美好新时代的新长征路上，中国共产党和各民主党派有着共同的理想，也有共同的责任，多党合作舞台广阔、大有可为。希望大家自觉服务大局、维护大局，紧紧围绕中共中央决策部署，充分发挥自身界别特色和人才智力优势，找准切入点、结合点、着力点，为决胜全面建成小康社会作出新的更大的贡献。习近平指出，调查研究是正确决策的基本功，也是参政议政的基本功。做决策本身并不难，难的是对情况的准确把握。当前，国内外环境都处于深刻复杂变化之中，新情况新问题层出不穷，新做法新经验不断涌现，需要我们不断加以认识、加以总结。希望大家围绕当前党和国家工作面临的突出问题加强调查研究，比如打好三大攻坚战、深化改革开放、提高科技创新能力、深化教育体制改革、完善社会治理等问题。习近平强调，今年是新中国成立70周年，也是人民政协成立70周年，希望大家认真总结70年来在中国共产党领导下多党合作事业取得的宝贵经验，夯实新时代多党合作的共同思想政治基础，坚持好、发展好、完善好我国新型政党制度。要发扬长期以来同中国共产党风雨同舟、休戚与共的优良传统，搞好政治传承，提高政治站位，增强政治能力。要加强思想、组织、作风建设，努力培养造就一支政治坚定、代表性强、品行良好、作风过硬的高素质代表人士队伍，为多党合作事业发展打牢组织和人才基础。习近平指出，工商联作为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，要落实好中共中央支持民营企业发展的要求，推动支持中小微企业发展、促进民间投资的政策措施落地见效。无党派人士要把个人理想融入国家发展伟业，在新时代中国特色社会主义伟大事业中再立新功。丁薛祥、尤权，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。
#广州白云机场春运客流高峰提前出现	中新网广州1月28日电 (记者 郭军)记者28日从广州白云机场获悉，春运第一周，该机场共接送旅客148.2万人次，日均21.2万人次，同比增长8.6%；安全起降航班9676架次，日均起降1382架次，同比增长1.2%。受学生流、旅游流、返乡流交汇叠加影响，白云机场今年节前客流高峰提前杀到，1月25日起已连续4天单日客流超22万人次。其中，1月26日接送旅客22.3803万人次，1月27日接送旅客22.7358万人次，均超去年春运单日最高峰的22.3516万人次。随着春节的临近，不少工厂陆续放假，回家探亲和外出旅游人数继续呈现叠加，白云机场节前客流高峰将保持高位运行，预计将持续到2月3日左右，单日客流最高峰有望突破23万人次。随着“反向春运”的盛行，白云机场客流呈现“进出两旺”态势，自1月25日起每天的进出港客流分别都在10万人次以上。从出行旅客情况看，白云机场航站楼除了回乡探亲的旅客外，团队游尤其是去国外旅游的旅客明显增多。为满足市场需要，南航、东航、国航、海航、九元航等航空公司春运期间都增加广州航线航班或改用大机型执飞，以便增加运力，满足更多旅客出行需求。(完)
#广东铁路春运进入“快跑”时代	中新网广州1月28日电 (郭军 曾勇)1月28日，记者在春运发源地广州采访时发现，广州火车站新搭建的雨棚内人头攒动，但秩序井然；广州东站内客流如梭，旅客进站乘车十分顺畅；广州南站各条股道排满了一列列蓄势待发的白色动车组，站台上旅客排着队平静上车，偌大的高铁站紧张而有序。当日广铁客流高达142万人次，客流有较大增幅。这些信息显示：历经多年持续不断的投入和建设，广东铁路春运如今已进入“快跑”时代。春运如同一面镜子，折射出中国经济社会快速发展的历史和走向。80年代初，数以千万计的外来工奔赴珠三角，屡屡推高春运发送人数，不断加大铁路运输压力。时至今日，铁路在春运中的长途主力担当地位一直未动摇。珠三角地区第一代农民工，几乎都是满脸皱纹、皮肤黝黑的面相，打扮与时尚脱节。他们到城市里从事最粗重的体力活，赚取微薄工资供子女上学和家人生活。一年到头，带钱回家看望家人是头等大事。外来工发送量居全国首位的广铁春运，难就难在节前出省难。每年春节前，上千万外来工在广州等着要回家。在没有高铁的时代，因为受京广铁路南段运输“瓶颈”制约，运力增长较为缓慢，远不能满足旅客乘车需求。每年春运，都是一场广东铁路运力与旅客出行需求的追逐赛。到2009年底武广高铁开通后，广铁运力加速度明显大于旅客出省需求增长度。2010年春运，武广高铁运力达578万人次，占广铁总运力的24%，这是新增加的运力。到今年春运，广铁管内10多条高铁齐发力，出省运力提高到1500万人次，运力缺口大大缩小。如今，在广州各大火车站乘车的春运人潮，变得越来越时尚，白里透红的年轻面孔多了，衣服的颜色从单一的黑白灰变得五彩缤纷。他们拖着拉杆箱，穿着情侣装，拿着平板电脑，带着耳机，如果不问其籍贯和工作地点，根本分不出他们和外出旅行的城市年轻人有什么差异。随着经济社会快速发展，中国成为了全球高铁第一强国，春运路上不仅“瘦”了行李，而且“短”了旅程。中国一直有着“铁路强国梦”。到去年底，铁路营业里程达到13.7万公里，居世界第二，高铁营业里程突破2.5万公里，居世界第一，占全世界高速铁路总量的66%以上。一百多年来，从0.5公里的“展示铁路”到“八纵八横”的高铁路网，从“龙号”机车到时速350公里的高速动车，铁路发展见证了中国的百年巨变。而中国春运的兴起过程，从某种程度上推动了铁路的发展进程。尤其是近些年，因为高铁的发展壮大，铁路春运经历了从棚车、绿皮车到空调车再到复兴号运客的完美蜕变；高铁由春运的配角荣升为“一号”主角，推动铁路运能最大程度提升；日趋成熟和完善的高铁网络，在拓展旅客返乡路的同时，正不断改变着春运旅客的出行习惯、乘车方式与旅途体验。据广铁集团介绍，今年广铁运能尤其是高铁运能达到历年峰值。今年春运广铁发送旅客预计高达5880万人次，比武广高铁开通前的2009年春运运量提高了一倍多。在高铁大幅提升运力的同时，铁路春运组织效率也得到较大提升。铁路多元售票体系建设、站车组织科学化，以及“互联网+”、大数据、视频识别、共享设备等高新技术运用，正悄然改变春运组织模式，使得春运进程大大加快。(完)
#王毅会见苏丹总统特使费萨尔	中新社北京1月28日电 (黄钰钦)中国国务委员兼外交部长王毅28日在北京会见苏丹总统特使费萨尔。费萨尔转达巴希尔总统对习近平主席的亲切问候和新春祝愿。他通报了苏丹局势最新情况，表示目前苏丹局势已经完全得到控制，人民生活恢复正常。苏方反对对苏丹内部事务的干涉。中国是苏丹人民的好朋友，苏方感谢中方长期以来为苏丹维护国家和平稳定、促进经济发展提供的帮助。患难见真情，苏方希望继续得到中方支持，希望学习借鉴中国发展经验，在“一带一路”框架内深化双边合作，欢迎中国企业赴苏投资。苏丹将继续在国际场合坚定支持中方的正当立场。王毅感谢费萨尔专程来华通报有关情况。王毅表示，去年9月巴希尔总统来华出席中非合作论坛北京峰会，习近平主席同他举行了富有成果的会见，不仅巩固了传统友好，也为下步中苏合作指明了方向。苏丹在非洲和阿拉伯世界具有独特影响，中苏作为战略伙伴，始终相互理解，相互支持。作为苏丹的好朋友好伙伴，中方将继续坚定支持苏丹走符合自身国情的发展道路，坚定支持苏方维护社会稳定，坚决反对任何外部势力干涉苏丹内政。相信在巴希尔总统领导下，苏丹人民能保持团结、稳定和发展。中方愿继续向苏丹提供力所能及的支持和帮助。双方可探讨开展双边合作的新途径，同时在中非合作论坛以及“一带一路”框架下加强务实合作，以庆祝建交60周年为契机，开辟中苏关系新前景。(完)
#高铁通信塔工：塔尖上的“舞者”	(新春走基层)高铁通信塔工：塔尖上的“舞者”中新网广州1月28日电 题：高铁通信塔工：塔尖上的“舞者”作者 罗肆安 向冯 郭军在华南地区最大的高铁枢纽——广州南站区，活跃着一群鲜为人知的“80后”“90后”，为守护高铁春运安全、守护广深港高铁开通的首个春运，他们克服身体劳累和心理恐惧，在高铁通信铁塔的塔尖凌空作业，犹如飞燕般翩翩起舞。这群“舞者”来自广铁集团广州通信段广州南通信工区，由14名平均年龄28岁的大学生组成。工区内有通信设备铁塔45座，平均高度45米，最高铁塔相当于16层楼高。这里的铁塔都是管状塔，称为“独管塔”。记者近日在该工区了解到，攀爬塔尖作业的职工俗称“塔工”，负责通信设备维护和保养工作。到高空进行作业，需要不俗的体力和耐力，以及熟练掌握通信技术。工长秦贝，一个来自湖北的大男孩，1987年出生，是工区里年纪最大的“老职工”，年纪不大当工长已经六年。据秦贝介绍，塔内有一根用铁焊接起来的塔梯，他们全靠这根塔梯登上塔尖。铁塔平常是锁闭的，由于空气不流通，夏季塔内温度可达50°C以上，稍不注意很容易烫伤皮肤。塔工在攀爬前期过程中没有支撑休息空间，因此对体力也有着极大的考验。爬塔必须在体力允许的情况下进行，即使咬咬牙爬上去了，还要考虑能不能下来的问题，秦贝回忆起他第一次爬塔没有成功，爬了一半就下来了，直到第二次才成功。像秦贝这种“元老级”的爬塔达人，技术已经很熟练了，但也不是次次都能成功。“一个熟练塔工攀爬一座塔需耗时5-8分钟。下塔后，手都会发抖，体力消耗不亚于参加完一场高强度足球比赛。工作量大的时候一个人一天要爬5座塔。”秦贝对记者说。独管塔受风力影响较大，一般3-4级风时在塔尖即可明显感受到塔身晃动，最大晃动幅度可达1米。“在高处，要专注于眼前的工作，不能向下看，向下看会头晕。因为塔很高，也不能向上看，向上看时会觉得：塔在动，云也在动，一下子就天旋地转了。”这是工友王亚会一年多来总结出的爬塔经验。张威刚开始学习爬塔的时候很怕高，以为有恐高症，经过专业培训与心理辅导后，逐渐克服了心理障碍。他笑言现在在塔尖起舞都没有问题，“怕高很正常，因为没有去尝试。”广州南通信工区的塔都是独管塔，近乎全封闭，里面没有光线，空气质量差，检查塔尖作业，需要两个人一起协作、配合。在几十米的高空中，一旦工作起来，谁也顾不上恐高了，检查工作需要极致的耐心和细心。王亚会说，在塔尖上，有30多个螺丝，通常会用红色油笔在螺母与螺杆之间画一条防松脱线，再逐一进行检查，如果二者不在一条线上则表示发生错位，就要进行紧固。进入塔身前，要进行多项检查，例如检测随身工具和物品，携带总重不得超过5公斤；相互检查安全帽、安全带是否系紧系牢固；上塔前，还有一项“特殊”的任务，就是打开头灯探照塔内有无马蜂、老鼠、蜘蛛、小鸟等“不速之客”。登塔看似一项体力活，却常常伴有这些“不速之客”带来的安全风险。副工长张威就有一次被马蜂蜇过，当时眼睛和手都肿得很厉害，像包子一样。因为这次意外事故，车间为职工配置一批防蜂服。即使碰到恶劣天气和蜂虫叮咬的季节，身上防蜂服也能保证安全。“不是每次顺利爬上去就胜利了，而是每次能保证100%安全，这才是真正的胜利。”秦贝发自肺腑地说。爬塔工作虽苦虽累，但秦贝发现了常人体会不到的乐趣。因为作业环境高的优势，他们可以把周围的景色一览无余，有时能看到六条高铁线路并行壮观场面，也能远远望见“广州圆”等城市标致性建筑。每当夕阳西下出现落日余晖的时候，他们的工作便充满了诗情画意。“每次天气好干完活的时候，看着四周如此美景，心情格外好”。秦贝说。(完)
#习近平和夫人彭丽媛会见李洙墉并观看朝鲜友好艺术团演出	央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛27日在北京会见以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉为团长的朝鲜友好艺术团。习近平和彭丽媛欢迎朝鲜友好艺术团访华演出。习近平指出，此次访演既是落实中朝双方重要共识的一项重要文化交流活动，也是中朝建交70周年一项重要庆祝活动。相信访演会取得圆满成功，增进中朝两国人民友好感情。1月27日，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京会见以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉为团长的朝鲜友好艺术团。 新华社记者 谢环驰 摄李洙墉首先转达了金正恩委员长和李雪主女士对习近平总书记和彭丽媛女士的亲切问候和良好祝愿，诚挚感谢习近平总书记对此次友好艺术团来华访演的关心和重视。习近平请李洙墉转达对金正恩委员长和李雪主女士的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，2018年以来，我同金正恩委员长4次会晤，就新时期中朝两党两国关系发展达成重要共识。今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方一道，落实好双方重要共识，更好造福两国人民，为地区和世界和平、稳定、发展、繁荣作出积极贡献。习近平强调，文化艺术交流是中朝关系中富有特色和传统的重要组成部分。希望双方共同努力，落实好我同金正恩委员长就加强中朝文化艺术领域交流合作达成的重要共识，继续为巩固中朝友好民意基础、传承中朝传统友谊、推动各自社会主义文化建设作出积极贡献。1月27日，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京会见以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉为团长的朝鲜友好艺术团。会见后，习近平和彭丽媛观看了朝鲜友好艺术团的演出。这是演出结束后，习近平和彭丽媛上台同演职人员合影留念，祝贺演出取得成功。 新华社记者 庞兴雷 摄李洙墉再次感谢习近平总书记和彭丽媛女士在百忙之中抽出时间观看演出，表示朝鲜友好艺术团此次来华访演就是想真挚表达金正恩委员长对习近平总书记以及朝鲜人民对中国人民的深情厚谊。朝方将认真贯彻落实金正恩委员长同习近平总书记达成的重要共识，加强朝中友好合作，为谱写朝中友好新篇章作出新贡献。会见后，习近平和彭丽媛观看了朝鲜友好艺术团的演出。演出在《朝中友谊万古长青》的乐曲中拉开序幕。随后，朝鲜艺术家为中国观众表演了《阿里郎》等朝鲜民族特色乐曲和《长江之歌》《歌唱祖国》等中国歌曲，现场观众对朝鲜艺术家的精彩演出予以热烈的掌声。演出在《难忘今宵》的歌声中落下帷幕，现场洋溢着欢乐友好的气氛。演出结束后，习近平和彭丽媛上台同演职人员握手，并同大家合影留念，祝贺演出取得成功。王沪宁、丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、黄坤明、蔡奇、王毅等陪同会见并观看演出。
#女儿丢失浑然不知 铁警相助父女团圆	中新网广州1月28日电 (郭军 李文源 张劲超)男子不惜重金从江西省赣州带女跨省到广州求医，不料女儿在韶关东站独自下车，父亲却随车离去，父女分隔。所幸在铁警和站车多方的协助下，父女终于在广州团圆。据广州铁路警方28日介绍，1月25日3时30分许，韶关东站派出所执勤队长姜玉恒巡逻至进站口时，听到进站口有人在争执，遂上前查看。见客运员在与一年轻女子争执，简单询问，原来是该年轻女子想要进站，可是她没车票、没身份证件，客运员出于工作职责把她挡在进站口外。姜玉恒想要询问该女子，可是该女子拒绝交流。一再询问下，该女子仅简单回答说她是从出站口过来的，想要坐的士但身无分文，的士司机就把她送到进站口。简单观察，姜玉恒觉得眼前这个女孩有些不寻常。正当姜警官想要怎么帮助这名女孩的时候，派出所指挥中心转来警情指令：韶关市公安局110接到T169次列车上一名廖姓男旅客电话求助称自己的女儿在韶关东站下错了车，要求韶关东站派出所帮助查找。姜玉恒一听要找的是一个女孩，或许就是她？于是立马与指挥中心核对信息，果不其然，列车上下错车廖父要寻找的就是此人。姜玉恒随后将小廖带回执勤室，一边联系报警人廖先生。得知女儿被找到，廖先生电话里倍感激动，同时向民警讲述了事情经过：女儿小廖患有自闭症和抑郁，多方求医未有好转，经朋友介绍广州有一家医院，于是不惜重金也要从江西带女儿去看一看。24日这天，从江西赣州上车后，两人睡在16号车厢的同一上下铺，半夜醒来廖先生发现女儿不在车厢了，满列车寻找也未找到，列车工作人员推测其女或许在韶关东站下了车，于是提议拨打韶关市公安局110报警电话求助。所幸，指挥中心转来指令的时候，恰巧姜玉恒巡逻时在进站口撞见了想要进站的小廖。经协调，一小时后，韶关东站派出所民警与车站工作人员将小廖带上K9063次列车，由该次列车乘警和列车长将她带到广州站，交给她的父亲。(完)
#69名电信诈骗嫌犯从金边被遣返回中国	中新社金边1月28日电 (记者 黄耀辉)当地时间1月28日，69名网络电信诈骗犯罪嫌疑人从金边被遣返回中国。柬埔寨移民总局调查和司法程序局局长屋海斯拉向媒体表示，这是今年第一批被遣返的中国犯罪嫌疑人。屋海斯拉表示，经柬中警方合作，21日在柬柴桢省抓获69名涉嫌网络电信诈骗的中国人，其中16名为女性，他们涉嫌通过网络电信诈骗对中国公民进行威胁和勒索。屋海斯拉强调，柬中警方将密切合作，加大和深化两国执法合作力度。中国驻柬大使王文天25日曾表示，今年是中柬执法合作年，双方将开展专项执法活动，包括打击网络赌博专项行动、扫黑除恶专项行动、打击假烟制售专项行动、打击网络诈骗专项行动，以及境外追逃追赃专项行动等。(完)
#广西龙胜一村寨旅游扶贫年终分红670万元	中新社桂林1月28日电(赵琳露)1月28日，在广西桂林市龙胜各族自治县龙脊梯田景区大寨村，271户1232人共领取了670万元(人民币，下同)的“年终奖”。当天，在大寨村年度旅游扶贫分红仪式现场，年近七旬的村民潘应芳领了5.6万元，又成了全村分红最多的一户。“比去年多了九千多元。”他感慨，自己是第一次拿到这么多现金。以前种田一家人只能勉强糊口，现在不仅能收稻子，每年还有分红，日子一年比一年好。龙脊梯田地处海拔1916米的崇山峻岭深处，至今已有2300年历史，被列入“全球重要农业文化遗产”。这里集中了侗、瑶、苗、壮等少数民族原汁原味的习俗民风。2003年，大寨金坑梯田景区正式对外开放，村委与旅游公司签订了共同开发协议，村民负责种植水稻和维护梯田景观，旅游公司每年将门票收入按一定比例给村寨分红。大寨村支书潘保玉表示，2003年全村人均收入不足700元，到了2018年，仅旅游分红一项，村民人均收入五千多元，“年终奖”更是逐年攀升。村民们靠着旅游业走上了致富路，开办的农家乐就有一百多家。通过发展旅游，曾经被称为“空壳村”的大寨村，如今是当地远近闻名的“旅游致富村”，入选了“中国经典村落景观”。村民们开农家旅馆、卖民族手工艺品、表演歌舞……家家户户吃起了旅游饭，曾外出打工的村民纷纷返乡。2018年，大寨村接待中外游客超过78万人次。大寨村是当地探索旅游扶贫的一个缩影。近年来，作为国家扶贫开发工作重点县的龙胜，深入开展乡村旅游精准扶贫工作，逐步探索出一条生态、旅游、扶贫“三位一体”的发展模式。如今，全县有20多个乡村旅游扶贫示范点，惠及贫困人口2600多户8000多人，很多村民成为了“拿起锄头种田，穿上服装演出，走下舞台经商”的“多栖农民”。(完)
#天津：第十六届西青区民俗文化旅游节开幕	中新网天津1月28日电 (记者 张道正)1月28日，农历腊月二十三，第十六届西青区民俗文化旅游节在杨柳青镇如意大街意合堂会正式拉开帷幕。开幕式当天，如意大街节日氛围异常浓郁。一串串大红灯笼将大院区装点得喜庆祥和；西青非遗节目表演热情洋溢，尽显民俗特色；舞狮表演威风凛凛，栩栩如生；年货一条街上，杨柳青年画、春联、吊钱、花灯等各种年货玲琅满目、杨柳青酥糖、茶汤、熟梨糕等各种当地特色小吃应有尽有，众多慕名而来的市民和游客争相购买年货，品味小吃，呈现了一派节日的热闹景象；天津市西青区的各主要景区(点)在活动现场集中宣传西青旅游景区资源，前来咨询的游客络绎不绝；扫码关注西青旅游送门票活动吸引了众多粉丝前来参与；由天津市曲艺团带来的精彩的民俗节目现场演艺更是将开幕式推向了高潮。本届旅游节由天津市文化和旅游局、西青区人民政府主办，西青区文化和旅游局、杨柳青镇人民政府承办。时间从腊月二十三开始，到正月十六结束。旅游节内容丰富、亮点多多，推出了丰富多彩的文化旅游特色活动。其中最有代表性的有西青区元宵节大型灯展、西青区元宵节秧歌花会展演、天津西青·河北平泉迎新春书画作品交流展、西青区新时代红色文艺轻骑兵“送福进万家”文化志愿服务活动、西青区民俗堂会演出、曹庄花卉植物园冬季雨林文化节、第十一届沙窝萝卜文化节、社会山文旅港冰雪嘉年华暨老北京皇家庙会、2019梨园迎春花卉节、2019杨柳青文化年货节等，将为来西青游玩的广大市民和游客提供一道丰盛的文化旅游盛宴，在西青感受到不一样的津味年俗。据悉，天津市西青区民俗文化旅游节至今已成功举办了十六届，是天津重要的传统旅游节庆品牌。现如今，它已不仅是单纯的旅游活动，而更多的是人们过年图热闹、图吉祥、图喜庆的美好心愿和向往，承载着杨柳青古镇人民乃至中华民族源远流长的传统民俗和文化。(完)
#中国驻日使馆与日本各界友好人士共度小年	中新社东京1月28日电 (记者 吕少威)28日是中国农历小年，当晚中国驻日本大使馆与日本各界友好人士在东京举行新年会，畅谈友谊，互贺新春。中国驻日本大使程永华在致辞中表示，根据中国传统文化，从小年起直至除夕，家家户户都要进行祭灶、扫除、贴春联等一系列民俗活动。今天能与过去一年来为中日友好事业共同挥洒汗水的日本各界友好人士一起过小年，倍感亲切。程永华说，中日友好的根基在民间，无论中日关系处于顺境还是逆境，两国民间交流合作的作用和重要性都没有丝毫改变，各日中友好团体的努力也不可或缺。希望大家能够用好当前难得的机遇，在新的一年里继续发扬“以民促官、以经促政”的传统和优势，通过自身努力带动两国友好交流与务实合作。日本外务大臣河野太郎代表日本政府向出席的嘉宾恭贺新禧。他说，去年是日中关系取得较大发展的一年，两国高层交往频繁和密切起来。今年应继续巩固当前积极势头，推动各领域的交流与合作进一步向前发展。日本国际贸易促进协会会长河野洋平致辞表示，去年以来，日中关系一直朝着良好的方向发展，今后更要加速推进。希望今年继续利用好访华的契机，从中国学习要学的东西，向中国传递要传递的(信息)，努力推动两国关系向好发展。来自日中友协、日中友好会馆、日中经济协会、日中友好议员联盟等七个友好团体的代表以及各界友好人士共800余人出席了当晚的新年会。(完)
#写春联、贴门神 孔子故里再现“专属年味”	中新网山东曲阜1月28日电　（郝学娟 孙广哲）为迎接2019年农历新年，弘扬传统节日民俗文化，“我到孔府过大年”活动28日在孔子故里曲阜正式启动，再现“天下第一家”孔府的“专属年味”。包饺子、蒸花糕、贴春联、到孔庙祈福……记者当日在现场看到，此次活动以“传统民俗+非遗展示”的形式呈现，游客除了能体验孔府新春习俗外，还可近距离了解楷雕、绢花、布老虎、面塑等非物质文化遗产制作工艺。“与国咸休安富尊荣公府第，同天并老文章道德圣人家”，在孔府大门西侧，孔子第七十五代孙、孔子书画院名誉院长孔祥胜现场挥毫泼墨，孔府大门春联一气呵成。“孔府春联依据清乾隆二十四年间的春联底本书写，有严格的形式和固定的文辞，春联的长、宽及张贴位置也有统一规定。”孔祥胜说，孔府春联从不同角度颂扬了孔府的福威，体现出圣人之家的门第尊贵，气派非凡。孔祥胜告诉记者，春节是中国人心中最重要的传统节日之一，而孔府自古以来，传承着规模最盛大的中华民族春节礼仪，和现存最古老、最完整的中国家庭过年模式。“中华文化一脉相承，让孔府年俗得以保存完整，孔府档案里对年俗的各种礼节、程序等相关内容记载详细。”此外，孔府的门神也别具特色。孔府有近500道门，每一道门上几乎都要贴门神。“现在的门神雕版是根据孔府旧藏明代雕版复制而成，以前过年绘制门神是由姓魏的世袭‘门神户’定做。”孔子书画院副院长邱清峰说，孔府门神尺寸较普通百姓家的门神大一号，有完整且独立的印制、张贴程序。曲阜市副市长杨晓东表示，此次活动展示了祖祖辈辈中国人对美好生活的向往，和中华民族淳朴善良的自然天性与精神风貌，有助于唤醒人们对于传统节日的“仪式感”，为优秀传统文化的传承发展搭建新平台，推进“孔府过大年”品牌在继承中创新，在创新中发展。孔府，又称“衍圣公府”或“圣府”，是历代衍圣公的官署，也是孔子后裔直系子孙的住宅。据档案记载，不论在内容还是形式上，孔府过春节已形成了一套传统，并世代传承至今，其主要活动包括熬腊八粥、挂天灯、蒸壮、贴春联、贴门神、除夕守岁、祭祖、龙灯会等。（完）
#重庆政协委员支招如何用好城市管理“绣花针”	中新网重庆1月28日电(记者 张燕)如何促进城市管理精细化、智能化、人性化？重庆市政协委员、渝北区副区长马成全28日在此间召开的重庆两会上支招如何炼好“大城细管”“大城智管”“大城众管”的绣花功夫。“增绿添园”：做好绿化“填空题”马成全介绍，渝北区持续深化国有空地“覆绿”工作，做好绿化“填空题”。通过拉网式清理，近两年来，渝北共发现可以覆绿的204块、总共5400余亩空地。对清理出的这些“边角地”，渝北区采取了4种方式整治：首先是对10亩以下的零星边角地实行绿化，做到全面“覆绿”；其次是进行改造提升。对于周边居民密集、长期堆放生活垃圾的地块，采取建公园、游园的方式；第三是完善功能配套。对车流量大或周围缺少停车场，且2年以上不会启动建设的空地，就地栽种绿色植物，并统筹考虑停车、公厕、社区配套用房等公益建设的需求；四是对一些不适宜“覆绿”和改造，且2年内将启动建设的空地，进行规范围挡。今年，渝北区共推进增绿添园项目10个，其中新建公园、游园5个，累计投资约6.8亿余元，总面积约917642平方米。随着一个个“小游园”的逐步建成，从前的荒地变成绿地，从前的垃圾场变成了老百姓家门口的入户花园。“智慧城管”：让城市“耳聪目明”“我们把以前740多名网格员变为采集城管信息员，让他们成为城市管理的耳朵和眼睛。”马成全说，在搜集信息的同时，该区依托物联网、大数据、云计算等新技术，编制《渝北区智慧城管(2018年-2020年)建设总体规划方案》，并投入1075万元，升级改造数字城管智慧平台，建成10套智能化应用系统，初步形成“1+9”城市管理职能化应用体系，基本实现城市管理的智能化、可视化、便民化。全年数字城管结案率达到93%。构建了“大城智管”新格局。为确保城区各条道路整洁靓丽，渝北坚持推进“以克论净”工作。即随机抽取城区主次干道，对1平方米方圆的路面进行灰尘及垃圾清扫，然后对清扫出的灰尘及垃圾进行称重，“以克论净”促使环卫工人清扫得更加精细。提档升级：完善城市功能此外，为了开展城区雨污分流治理及市政道路提档升级工程，渝北区用整整一年的时间，完成了渝北城区管网勘察工作，勘察的地下综合管线长度约1.2万公里；渝北区在各商圈、广场、车站、公园等人员聚集地布局公共直饮水点，提供温水和热水，有些直饮水点还有纸杯……2018年以来，该区一方面实施约30万平方米的老旧城区改造项目，其中人行道约20万平方米，车行道约10万平方米；实施老旧居民区庭院管网改造4295户，城区雨污混流管网20公里改造，进一步完善了城市功能；另一方面，推进城市有机更新，统筹实施设施涂装和护栏整治，完成2.5万余根灯杆涂装、约1800个临街箱体美化、93座桥隧设施和约71公里护栏更换涂装，设施品质提升连续多次位列重庆主城第一。据官方统计，过去一年重庆民生投入持续增加，15件重点民生实事年度任务全面完成。新增停车泊位2.2万个；建成公共直饮水点456个；完成3.4万户老旧住宅用水提质工程；基本建成主城区公益性场所免费WiFi；建成城市公园131个；重庆主城区新增公厕343座，农村卫生改厕42.9万户；新增社区养老服务站200所；2.7万套公租房分配入住；公立医院全面落实12条医改便民措施。一批老百姓的身边事、烦心事得到解决。重庆市长唐良智在2019年重庆政府工作报告中提到，今年重庆要促进城市管理精细化、智能化、人性化。深化大城细管、大城智管、大城众管，推动“马路办公”常态化、机制化。健全城市管理法规和标准体系，实施城市综合管理七大工程。完善智慧城市综合平台，建设智慧城管示范项目。健全公众参与机制，推动城市管理重心下移。持续提升城市品质，努力实现干净整洁有序、山清水秀城美、宜业宜居宜游。
#粤政协委员建言粤港澳大湾区教育合作	中新社广州1月28日电 (沈钊)政协第十二届广东省委员会第二次会议正在举行。关于粤港澳大湾区教育合作，与会委员提出建立大湾区高等教育合作框架协议、重点中学设立港人子弟班等相关建议。广东省政协委员、民盟广东省委员会副主任委员邓文基在分析粤港澳三地教育优劣势时认为，三地成立了粤港澳高校联盟，但尚未有专门的高等教育框架协议和对接机制，协同发展仍不足；港澳基础研究的优势和内地完善的产业链优势未能有效结合，科研成果产业化不足。全球化智库(CCG)在2018年11月发布的《粤港澳大湾区人才发展报告》中指出，粤港澳大湾区受高等教育人口比例较低，仅为常住人口的17.4%，旧金山湾区、纽约湾区的这一比例均超过40%；香港的高端人才结构偏重于金融、地产、保险、商业等领域，欠缺在科学和科研方面的人才。邓文基建议，建立大湾区高等教育合作框架协议，依托粤港澳高校联盟，推动教育资源共享、高校管理人员互相挂职、教学人员互相兼职、科研人员互相聘任、学生互相交换、学科学分互认等多渠道合作，特别是聘请港澳高水平教授来粤授课，支持国际化教学。事实上，2018年12月，广州市政府、广州大学、香港科技大学签署了建立香港科技大学(广州)的合作协议，三方将努力把香港科技大学(广州)办成独具特色的世界一流高校，为广州市和粤港澳大湾区建设提供有力的人才和智力支持。对此，广东省政协委员李卫东表示，粤港两地在高等教育合作办学方面已迈出可喜的步伐，但在基础教育领域仅限于建立姊妹学校等浅层面的交流，而在课程融合、考试机制及合作办学等深度合作层面尚未真正涉及。李卫东在本次政协会议上提交了“关于建议在粤港澳大湾区核心重点中学设立港人子弟班的提案”。该提案称，随着粤港澳大湾区的高速发展，单纯港深两地之间的承办学校试办港人子弟班已经难以满足香港同胞到大湾区各地发展、子女入学的诉求。该提案建议，要探索粤港澳大湾区核心各地重点中学设立港人子弟班，承办学校除按课程要求提供校本考试/评估外，还须让港人子弟班学生参加香港的公开考试/评估；同时，在香港高校录取问题上，香港高校应预留足够的学额录取大湾区内通过香港中学文凭考试的内地学生。民进广东省委会在本次政协会议上提交了“关于在粤港澳大湾区探索‘一国两制’背景下教育合作的提案”。该提案称，应降低对香港人子女学校设立和审批门槛，引导港澳教材增加更多中国元素；建立港澳籍教师到内地任职资格的备案制度；支持港澳居民子女与内地居民子女在大湾区享受同等教育权利，推进教育融合。该提案认为，粤港澳大湾区可以打造中国教育走向世界的广东样板，与香港考评局合作推进国际教育，建立大湾区内国际学生学籍备案、学分互认、入学统一考试认证制度和高水平汉语服务中心，加快教育融合和课程改革。(完)
#海南多部门介绍优化营商环境支持民企发展措施	中新网海口1月28日电 (记者 王子谦)正在进行的海南省两会上，优化营商环境成为热点话题。28日，以“优化营商环境支持民营企业发展”为主题的海南省六届人大二次会议记者会召开，该省多个部门介绍2019年将如何优化营商环境，支持民营企业发展。海南省长沈晓明27日在作《政府工作报告》时说，海南2019年将设立重点产业投资发展、中小微企业融资担保和企业纾困基金，年内取消企业银行账户许可，再造融资担保体系。年内取消企业银行账户许可，制定出台切实降低企业成本的政策措施；创新符合自贸试验区特点的投融资体系。海南省委统战部副部长、省工商联党组书记郭全茂说，海南省工商联2018年通过一系列措施帮助民营企业：起草并推动出台《关于大力促进民营经济发展的实施意见》，首次设立检察工作站，为民营企业寻求法律咨询、司法救济等提供专门渠道。他透露，海南省工商联正在筹备进行民营经济发展软环境评价，拟聘请200名民营企业家作为评价监督专员。海南省工业和信息化厅厅长王静介绍，2019年该厅将推动出台《海南省优化营商环境促进中小企业发展的若干措施》，从加大财政支持力度、支持“专精特新”企业培育、落实小微企业普惠金融政策等方面促进中小微企业高质量发展。王静表示，海南将在已有的支持融资方式基础上，积极推动应收账款、票据贴现、应急转贷等新型融资方式推广应用。还将培育省级“中小企业公共服务示范平台”和“小微企业创业创新基地”，继续通过购买服务等方式，鼓励各类优质服务机构为中小微企业提供多种社会化公共服务。海南省地方金融监管局局长陈阳介绍，2019年该局将推动取消企业银行账户许可在年内落实，改善优化民营企业和小微企业的金融生态环境，大力发展普惠金融，绿色金融，供应链金融。建立守信激励和失信惩戒机制，让民营企业和小微企业得到更多更好的服务。他补充说，海南将筹建省级融资担保公司，推动扩展市县融资担保规模，建立上市公司和民营企业纾困基金，帮助有市场、有前景、有竞争力但暂时遇到困难的企业走出困境。此外，海南将清理不必要的通道和过桥环节，切实降低贷款的周转成本，对产品有销路但资金链暂时出现困难的企业要求商业银行不断贷，不抽贷，不压贷。(完)
#广西引导港澳台侨参与“一带一路”建设	中新网南宁1月28日电 (记者 杨陈)广西政协常委、广西壮族自治区党委统战部副部长熊春寒28日表示，广西将做好港澳台侨爱国人士来桂探亲访友、投资兴业的对接和服务工作，引导其聚焦广西开放开发商机，参与“一带一路”建设。广西壮族自治区政协十二届二次会议1月25日至30日在南宁举行。出席会议的熊春寒接受中新网记者专访时作上述表述。广西是中国第三大侨乡，现在海外大约有200多万广西籍同胞。熊春寒介绍，近年来，广西统战部门充分发挥自身优势，加大招商引资和项目落地的工作力度，推动桂籍社团作用发挥，吸引包括侨商及港澳台投资者在内的区外企业入桂投资。在刚刚结束的2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会上，广西与一批世界500强、中国500强及行业知名企业、中央直属企业、上市公司达成61个投资合作项目，总投资额1005亿元人民币。签约项目的投资方分别来自北京、上海、河北、辽宁等14个省(自治区、直辖市)以及中国香港、美国等地。熊春寒介绍，广西将深入实施强优民营企业入桂发展工程，举办世界桂商商会暨强优企业合作发展大会，持续开展强优民营企业广西行、全国民主党派企业家广西行、港澳台商广西行、侨商侨领广西行等活动，强化精准招商、专业招商、以商招商、境外招商和产业链招商，不断在“强龙头、补链条、聚集群”方面取得新成效。为做好港澳台侨爱国人士来桂探亲访友、投资兴业的对接和服务工作，广西统战部门将积极引导广大港澳台海外强优企业聚焦广西开放开发商机，把更多更好的项目建在广西，把更多更优的资本技术投向广西，支持当地经济高质量发展。与此同时，广西还将引导港澳台海外爱国力量继续支持当地脱贫攻坚，为民生事业贡献力量。引导侨资侨智参与“一带一路”建设，发挥沿线国家重点侨商组织作用，支持他们参与基础设施、产能合作、商贸物流和产业园区等建设，为中国企业和住在国开展合作提供服务和帮助。(完)
#西安大明宫上演“灯光秀” 光影融合讲述唐代风韵	中新网西安1月28日电 (记者 张一辰)农历猪年春节将至，一场“光影嘉年华”28日在大明宫国家遗址公园启幕，通过将唐风唐韵与现代科技相结合，用声音、灯光的配合，再现中华文化的传承与发展。并借此让海内外游客感受传统与现代相融合的西安年。据了解，2019大明宫·光影嘉年华活动从1月28日开启，将历时42天，以“耀过年 聚西安”为主题，汇聚“潮流范、科技风、民俗味”等精彩元素，推出天耀之音、天蓬降福等主题版块及11项互动体验，在带给市民、游客视觉冲击的同时，全方位展示大明宫遗址区新形象。作为此次嘉年华热点之一的“灯光秀”由《中国年》、《唐韵风》、《耀未来》三大主题组成，通过声、光、电的交错配合，给此间游客带来视听盛宴。同时，一场穿越时空的神秘旅行将在“盛唐第一门”丹凤门闪耀开启，用投影技术结合璀璨灯光，加之现代科技、音乐、动漫元素的巧妙运用，让火树银花、大唐长安、丝路船队跃然丹凤门，给游客开启一场奇幻灯光之旅。来自河南郑州的游客魏亮表示，看到大明宫含元殿上矗立的“天蓬”形象，头戴中国传统舞狮元素的帽子，身着太空服，脚踏祥云，感到既传统又穿越。此外，在嘉年华期间，还有泡泡树、呼吸灯、球幕影院等集科技、时尚于一体的光影体验项目供市民“打卡”互动。(完)
#习近平同党外人士共迎新春	习近平同党外人士共迎新春代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福汪洋韩正出席新华社北京1月28日电(记者林晖)在中华民族传统节日己亥猪年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎佳节。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙和无党派人士代表林毅夫、王明明等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席董建华、何厚铧、梁振英，已退出领导岗位的各民主党派中央、全国工商联原主席、第一副主席和常务副主席。高云龙代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，2018年，全国上下在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，有效应对外部环境深刻变化和国内经济下行压力，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的坚实步伐。今年是新中国成立70周年，各民主党派、工商联和无党派人士将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，引导广大成员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为实现“两个一百年”奋斗目标献计出力。在听取高云龙致辞后，习近平讲话强调，2018年，是党和国家事业发展进程中极不平凡的一年，也是多党合作事业开创新局面的一年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们团结带领全国各族人民，全面贯彻中共十九大精神，坚持稳中求进工作总基调，我国经济运行保持在合理区间，党和国家机构改革及其他各方面改革全面推进，对外开放水平不断提高，各方面事业蓬勃发展，完成了稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定等各方面工作任务，人民群众获得感、幸福感、安全感继续增强，实现了全面贯彻落实中共十九大精神开门红。成绩来之不易。特别是我们庆祝了改革开放40周年，总结了改革开放的成就、经验、启示，我们对改革开放的信心更加坚定。习近平指出，2018年，是各民主党派、工商联换届后各项工作的开局之年。一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士深入学习新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，开展纪念中共中央发布“五一口号”70周年系列活动，增进对多党合作初心的认识，弘扬优良传统，深化政治交接，加强自身建设，取得了显著成绩。大家积极建言献策，为中共中央科学决策和有效施策提供了重要参考。各民主党派中央负责同志进深山、走村寨、入农户，开展脱贫攻坚民主监督，为打好脱贫攻坚战作出了重要贡献。各级工商联踊跃投身“万企帮万村”精准扶贫行动和“光彩行”活动。无党派人士依托党外院士服务团等平台，在脱贫攻坚中发挥了积极作用。习近平代表中共中央，对大家的辛勤工作表示诚挚的感谢。习近平强调，稳中求进是当前和今后一个时期党和国家工作总基调。我们做工作就要以稳求进、以进固稳，经济发展是这样，社会发展也是这样。我国40年改革开放是全面的也是渐进的，摸着石头过河，坚持试点先行，取得经验后再在面上推开。这就是稳中求进的历史经验。希望大家认真贯彻稳中求进工作总基调，协助党和政府凝聚民心民力、推动改革发展。在同心共筑中国梦、共创美好新时代的新长征路上，中国共产党和各民主党派有着共同的理想，也有共同的责任，多党合作舞台广阔、大有可为。希望大家自觉服务大局、维护大局，紧紧围绕中共中央决策部署，充分发挥自身界别特色和人才智力优势，找准切入点、结合点、着力点，为决胜全面建成小康社会作出新的更大的贡献。习近平指出，调查研究是正确决策的基本功，也是参政议政的基本功。做决策本身并不难，难的是对情况的准确把握。当前，国内外环境都处于深刻复杂变化之中，新情况新问题层出不穷，新做法新经验不断涌现，需要我们不断加以认识、加以总结。希望大家围绕当前党和国家工作面临的突出问题加强调查研究，比如打好三大攻坚战、深化改革开放、提高科技创新能力、深化教育体制改革、完善社会治理等问题。习近平强调，今年是新中国成立70周年，也是人民政协成立70周年，希望大家认真总结70年来在中国共产党领导下多党合作事业取得的宝贵经验，夯实新时代多党合作的共同思想政治基础，坚持好、发展好、完善好我国新型政党制度。要发扬长期以来同中国共产党风雨同舟、休戚与共的优良传统，搞好政治传承，提高政治站位，增强政治能力。要加强思想、组织、作风建设，努力培养造就一支政治坚定、代表性强、品行良好、作风过硬的高素质代表人士队伍，为多党合作事业发展打牢组织和人才基础。习近平指出，工商联作为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，要落实好中共中央支持民营企业发展的要求，推动支持中小微企业发展、促进民间投资的政策措施落地见效。无党派人士要把个人理想融入国家发展伟业，在新时代中国特色社会主义伟大事业中再立新功。丁薛祥、尤权，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。
#一男子冒充空姐涉嫌诈骗近千万元在深圳被公诉	中新网深圳1月28日电(郑小红 孟广军)深圳市检察院28日称，“90后”男子孙某冒充空姐，为受害者布下免费旅行等陷阱，涉嫌诈骗980万余元。检察机关近日以涉嫌诈骗罪，已依法对孙某提起公诉。据介绍，该男子在微信上的名字叫“琪宝”，身份是“空姐”，自称是“国际航协”的对接人，琪宝告诉加“她”微信的人，加入国际航协成为会员，就会有很多免费旅游的机会，因上班时间会不方便，具体可联系她的弟弟孙某。最先上当的受害人与孙某多次交流之后，成了“国际航协”的会员。该受害人不久就接到通知，有免费去普吉岛旅游的机会，只要每人交3万元押金，且旅游回来后押金可以全部退还。受害人交了6万元押金后，2016年初带朋友去普吉岛旅游了一圈，回来后6万元押金也全部退回来了。几次免费旅游下来，该受害人及其朋友大家都对“琪宝”非常信任，“琪宝”后来又告诉他们：航空公司有一些奖励包赠送给VIP客户，像他们这些会员，可以免费领取10台苹果手机，但是需要先缴纳对等价格的保证金(保证金交到“琪宝”弟弟孙某的账户上)。于是，很多人就把保证金转过去，也很快收到了苹果手机，有的还是孙某直接送过来，且保证金也都全额退回来了。再后来，“琪宝”找各种理由拖延，手机、平板电脑没有收到，而保证金也没有退回来。而同时，要退的旅游押金也久久没有到账……为此，有的受害人还追到了孙某的老家。2018年3月2日，顶不住压力的孙某，到了深圳一派出所投案。原来，所谓的“琪宝”，就是这个孙某的一个小号而已，“90后”的他，实则是个无业青年。而所谓的“空姐”“国际航协”“免费旅游”“免费赠手机”等，都是他凭空捏造出来的。据孙某本人供述，几年前他在上大学时，被一个网友骗了200多万元，这些钱是从亲戚朋友那借的，他一直想着怎么弄些钱回来还给亲戚朋友。后来，他就想到了冒充空姐，以免费旅游的名义骗他人的押金。孙某自己出钱在网上给受害人预订了机票或旅游产品，送他们去旅游；自己从实体店里买苹果手机等，送给他们。明显这都是亏本的，就是需要不断的拿后面的钱来弥补前面的亏空。而后面陆续骗来的这些钱，孙某还欠债、安排旅游和买东西、退还前面的押金保证金等，基本上也就花完了。越往后，漏洞自然就越来越大。经审计，41名受害人还没退还的押金、保证金等，高达980万余元。近日，深圳检察机关以涉嫌诈骗罪，依法对孙某提起公诉。办案检察官说，赚钱一定要走正道，违法犯罪者必然要接受法律的惩罚。而对于普通市民而言，要增强防骗意识，天上掉馅饼，背后往往就是一个坑。(完)
#2018年中国可再生能源发电装机达7.28亿千瓦 替代作用凸显	中新社北京1月28日电 (记者 周锐)中国国家能源局28日发布消息称，截至2018年底，中国可再生能源发电装机达到7.28亿千瓦，同比增长12%。其中，水电装机3.52亿千瓦、风电装机1.84亿千瓦、光伏发电装机1.74亿千瓦、生物质发电装机1781万千瓦，分别同比增长2.5%、12.4%、34%和20.7%。可再生能源发电装机约占全部电力装机的38.3%，同比上升1.7个百分点，可再生能源的清洁能源替代作用日益突显。国家能源局新能源和可再生能源司副司长李创军介绍说，2018年，中国可再生能源利用水平不断提高。当年，可再生能源发电量达1.87万亿千瓦时，同比增长约1700亿千瓦时；可再生能源发电量占全部发电量比重为26.7%，同比上升0.2个百分点。水电方面，2018年，中国水电新增装机约854万千瓦。新增装机较多的省份是云南、四川和广东，占全部新增装机的74.6%。风电方面，2018年，全国风电新增并网装机2059万千瓦，继续保持稳步增长势头。按地区分布，中东部和南方地区占比约47%，风电开发布局进一步优化。李创军介绍说，2018年，中国风电弃风电量277亿千瓦时，同比减少142亿千瓦时，全国平均弃风率为7%，同比下降5个百分点，继续实现弃风电量和弃风率“双降”。光伏方面，2018年全年，中国光伏发电新增装机4426万千瓦，仅次于2017年新增装机，为历史第二高。到当年12月底，全国光伏发电装机达到1.74亿千瓦，其中，集中式电站12384万千瓦，分布式光伏5061万千瓦。李创军透露，2018年，中国光伏发电弃光电量同比减少18亿千瓦时，弃光率同比下降2.8个百分点，实现弃光电量和弃光率“双降”。生物质能方面，2018年，中国生物质发电新增装机305万千瓦，累计装机达到1781万千瓦，同比增长20.7%；全年生物质发电量906亿千瓦时，同比增长14%，继续保持稳步增长势头。李创军表示，2019年，官方将积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网项目建设，全面推行风电、光伏电站项目竞争配置工作机制，建立健全可再生能源电力消纳新机制，结合电力改革推动分布式可再生能源电力市场化交易，扩大可再生能源分布式发电、微电网、清洁供暖等终端利用，全面推动可再生能源高质量发展。(完)
#中国银保监会：鼓励保险资金增持上市公司股票	中新社北京1月28日电 (记者 王恩博)中国银保监会28日称，将鼓励保险资金增持上市公司股票，拓宽专项产品投资范围，维护资本市场稳定。银保监会新闻发言人肖远企当天接受媒体采访时表示，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。与此同时，官方支持保险公司开展价值投资、长期投资，研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。对于保险资金一般股票和重大股票投资等，依法合规加快有关备案、核准工作。肖远企并透露，在已出台保险资产管理公司专项产品政策的基础上，银保监会将适当拓宽专项产品投资范围，在依法合规和风险可控的前提下，允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险，更好发挥相关机构的专业与项目资源优势，加快专项产品落地进程，吸引更多保险资金以多种方式参与资本市场投资。(完)
#上海政协委员热议：上海自贸区新片区应“新”在何处？	中新网上海1月28日电 (记者 李姝徵 许婧)上海自贸区新片区呼之欲出，新片区应该“新”在何处？28日，正在此间举行的上海市政协十三届二次会议上，委员们就上海自贸区新片区展开热议。上海市政协委员、民建上海市委专职副主委汪胜洋表示，上海自贸区新片区应是立足大国竞争、面向海外资源的“经济特区”。在全球竞争日趋白热化的当下，各国争夺的核心依然是跨国公司。“此时中国亟需这样一个区域，强化其吸引跨国公司大洲总部的竞争力。”汪胜洋认为，上海自贸区新片区无疑将为中国参与国际竞争增添“胜算”。汪胜洋以“三区一基地”勾勒出新片区的“蓝图”：一是“战略产业核心区”，集聚全球高端资源，发展关系国家经济长期安全和竞争力的战略产业；二是“离岸金融先行区”，关乎国家金融安全和金融长期竞争力；三是“全球科技创新协同区”，为大国角力和未来实现超越发展储力的全球研发高地；四是跨国公司大洲总部基地。在金融创新方面，新片区亦被寄予厚望。上海市政协委员、上海立信会计金融学院自贸区研究院院长薄海豹认为，应在加强上海自贸区金融优势的基础上，打破困境，进一步强化金融创新。他建议，应在自贸区创新金融监管模式，逐步探索和完善金融综合监管，建立全面的金融综合实时监控平台，推进金融信息资源共享，积极防范金融风险，落实金融政策。自贸区新片区的“新”还应体现在“心”上。上海市政协常委、上海奇士企业发展有限公司董事长方奇钟表示，新片区应对标国际服务业最高标准、国际上最高标准的营商环境，提供最得人心的服务。“新片区需要汇聚全球一流人才，高品质生活应该成为新片区的标配。”汪胜洋表示，新片区应是高质量生活的示范区、引领区和探索区。增设上海自贸试验区新片区，深入推进自贸试验区建设，是中国官方赋予上海的三项重大任务之一，也是上海未来发展新的“战略支撑”之一。上海市市长应勇在作政府工作报告时表示，上海自贸区新片区将对标国际上公认的竞争力最强的自由贸易区，实施具有较强国际市场竞争力的开放政策和制度，建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。(完)
#接触网作业车司机许新峰的春运	(新春走基层)接触网作业车司机许新峰的春运中新网深圳1月28日电 题：接触网作业车司机许新峰的春运作者 邓志诚 陈汉标 郭军接触网作业车是用于电气化铁路接触网设备维修的特种作业车，也是提高接触网检修效率与质量的重要设施。因工作需要，接触网作业车一般分布在铁路沿线各接触网工区。它也被接触网工们称为“移动作业平台”。而接触网作业车司机是接触网检修、抢修的辅助工种，他们负责运送接触网工及检修所需要的设备，是一个不被大家所熟知的工种。记者近日走访广铁集团深圳供电段轨道车车间，了解到接触网作业车司机春运幕后的故事。许新峰是深圳供电段轨道车车间石牌车班的一名普通接触网作业车司机，入路工作至今已三十多年了。自1998年广深线电气化改造后，许师傅便从检修人员转岗到轨道车车间，成为当时广深线第一批接触网作业车司机。他经历了从最早的DA8作业车，到现在拥有的JW-4G作业车、JDZ-160多功能作业车、JX-300接触网检测车、JJC接触网检修车列等，车辆数也从当初的6台增加到现在的55台。许新峰所在的班组设置在石牌接触网工区中的一个车班，正常情况下，车班有两辆作业车和一辆平板货车。车辆乘务员的主要任务是24小时值班待命，配合网工区进行接触网的日常检修及应急抢修，保证车辆能随时出车并安全运行。进入春运后，为给春运增开列车让道，沿线车班都取消了配合出车的“天窗”作业，只在车班值守，做好应急准备。按说，应当车停人歇。但许师傅他们并没有一日“消停”，他们每天必须在9：00—10：00发动车进行一次车辆检查，确保车辆处于良好状态。一旦有突发故障，能第一时间快速赶到现场，排除故障。“弹簧良好，没裂痕；轮对踏面没磨损，轮对车轴防松线不走位，空压机皮带无裂损……”。钻车底、对话式的检查，许师傅每天都要进行。作为一名老司机，许师傅明白，春运期间轨道车虽然不出车，但不仔细检查是发现不了设备隐患的。他也曾多次在日常检车作业中发现空压机皮带裂损、油管螺丝松动等隐患，并及时进行处理。“每天重复的进行这样的检查虽然枯燥，但我深知安全责任重大，工作来不得半点的马虎，每天想想才放心。”许师傅说。GYK是接触网作业车运行控制监控装置，也就是接触网作业车的黑匣子，能够记录车运行的各种数据。每次需添乘出乘的作业车，许师傅都会谨小慎微，做好安全预想，会上反复与其他司机讨论确定GYK正确的操作方法，力求万无一失。说到今年春节又值班，许师傅说：“这没什么，习惯了！”记者问：“你家人不怨你？”“这还真的要感谢家人，家人都挺理解铁路的工作，没有家人的支持，我就很难办了。”许师傅回答说。(完)
#赤峰文化旅游亮相京城 22国外交官抛合作“橄榄枝”	中新网呼和浩特1月28日电 (记者 张玮)28日，“草原丝路·互联世界”赤峰市旅游IP形象发布会暨文化和旅游产业论坛在北京举行，22位“草原丝路”沿线国家外交官抛出合作“橄榄枝”。赤峰位于内蒙古自治区东南部，是契丹民族的起源地，如今，在赤峰市仍留存着大量的契丹历史文化遗迹遗址与文物，是世界研究契丹辽文化的中心。当日，活动邀请来自美国、德国、英国、西班牙、墨西哥等22个“草原丝路”沿线国家的外交官参加。会上，赤峰市旅游IP形象“耶律小勇”正式面世，同时举办了赤峰冬季旅游推介会及赤峰旅游产业投资合作签约仪式。赤峰市副市长周金桩介绍道：“赤峰作为契丹辽文化的发祥地，拥有厚重的历史积淀和珍贵的文化遗产，也为今天赤峰的全域旅游提供了独一无二的文化符号。”在赤峰旅游产业投资合作签约仪式上，法国公鸡乐卡克、锐线创意、首金商投资等多家中外企业和赤峰市签订了旅游IP合作协议与授权，将从内容打造、产业延伸、产品开发等多个角度，共同开发“耶律小勇”这一IP。同时，外交官们与赤峰市文化和旅游局签订区域合作协议。埃及驻中国参赞塔米尔说：“赤峰的红山文化遗址是可与埃及金字塔、印度亨觉达罗古文明相比的世界性发现。作为古老文明的起源地，赤峰在人类历史上的卓越地位无可争议。我们将通过‘一带一路’倡议的合作与开发，让古老文明穿越历史，在今天重新散发出自己独特的魅力。”内蒙古自治区文化和旅游厅巡视员朱俐萍表示，赤峰是辽上京遗址所在地、契丹辽文化的故乡，拥有自己灿烂的文化，一度成为‘草原丝绸之路’的起点，沟通着世界与中国的贸易往来、文化交流。希望赤峰能打好文化这张牌，将更多优秀文化资源和要素转化为旅游产品，用文化的养分滋养旅游，吸引更多中外游客。(完)
#三部门：调整高频快开彩票游戏和竞猜彩票游戏规则	新华社北京1月28日电(记者申铖)为严格控制彩票市场风险，促进彩票事业稳定健康发展，财政部、民政部、国家体育总局28日联合发布通知，调整福利彩票快开游戏和体育彩票高频游戏、体育彩票全国联网单场竞猜游戏规则，加强彩票市场监管。针对高频快开游戏，通知明确，自2月11日起，高频快开游戏每期销售时间短于20分钟的，一律调整为20分钟。取消提取1%的调节基金，相应提高其彩票公益金提取比例1个百分点。2月11日前已提取和转入的调节基金结余，不再用于派奖，可继续用于游戏规则规定的其他用途。自通知公布之日起，禁止在实体店外对高频快开游戏开展任何形式的宣传。高频快开游戏开奖结果仅限在实体店公布。针对单场竞猜游戏，通知明确，自2月11日起，将单场竞猜游戏返奖奖金比例由73%调整为71%，即取消提取1%的调节基金、并下调单场竞猜游戏当期返奖奖金比例1个百分点，相应将彩票公益金提取比例由18%提高至20%。实体店代销费用提取比例不得高于7%。自2019年起，单场竞猜游戏全年竞猜开售比赛的场次和赛事数量不得高于2018年开售比赛场次和赛事数量的70%，切实引导和促进竞猜游戏市场理性健康发展。通知并称，自2月11日起，高频快开游戏单张彩票的投注倍数范围由2-99倍调整为2-20倍；单场竞猜游戏单张彩票的投注倍数范围由2-99倍调整为2-50倍。彩票销售机构应当严格执行高频快开游戏限号管理规定，对每期全部投注号码的可投注数量严格落实限量销售。彩票发行机构应当每年定期对彩票销售机构执行限号情况开展核查。此外，通知还要求加强销售终端管理。自通知公布之日起，彩票销售机构不得对高频快开游戏和单场竞猜游戏开展任何形式的派奖和促销活动。
#粤政协2018年共提交60余件提案助推大湾区融合发展	中新社广州1月28日电 (沈钊)记者28日从政协第十二届广东省委员会第二次会议记者会上获悉，广东省政协积极参与粤港澳大湾区相关规划文件的编制工作，2018年围绕构建粤港澳大湾区协同创新机制、融合发展机制等方面共提交了60余件提案。“据广东省相关部门反馈，委员们的许多意见建议都已经纳入正不断完善的《粤港澳大湾区发展规划纲要》当中。”广东省政协经济委员会主任、广东省社会科学院院长王珺当天在会上表示，2018年，广东省政协紧扣建设粤港澳大湾区这一重要任务，动员多方力量，主动参与谋划、积极咨政建言，助推粤港澳大湾区建设。王珺介绍，针对大湾区先进制造业总体规模偏小、结构调整不到位、创新要素跨境流动存在障碍、产业总体仍然处于全球价值链低端等问题，2018年7月至9月，广东省政协组织委员赴广州、深圳等6市以及上海、重庆、江苏等地调研，形成调研报告提交广东省委省政府。“广东省政协注重发挥港澳委员的作用，促进粤港澳三地之间的互访互信。”王珺表示，2018年，广东省政协围绕粤港澳大湾区服务贸易自由化主题，多次组织港澳委员深入内地视察考察，也多次赴港澳走访听取意见，对接各方发展需求，最大程度凝聚共识共为。对于粤港澳大湾区发展存在的“跨行政区域合作机制的作用未能充分发挥、政策利用率不高”“部分行业准入门槛仍然偏高”“部分示范基地缺乏政策扶持、发展相对较慢”“大湾区各城市缺乏统一的规划和协调机制、发展定位重复”等问题，王珺表示，广东省政协对此竭智用力、提出建议，同时发挥政协社会影响力大的特点，为粤港澳大湾区建设鼓与呼，推动这一国家发展战略更好地落地落实。(完)
#珠海市委书记郭永航：探索建设珠澳高铁枢纽	中新网广州1月28日电 (记者 程景伟)中共广东珠海市委书记郭永航28日下午在广东省十三届人大二次会议上称，珠海市将推动珠澳合作迈向更宽领域、更深层次、更高水平，包括扩大对港澳金融领域开放，探索设立珠澳合作发展基金；探索建设珠澳高铁枢纽。郭永航表示，珠海将学习借鉴港澳国际自由港先进经验，探索对港澳实施开放透明的投资负面清单，推进法律服务、金融、医疗、建筑等领域规则对接，提升市场一体化水平。深入推进珠澳合作办学、合作办医，发挥横琴澳门青年创业谷作用，抓好青年创新创业孵化基地建设，为澳门居民在珠海学习、就业、创业、生活提供更加便利的条件。“珠海将不忘初心，促进澳门产业多元发展，推动澳门融入国家发展大局。”郭永航称，要拓展珠澳合作空间，把横琴及南部填海区打造成为澳门产业多元发展的主平台；向北推动横琴周边区域一体化建设，向西在机场、港口发展上加强与澳门合作，为澳门长远发展预留充足空间。同时，珠海将以粤澳合作产业园、粤澳合作中医药科技产业园等平台为重点，协同推进特色金融、高新科技、医疗健康、商务会展、休闲旅游、文化创意等产业发展。郭永航表示，要奋力推动珠海经济特区“二次创业”加快发展，建设成为粤港澳大湾区经济新引擎。扶持发展格力等行业龙头企业和骨干配套企业，加快发展新一代信息技术、高端装备制造、生物医药等战略性新兴产业，推动集成电路全产业链项目建设；聚焦芯片制造、智能电子、机器人等领域，加快培育和引进一批创新龙头企业以及能够以一搏十的“独角兽”“瞪羚”企业，支持引领型创新企业发展。郭永航称，要完善港珠澳大桥的运营管理和机制安排，加快黄茅海跨海通道建设，探索建设珠澳高铁枢纽，积极推动伶仃洋公铁通道项目，着力构建“海陆空铁”协同的大交通体系，打造珠江西岸综合交通枢纽城市；按照国际一流标准建设城市基础设施和公共服务体系，建设5G网络，推动珠海形成绿色、智慧、节能、低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，打造宜居、宜业、宜游的优质生活圈。(完)
#海南房地产用地供给明显下降 鼓励存量商品住宅用地转型	中新网海口1月28日电 (记者 尹海明)海南省自然资源和规划厅厅长丁式江28日在海南省六届人大二次会议记者会上说，海南省房地产用地供给明显下降、除房地产以外的其他产业项目用地供给稳步增长，产业转型升级不断深入推进。丁式江说，海南优先保障以旅游业、现代服务业和高新技术产业为主导的产业以及重点产业园区项目用地。2018年供应住宅用地88公顷，均用于符合海南省房地产调控政策的住宅项目建设。从住宅用地供地面积上看，比2015年的住宅用地面积下降了88%；从住宅用地供地占比上看，住宅用地面积在全部经营性用地中的占比，从2015年的54%，下降到2018年的19%，而住宅项目以外的产业项目等经营性项目占比从46%上升到81%。他说，海南在用地政策方面，支持产业转型升级、土地效益提升和经济高质量发展。建立用地效益标准，将项目投入、产出、税收标准作为土地供应准入条件，把好的土地交给好的企业和好的项目，提高土地利用效益和水平；实行长期租赁、先租后让、租让结合、弹性年期等供地方式，调整优化产业用地基准地价，降低产业项目用地成本，支持产业项目落地发展。此外，还积极支持租赁住房建设，争取国家支持海口市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。丁式江表示，海南鼓励和引导存量商品住宅用地转型利用。受规划调整、生态保护要求和房地产调控政策等影响，海南省确实存在一定数量存量商品住宅用地不能继续用于住宅开发，大概有3.1万亩的闲置土地，也有2474亩是在开发边界外的商品住宅用地。他说，海南省委省政府对此非常重视，海南省自然资源和规划厅正在研究相关政策。一方面鼓励和引导存量商品住宅用地转型用于以旅游业、现代服务业以及高新技术产业为主导，符合自贸区(港)发展定位的产业项目；另一方面将位于生态保护红线范围内和开发边界外等区域的存量商品住宅用地调出建设用地范围。具体措施政策初步有以下几个方面：一是促进土地用途改变。通过依法增加容积率、调整土地使用年限、退还土地差价、降低商业或办公等经营性房地产项目预售门槛等方式，鼓励和引导土地使用权人将存量商品住宅改变用途用于产业项目建设。二是有序开展土地置换。通过将存量商品住宅用地与其他用途的建设用地进行置换，引导土地使用权人转型发展产业项目。三是支持土地转让盘活。鼓励市场主体收购单宗或多宗零星分散的存量商品住宅用地，改变用途转型用于产业项目建设，土地使用年限可按照改变用途后的法定最高年限确定。四是依法实施土地收储。政府对存量商品住宅用地有偿收回，土地收回价格可依据收回时的市场评估价值给予补偿，保障土地使用权人的合法权益。五是妥善处置招商引资项目配套商品住宅用地遗留问题。海南省将从尊重历史、实事求是的角度，将这部分历史遗留问题纳入规划和用地计划管理，积极引导土地使用权人依法取得配套用地后，转型用于发展住宅项目以外的产业项目；对符合海南省房地产调控政策要求，用于保障本地居民的商品住房和租赁住房等住宅项目建设的，可适当予以安排。(完)
#报告：中国买房者平均年龄不到30岁，80、90后杠杆最高	中新经纬客户端1月28日电 近日，贝壳研究院发布了《2018年全国购房者调查报告》，数据显示，2018年购房者平均年龄为29.5岁，对比全球各地，中国人的买房平均年龄更为年轻化，这也是我国楼市相对活跃的重要原因之一。购房者人均购房面积不到28㎡报告通过对2018年购房业主进行问卷调查，统计出2018年购房者人均居住面积为27.8平方米，其中24.3%的购房者人均居住面积不到20平方米，相当于三口之家住房不到60平方米。图。 中新经纬摄从年龄划分来看的话，报告称，相较于资金积累薄弱的90后，80后的居住空间更狭小些。数据显示，家里普遍有“红领巾”的他们人均居住面积为27平方米，在各年龄段中居住条件属于最差。报告指出，当前中国房地产市场已进入存量时代，二手房的购房需求某种程度上可以极为接近地反映出楼市购房者的整体需求。在二手房市场里购房需求以两居室为主，目前单身家庭住房条件宽裕，2口之家人均卧室数达到一间，不过据完整统计，60%的家庭人均卧室不到1间，比如3口之家为0.8间，4口及以上家庭人均卧室为0.6间，即家庭规模越大住的会越拥挤。首置人群更依赖贷款买房《报告》显示，首置人群对贷款的依赖性较强，“2018年首次置业购房者贷款成交占比为90%，为不同购房需求贷款成交占比最高。”与此同时，他们的杠杆也更高。据报告统计，2018年首次购房者的平均月供收入比为42.9%，比其他购房需求高出5个百分点，在这之中，月供收入比在50%以上的占比也超过其他群体。报告指出，由于首置需求多数来自于80后与90后，因此年轻一代的偿债压力尤为凸显。数据显示，80后的月供收入比为40.8%，90后为43.5%，结合80前的32%来看，初步可以得出年龄越小月供负担越大的结论。值得一提的是，抛开年龄分组，从收入维度来看的话，低收入者杠杆更高，其平均月供收入比为43%。另外，三、四线城市购房者平均月供收入比显著高于其他高能级城市，数值为42.4%。报告称中国购房市场现不平衡特征报告分析，在持续调控下，2018年中国房地产发生了很大转变，市场波动与价格上涨的逻辑在不同人群之间裂变与分化。贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为：“我国购房出现了明显的不平衡特征，而这个问题是现阶段及未来住房制度改革的主要方向。”许小乐预测，2019年中国房地产监管将以中温放松为主，在这样的环境下，考虑不同购房者的居住现状、杠杆压力、买房需求等，他认为构建房地产市场的长效机制，政策应支持有房的人换房改善，鼓励卖房买房，特别是鼓励卖二买一，卖三买一。此外，当前，租赁与购买之间的互动关系紧密，超过一半的购房者来自租赁市场。购房之后，投资性购房者也会将55%的房子用于出租。因此，发展租购并举的市场结构，应鼓励更多的所购房屋用来出租，为大量无房群体提供足够的住房供应，为未来市场的发展培育希望。(中新经纬APP)
#广铁惠州货运中心全力保障春运电煤运输	(新春走基层)广铁惠州货运中心全力保障春运电煤运输中新网惠州1月28日电 题：广铁惠州货运中心全力保障春运电煤运输作者 谢湘艳 陈东明 陈奕武“赵主任你好！管内大亚湾的煤每日5列至31日，请求在原有循环车底基础上，给予配空支持，谢谢！”“好的，配空方面我们会予以保障，你们也要加强港口装车和电厂卸车组织，提高作业效率，加速车辆周转。”这是1月25日广铁集团惠州货运中心物流调度科科长张涛鸣与上级调度部门沟通汇报的一幕。记者近日了解到，广铁集团惠州货运中心管内荷树园电厂、河源电厂和大埔电厂等三家电厂主要依靠惠州港、潮州港进行铁水联运服务，为确保春运期间电煤运输均衡有序，满足电厂库存需要，该中心精心组织，早上手、强组织、抓过程，全力做好重点物资运输，努力满足电厂过冬需要。早在2018年11月份，该中心副主任文作新就牵头带队走访管内三家电厂，详细了解电厂生产情况、春运期间发电计划，掌握电煤库存能力及运输需求，通报春运铁路往年运力保障情况及今年春运安排，鼓励客户早作准备，合理安排煤炭储备，积极为春运期间煤炭保障做好准备。从12月下旬开始，该中心主要领导带队到惠州港大亚湾码头调研货源情况，通报春运前空车保障情况，鼓励客户及早安排，合理调配船期，最大限度满足发电需要。到河源电厂征求意见，重点了解煤炭组织存在的问题，洽谈春运煤炭保障工作。为及时解决电煤运输过程中出现的问题，确保运输秩序平稳有序，该中心与惠大铁路牵头，联合惠州港和几个电厂三方共同组建了大亚湾站路港企联合办公室，每周召开电煤运输协调碰头会，齐心协力做好港口煤炭发运，确保埔前电厂、大埔电厂、丙村电厂的煤炭运输顺畅。充分发挥运输组织微信平台作用，严格落实取送车预报制度，加强与惠州车务段的沟通协调，尽可能将装卸作业与调车甩挂作业无缝对接，用好备用车政策，有效解决河砂、石膏、钢管等货物集中到达、货车积压等问题，克服货位不足、动力紧张带来的不良影响。进入一月份以来，该中心电煤装车和发送吨指标呈现良好增长态势。1月2日该中心创下单日装车数和发送吨最高纪录；截至1月24日，该中心电煤装车5528车、370460吨，同比增长123.9%和127.6%，保证了电煤运输畅通无阻，实现了2019年开门红。(完)
#2018年宁夏出口整体通关时间压缩66.01%	中新网银川1月28日电　（于翔 李佩珊）记者28日从银川海关获悉，2018年银川海关全年进出口通关时间压缩均超过60%，多措并举超额完成进出口整体通关时间压缩三分之一的目标。据统计，银川海关2018年进口整体通关时间为11.75小时，相对于2017年结关报关单整体通关时间的压缩比为90.8%；出口整体通关时间为6.66小时，压缩比为66.01%，超额完成年内压缩三分之一的任务目标。2018年，银川海关结合宁夏对外开放发展实际，制定了支持服务宁夏内陆开放型经济试验区建设的实施意见，找准找实影响整体通关时间的关键环节，创新原产地签证举措，与宁夏口岸办、商务厅等相关部门密切联系、齐抓共管，完成整体通关时间压缩三分之一的目标，有效降低企业通关时间和交易成本。据银川海关工作人员介绍，银川海关2019年将进一步分类分析研究压缩整体通关时间的具体举措，持续优化宁夏回族自治区口岸营商环境。（完）
#香港理大与中科院成立实验室 致力应用数学和污染治理研究	香港理大与中科院合作成立两所联合实验室 致力应用数学和污染治理研究新华社香港1月28日电(记者张雅诗)香港理工大学与中国科学院下辖的两所研究机构——数学与系统科学研究院和广州地球化学研究所合作成立的“联合实验室”，28日在理大校园举行揭幕典礼。两所实验室为“中科院数学与系统科学研究院——香港理工大学应用数学联合实验室”和“中科院广州地球化学研究所——香港理工大学粤港澳大湾区环境污染过程与控制联合实验室。”两所联合实验室将在拓展科研前沿、知识转移应用，以及人才培育方面相互协作，在应用数学和环境保护领域上为粤港澳大湾区及社会未来发展作出贡献。理大暂任校长陈正豪在开幕典礼上致辞时表示，理大与中科院多年来在科研合作方面基础深厚，此次共同成立的两所联合实验室，不仅是对理大的应用数学和环境科学专家研究成就的肯定，更将集合彼此的优势，加强研究，配合国家发展。理大期望未来与中科院继续合作，为香港和国家作出更多贡献。中科院国际合作局局长曹京华致辞时表示，理大是中科院的亲密合作伙伴，联合实验室是加强内地与香港科技合作的重要平台。双方共建的“气溶胶与环境联合实验室”已取得一定的合作成果，希望新增的两个联合实验室在基础和应用数学、环境治理等领域开展更加深入的合作，特别在是推动粤港澳大湾区建设、支援香港建设国际科技创新中心等方面，进一步发挥内地和香港的互补优势，为两地经济发展、民生改善作出贡献。据介绍，“应用数学联合实验室”未来将大力发展应用数学的演算法基础研究，包括最优化计算方法、张量计算、多物理场计算等范畴；推动统计学和金融数学的理论和应用研究；以及进一步发展大数据、人工智能等领域的研究。“粤港澳大湾区环境污染过程与控制联合实验室”未来重点研究范围包括改善空气质量、城市群的环境与健康、城市土地各种污染的综合整治、新农村城市生活垃圾和污水的处理、河口与沿海地区的生态治理等。去年11月，香港特区政府宣布由大学教育资助委员会成立“联合实验室资助计划”，拨款资助香港22所获中科院认可的联合实验室，其中与理大合作成立的占3所，包括理大与地球环境研究所于2013年成立的“气溶胶与环境联合实验室”，以及此次揭幕的两所联合实验室。
#高铁线上特殊的一列车：只有两站地 365天零旅客	中新网太原1月28日电 (任丽娜)有一趟在夜幕中静悄悄开行的高铁列车，很少有人知晓。在12306网站上也根本查不到这列早班车，因为这列车上没有旅客，全部“旅程”也只有起点站和终点站，一年365天每天早上它都会准时发出，它就是每天高铁线上开行的第一趟车——动检车。动检车熟悉它的人称之为确认车，乘坐它的铁路工作职工被叫做添乘人员，它在每天首趟载客动车组出发前提前开路，为旅客的安全保驾护航。作为动车的“贴身保镖”，动检车也称为“扫雷车”，当下确保着旅客的春运安全回家路。28日，中国铁路太原局集团有限公司太原高铁工务段确认车负责人韩瑜对记者介绍，他参加工作16年，添乘确认车5年，年复一年、日复一日的他奔波在大西高铁线太原南至运城北这500余公里线路上，可以说这里的每座桥梁、每座隧道、每段路基、每公里钢轨他都熟悉，用他的话说“这几年看女儿的次数都没有看他们的次数多”。在确认车上，除了韩瑜以外，还有机务、电务、供电等多个单位6名添乘人员。作为确认列车添乘负责人，韩瑜除了要提前掌握本专业当日施工(维修)作业地点和影响范围，同时还要对相关专业的作业情况摸清底数，同时携带相关设备和资料登乘确认列车。上车前他还要逐一确认携带备品是否齐全，性能是否良好。韩瑜是添乘人员中到位最早的那一个。添乘当日他都会提前30分钟站在确认车的始发站，认真核对其他添乘人员能否准时到达，并组织人员在确认车签到表内签到，并向段调度汇报当日添乘车次、添乘区段、到站时间等信息。从动车启动的那一刻，韩瑜就跟上了“发条”一样一秒也不停歇，检查线路仪器设备工作是否正常，查看桥梁、隧道是否产生变化，对照施工地点观测仪器数据变化等。确认列车到达确认区段终点前，韩瑜作为确认列车负责人要确认是否具备动车组上线运行条件，他需要再确认车通过太谷西、介休东、霍州东、临汾西、侯马西后及到达运城北后，确认车负责人要准确汇报通过线路的状况，因此他成为旅途中汇报最多的那一个。高铁线每天晚上都要进行检修和维护，然后通过动检车确认线路是否符合运行条件，是否存在可能危及乘车安全的隐患。铁路部门规定，没有经过动检车确认，载客高铁列车一律不得上线运行。大西线每天运送好几万名旅客。对于韩瑜来说，动检车虽然没有旅客，却承载着更大的安全责任。今年是大西高铁开通五周年，也是韩瑜在这里奋战的第5个春运，他心里牵挂的着家中的亲人，但当踏上确认车的那一刻他深深的感受到肩上的责任、心中的担当，全身心的投入到检查高铁线路的工作中。(完)
#北京铁警的春运日记本：“手机、爷爷、救护车”	中新网北京1月28日电 (马建朋 吴静波 杨洋)28日中国农历小年。从这一天开始，北京铁路春运将进入运输高峰期。坚守在北京三大火车站的铁警，在为踏上归途的旅客守护平安之余，亦留下了他们别样的春运记忆——找爷爷、寻手机、叫救护车……每一件小事背后，都是铁警为构建平安中国这道宏大命题付出的努力。“爷爷去哪了”1月26日11时许，姜女士带着5岁的儿子来北京站接孩子爷爷，从中午11点多一直在北京站找到下午15点。没有接到老人，母子俩心急如焚向北京站派出所报警求助。据姜女士讲，孩子爷爷从朝阳南站乘坐2258次旅客列车来北京看望生病住院的儿子。姜女士多次给老人打电话都未能接通，“爷爷去哪了”？民警张明华结果了解，姜女士既没有老人的照片，也没有他的身份证号。按照姜女士描述的年龄及体貌特征。张明华在广场天桥附近找寻无果后，调取2258次列车到京时段出站口监控，一名出站的男旅客与姜女士描述的相符，经由姜女士确认该人正是孩子的爷爷。尽管只是一起人物寻找，但背景照派出所截取了老人的图像发给站区全体执勤民警进一步扩大查找范围。就在大家查找的过程中，姜女士的电话突然响起，孩子的爷爷蔡某电话里称自己在一家超市附近，于是民警立即带领姜女士前去查找，终于找到老人。原来，老人手机在火车上就没电了，没能和姜女士取得联系。按照事先约定的地方，老人来到了西天桥的另一侧，与姜女士错过了。直到后来给手机充上电了，他才联系上姜女士。北京站派出所提示，旅客约定地点时应选择带有醒目标识的地方，同时还要熟记对方的手机号码，防止手机出现问题耽误事情。“手机不翼而飞”1月26日13时50分，事主张女士到北京站派出所报警，称自己半个小时前来到北京站，准备乘火车前往沈阳，在北京站广场西侧取票厅取票后却发现手机不见了。接警后，北京站派出所立即部署警力开展工作。通过调取现场的监控，民警发现张女士取完票后离开时，就在她掀帘子的一刹那，手机从衣兜里掉到地上，后被一名取票的男子捡走。发现线索后，民警继续调取监控追踪该男子，发现该男子捡了手机后在广场行停留一阵后就离开了。随后，民警继续调取监控进行追踪，发现该男子乘坐当日D73次旅客列车已经离京。民警立即与D73次列车乘警取得联系，通报情况，请求协助查找捡手机的男子。很快，在乘警找到捡手机的男子后，顺利将手机还给粗心的张女士。“120进站台”26日春运第六天，北京西开往周口方向的K401次列车上一名男士突发腹痛，接到通知后涿州站站长、执勤民警立即开辟绿色通道，叫来120急救车进站救助。当日17时许，北京铁路公安处涿州站派出所民警包恒接到通知，稍后进站的K401次旅客列车上有一位突发腹痛的病人。此时，车站已经开启绿色通道，涿州站站长已经通知了120急救车。很快，涿州市医院的120急救车到达涿州站，包恒、站长和急救医生早早等候在第三站台。等K401次列车进站后，列车长赶紧将突发腹痛的男旅客搀扶下火车，后在包恒等人的护送下，该旅客上了120急救车前往涿州市医院救医。据悉，该旅客叫李某，从北京西乘坐K401次列车准备前往河南周口站，没想到坐上火车没多久就开始肚子疼，而且疼的特别厉害，于是他赶紧找列车长求助。(完)
#习近平与越共中央总书记、国家主席阮富仲互致新年贺信	新华社北京1月28日电 1月28日，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记、国家主席阮富仲互致新年贺信。习近平在贺信中表示，值此己亥春节即将来临之际，我代表中国党、政府、人民，并以我个人的名义，向你并通过你向越南党、政府、人民，致以诚挚的新春问候和祝福。2018年是中越建立全面战略合作伙伴关系10周年。这10年里，我们坚持弘扬中越传统友谊，加强交流、增进互信，相互支持、携手互助，加强对双边关系的政治引领，共同推动社会主义事业发展。我们深化两国各领域务实合作，实现互利共赢。习近平指出，展望未来，双方要以更广阔的视野谋划两国关系发展蓝图，加强高层交往，推进发展战略对接，深化各领域交流合作，增加两国民众在合作中的获得感和幸福感，让中越友好薪火相传。春节是新的开始。我坚信，在双方共同努力下，中越关系一定能够取得新的更大发展。阮富仲在贺信中代表越南党、国家和人民，并以个人的名义，向习近平总书记并向中国党、国家和人民致以美好的新年祝福。阮富仲表示，2018年，在两党两国领导人的领导和两国各层级各部门的努力下，越中两党两国睦邻友好与全面合作关系取得丰硕成果。迈入2019年，我愿意同习近平总书记同志一道，继续加强对两国各层级、各部门和各地方的指导，进一步落实好业已达成的各项成果，加强高层互访和交流，巩固政治互信，推动各领域合作取得实质进展，把两党两国关系提升到新的高度。
#中国女篮主帅：备战东京奥运 增加赛事数量培养人才厚度	中国女篮主帅：备战东京奥运三步走 增加赛事数量培养人才厚度中新社北京1月28日电 (马元豪)中国篮协28日在北京举行媒体沙龙，中国女篮主帅许利民表示，中国女篮将着重打好东京奥运三大窗口期比赛，期间还将尽量增加队伍参加世界高水平赛事数量，培养人才厚度，力争未来站上更高领奖台。根据国际篮联2018年6月公布的女篮竞赛规程，东京奥运会参赛名额将由洲际杯赛、大洲资格赛预选赛和奥运会资格赛正赛等三大窗口期比赛结果决定。许利民表示，对中国女篮而言，队伍必须要在2019年7月的首个窗口期——女篮亚洲杯争取前八以晋级第二阶段，而后在2019年11月的第二个窗口期——亚太区资格赛预选赛力争小组前二，最后在2020年2月的第三个窗口期——东京奥运资格赛正赛获得小组前二，方能获得东京奥运参赛资格。许利民说：“三大窗口期的比赛中，东京奥运东道主日本队以及强敌澳大利亚队会参赛，而新西兰队、韩国队也会对我们产生冲击，可谓压力不小。”2018年西班牙女篮世界杯，年轻的中国女篮取得第六名，追平了24年来中国女篮在世界杯上的最佳战绩，取得这一成绩离不开中国女篮赴海外以赛代练的经历。为了应对未来三大窗口期赛事，许利民表示将继续采取赴海外以赛代练的方式，让女将们体验更高水平的对抗。“去年我们打了41场高水平比赛，今年将超越这一数字。参加WNBA(美国女子职业篮球联赛)季前赛对队伍锻炼很大，今年将找更强的对手提升实力。9月我们还将时隔两年再去澳大利亚以赛代练，虽然只能和澳大利亚国家二队以及俱乐部队对抗，但他们整体水平高，我们要多接触，降低在大赛中遇到强敌时的恐惧心理。”许利民说。许利民表示，中国女篮队伍仍比较年轻，除12位经常上场的队员外，其他球员都缺乏大赛经历，若全队将目标定为站上更高领奖台，目前队伍还缺乏人才厚度，只要有人受伤，整体水平就会下降。“未来我们要加强培养更年轻的队员，提升中国女篮整体水平，方能步入世界强队之列。”(完)
#北京城市副中心新签约20家“高精尖”企业	中新社北京1月28日电 (记者 尹力)北京城市副中心于28日举办优化营商环境交流会，会上有中外20家“高精尖”企业与相关部门签约，预计这些企业五年内总产值可达3000亿元(人民币，下同)，目前这批项目正在加快办理相关手续。当日的交流会由通州区人民政府和通州区产业发展促进委员会主办，旨在推介优质政策资源，聚焦城市副中心的行政办公、商务服务、文化旅游三大主导功能，全面推动一批“高精尖”产业项目聚集并落户通州。一段时期以来，通州区始终坚持高质量发展，已经集中洽谈“高精尖”企业200多家，围绕总部经济、财富管理、文化旅游、文化科技、尖端芯片、IT信息软件、智能制造等7大千亿级产业集群。会上，比亚迪汽车工业有限公司、中国南方航空股份有限公司、北京集成电路尖端芯片股权投资中心等20家中外“高精尖”企业分别与相关乡镇及管委会签约；中关村前沿科技与产业服务联盟、波士顿咨询公司等10家招商中介机构分别与通州区投资促进局签约。据预计，签约的20家“高精尖”企业五年内总产值可达3000亿元，目前这批项目正在加快办理相关手续。(完)
#闽台海上春运量预计22万人次 福建加强客运保障	中新社福州1月28日电 (闫旭)福建省交通运输厅副厅长梁金焰28日表示，今年春运期间，闽台海上客运量预计达22万人次，同比增长3%。为确保春节台胞顺利返乡，福建加强春运期间闽台海上客运保障。福建省人民政府台港澳事务办公室与交通运输厅、厦门航空有限公司28日举办新闻通气会，介绍春节台胞返乡有关工作情况。福建省交通运输厅成立了闽台海上客运春运保障工作小组，统筹协调对台春运应急工作。福建现有厦门至金门、泉州至金门、马尾至马祖和连江黄岐至马祖等4条“小三通”班轮航线，共投入17艘船舶、总运力4289个客位；现有平潭至台北、台中，厦门至基隆、台中4条班轮航线，投入3艘客滚船、总运力2230客位。梁金焰表示，“小三通”航线目前每日最多安排52个往返航班，每天可提供约13340个客位，春运期间总计可提供超过53万个客位。直航航线每周厦门有4个往返班、平潭14个往返班，每周可提供约11700客位，春运期间总计可提供近6万个客位，2月4日除夕当天平潭至台湾航线休班停航。据统计，春运前7天，闽台海上客运累计发送旅客4.51万人次，台胞客流稳定、大陆赴金门游客稳步增加，尚未出现较大波动和台胞滞留情况。此外，厦门航空公司副总经理倪良胜介绍，今年春运期间厦航增加了厦门、福州、泉州、杭州、长沙等地至台北、桃园及高雄的加班合计110班。其中福州加班40班、厦门加班30班、泉州加班20班，预计将运送超过1万名旅客往返两岸之间。(完)
#吉林推出百项政策扩开放	中新社长春1月28日电 (郭佳 柴家权)吉林省扩大开放100项政策措施新闻发布会28日在长春召开，吉林省发改委等部门与会解读了《吉林省扩大开放100项政策举措》。据了解，该文件聚焦了放宽准入、投资贸易便利、优惠补贴、减费降负、金融支撑、引才育才、要素保障、营商环境、政务服务等9个方面，共包含100项政策措施。据吉林省发改委副主任赵海峰介绍，这100项措施中，包括2017年以来国家已出台政策23项，吉林省已出台政策55项，以及结合吉林实际新制定了22项政策措施。赵海峰坦言，近些年，围绕扩大开放国家和省级层面都出台了不少政策，但却分散到不同部门、不同领域、不同行业的文件当中，不便掌握和发挥效用，因此，才决定集中梳理出来。赵海峰表示，这些政策措施均是围绕服务企业的便企、惠企政策，而且，还根据当前国家对扩大开放的最新部署和要求，进一步强化了文件的实效性和针对性。据了解，在这100项扩大开放政策措施中，关于放宽准入、投资贸易便利方面共25项，占1/4，且多为吸引外资的具体举措。吉林省商务厅副厅长徐勇表示，吉林将重点在加工制造业、金融业、服务业、基础设施建设四大领域放宽准入。诸如，鼓励外资参与基础设施建设，放宽油页岩等领域外资准入限制等。吉林官方表示，这100项政策举措向全社会释放了吉林加快振兴发展的积极信号，展示了吉林扩大开放的坚定决心，同时，也为企业来吉林投资兴业提供了新选择、新机遇。“(吉林)要通过全面深化改革提供发展动力，要通过全面扩大开放增加发展动能。”正在举行的吉林省第十三届人民代表大会第二次会议上，吉林省省长景俊海在作政府工作报告时表示，不改革、改革慢了都没有出路，该改革的改革到底，该放开的彻底放开。(完)
#外交部发言人回应美国务卿涉委内瑞拉局势言论	新华社北京1月28日电(记者侯晓晨)外交部发言人耿爽28日回应美国务卿涉委内瑞拉局势相关言论时说，委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定。希望各方做有利于委内瑞拉稳定发展的事情。在当日例行记者会上，有记者问：据报道，26日，联合国安理会就委内瑞拉局势举行会议。美国务卿蓬佩奥指责中国和俄罗斯阻止安理会通过一份主席声明，并称中俄试图支持马杜罗这样一个“失败政权”。中方对此有何评论？耿爽说，中方高度关注委内瑞拉当前局势，支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力，主张所有国家都应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，反对外部干预委内瑞拉事务，反对一个国家干涉另一个国家内政。“委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自主选择和决定。希望各方做有利于委内瑞拉稳定发展的事情，做有利于委内瑞拉民生改善的事情，做有利于维护国际法和国际关系基本准则的事情。”耿爽说。
#外交部：对菲律宾暴力袭击事件予以强烈谴责	新华社北京1月28日电(记者侯晓晨)针对菲律宾一座教堂遭遇连环爆炸，外交部发言人耿爽28日在例行记者会上表示，中方对菲律宾苏禄省发生针对无辜平民的暴力袭击事件予以强烈谴责。菲律宾苏禄省霍洛岛一座天主教堂27日连续发生两起炸弹袭击事件，造成至少20人死亡，81人受伤。“伊斯兰国”宣称对此负责。耿爽说，中方对菲律宾苏禄省发生针对无辜平民的暴力袭击事件予以强烈谴责，向遇难者表示哀悼，向伤者和遇难人员家属表示慰问。他说，中方反对一切形式的恐怖主义，愿同包括菲律宾在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护国际和地区和平稳定。
#陕西破获特大捕杀濒危野生动物案 层层加价倒卖	新华社西安1月28日电 题：设置数公里“高压线”电杀猎物，层层加价倒卖！——陕西破获特大捕杀濒危野生动物案新华社“新华视点”记者姚友明在秦岭设置长达数公里的“高压线”捕杀国家一级、二级保护动物，经简单处理后层层加价销往南方。日前，陕西省宝鸡市眉县警方公布了一起特大猎杀、运输、买卖珍贵濒危野生动物案，一个横跨7省区12市的犯罪团伙被抓捕。“黑话”牵出犯罪团伙，非法猎杀国家一级保护动物去年8月开始，眉县警方发现，此前曾倒卖过文物的逃犯刘某某最近频繁活动。通过监控，他们发现“黑娃”“野货”“香子”等词语在刘某某的电话交流中频繁出现。“干警走访村民，被告知这三个词是‘黑话’，分别指的是黑熊、野生动物和国家一级保护动物林麝。”眉县公安局副局长王建平说。经过进一步侦查，“猎手”刘某某、苏某某以及买卖野生动物的卢某某等6人犯罪团伙进入警方视野。2018年10月3日，警方拦截两辆运输珍贵濒危野生动物的作案车辆，当场查获被猎杀的国家二级野生保护动物黑熊1只，作案工具“电锚”1套。同时，警方在宝鸡市扶风县将卢某某抓获，在其经营的冷库查获被猎杀的黑熊1只，麂子、草鹿、野猪等野生动物300多只。警方调查发现，卢某某常年与陕西汉中、四川成都、福建、云南等地销售野生动物加工窝点联系紧密。警方去年11月11日集中收网，抓获犯罪嫌疑人37名。顺线追踪，专案组赴西安市、汉中市以及四川省，又先后有5名犯罪嫌疑人被抓获归案。截至2018年11月30日，专案组共抓获犯罪嫌疑人48名，破获非法猎杀国家一级保护动物林麝案件12起，非法猎杀国家二级保护动物黑熊案件4起，非法买卖国家级保护动物制品案4起，非法狩猎案15起。查获麝香包2个、黑熊2只、熊掌4个、熊胆2枚、熊油5斤、麂子23只，查获貒、鹿、果子狸、野猪、野鸡等动物共计超过千只(头)。万伏高压瞬间将动物杀死，简单加工后被层层加价售出据犯罪嫌疑人苏某某交代，犯罪团伙中的每个人都有明确分工。“我平时放羊为生，对山区地形比较熟悉，主要是负责领路，寻找一些野生动物可能出没的地方。另外，王某主要负责解剖动物，刘某某主要负责安装‘电锚’、联系下线。”苏某某说。苏某某表示，他们一般中午上山，布设完“电锚”后下午4点多下山吃饭休息，连夜在“电锚”报警器旁守候。“电锚”由嫌疑人团伙在网上分别采买电瓶、逆变器和铁丝等材料后组装制作完成，一套设备成本价格在2000元左右。设备布设后，好比设置了一条距离地面仅有几十厘米高、蜿蜒曲折长达数公里的“高压线”。在野生动物通过时，万伏左右的高压会瞬间将动物杀死。届时警报器就会响起，苏某某等人关掉“电锚”电源，上山巡线捡回动物。2018年10月1日，苏某某所在的团伙就出售了此前非法猎杀的4头野猪、1头黑熊，违法所得共计6800元。被猎杀的野生动物由“猎手”在当地出售，“中间商”一般以低廉的价格收购，简单处理后再加价售出，熊胆、熊掌以及麝香等价值较高的部位单独定价。历经多个中间环节层层加价后，最终野生动物制品被售往南方。据犯罪嫌疑人白某某供述，一只黑熊他的收购价格大约为8000元，售给汉中下线肖某的价格是14300元。眉县公安局刑侦二大队大队长王海科介绍说，犯罪嫌疑人常年在山区生活，对地形非常熟悉，很难对其实现追踪并找到其藏匿的地点。“‘猎手们’的行踪虽难确定，但他们猎杀濒危野生动物后肯定要销赃。”王海科说，“我们锁定了该团伙的作案运输车，才能对车辆进行精准拦截，在侦办案件上取得了突破。”提高保护野生动物法规宣传力度，加强对“电锚”等网络销售监管办案民警介绍，苏某某家门口就有禁止进山狩猎的标语，当地政府多次入户向村民宣传禁猎相关法律和政策，然而苏某某视而不见。他的行为已涉嫌构成非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物罪，等待他的将是法律制裁。办案民警表示，除了进一步打击非法猎杀、贩卖行为，还应采取多种有效方式在群众中宣传保护野生动物相关法律政策，树立起保护秦岭珍贵野生动物资源的自觉意识。王海科介绍说，考虑到作案工具“电锚”可通过在网上购买材料后自行组装制作，建议相关部门加强对这类工具的销售管控。警方表示，“电锚”不仅威胁到野生动物的安全，而且可能伤及人。有民警告诉记者，在秦岭山区曾有“电锚”致人死亡案例。春节将至，警方提醒，消费者应切忌从私人处购买野生动物制品和食品。购买企业相关产品时，则要检查企业的加工许可证和驯养繁殖证等相关资质，否则有可能涉嫌非法收购珍贵濒危野生动物制品罪。“即便抛开违法犯罪因素，在没有检验检疫情况下，盲目食用这些动物的风险很大。”王建平说。
#寒假刚开始 “补课一条街”上的“黑补课班”就被端了！	新华社哈尔滨1月28日电(记者杨思琪)每到假期，不少家长会把孩子送到各类补习班上课，但一些校外培训机构却存在“黑校黑班”、超纲教学、在职教师校外有偿补课等现象。27日，哈尔滨市有关部门联合执法，取缔6家“黑班黑校”“有照无证”违法办学机构。位于哈尔滨市南岗区的耀景街、复兴街、公司街等地聚集着众多校外培训机构，是“黑校黑班”的重点区域之一，有着“补课一条街”之称。据统计，该地区经审批的民办文化教育培训学校共19所。27日，哈尔滨市教育局等4部门深入这一重点区域，会同南岗区教育局进行联合检查。经核查，耀景街39号4单元102室、复兴街35号、河沟街天九酒店房间内开办的补习班，都属于“黑班”。另有两所教育机构有营业执照，但无办学许可证，属于“有照无证”违法办学。此外，在位于阳光街9号的一家培训机构，很多学生坐在不同房间内，桌上摆放着数学、英语等教科书和练习册，该机构负责人却无法拿出办学资质证明。执法人员对上述6家办学机构进行了依法取缔。据悉，2018年南岗区共查处取缔了“黑校黑班”365个。从今年1月16日中小学进入寒假以来，南岗区教育局组织专项治理，共取缔“黑校黑班”“有照无证”违法办学机构20个，严肃处理涉事在职教师7名，并对聘请无资质教师授课、虚假广告宣传等违规行为进行处罚。为进一步加强校外培训机构监管，哈尔滨市南岗区教育局将增加专职执法人员数量，同时聘请兼职督查员协助执法，严查在职教师到培训机构上课、有偿补课等行为；对存在重大安全隐患的机构实行“一票否决”；对无资质且整改不合格的校外培训机构坚决予以取缔。
#陕西破获制毒案 查获冰毒107.52公斤	新华社西安1月28日电(记者姚友明)记者28日从陕西省公安厅了解到，日前陕西省公安厅指挥汉中市公安机关一举破获张某、刘某某等人涉嫌制造制毒物品、制造毒品案，成功捣毁位于汉中市镇巴县的毒品加工厂一处，现场查获固体冰毒、液态冰毒合计107.52公斤、麻黄素等制毒原料88公斤以及一大批制毒设备，与四川警方合作共抓获犯罪嫌疑人11名。2018年11月下旬，陕西省公安厅禁毒总队根据四川省公安厅禁毒总队通报线索，称汉中市镇巴县可能存在一处冰毒加工厂。经过近一个月的缜密侦查，禁毒总队确认张某、刘某某等人具有制造毒品犯罪的重大嫌疑。12月27日，陕西省公安厅再次接到通报线索，称该制毒团伙中的“技师”张某将从四川赶到位于镇巴县的制毒工厂开始制毒，公安部门立即抽调70余名精干警力准备收网。由于制毒加工厂藏匿于山区一农场内，大雪封山和制毒团伙在山上山下设置的暗哨给案件侦查带来一定难度。专案组克服重重困难，抓住制毒加工厂电路故障的宝贵战机，组织58名突击队员全副武装，于1月6日凌晨1时30分出发，趁着夜色摸黑抄小路上山，经过近7个小时的艰苦跋涉，进入预定设伏位置。在灌木丛中潜伏了一个半小时后，眼见抓捕时机已经成熟，专案组果断下达冲锋指令，突击队员在一尺多厚的雪地中持续冲锋近两公里，迅速包围了位于山顶的目标农场。发现被包围后，犯罪团伙成员四散逃窜，民警在表明身份并鸣枪示警后，将张某等在内的7名犯罪嫌疑人全部抓获，并迅速控制了制毒现场。同时，另一路守候民警在巴山镇将涉案嫌疑人杨某某等3人抓获，该团伙另一主要犯罪嫌疑人张某某也在四川同时落网。至此，该案主要嫌疑人已如数归案。陕西省公安厅表示，下一步将指导专案组持续开展对该案制毒原料来源、毒品去向及涉毒资产的深入侦查取证，实现全链条打击。
#春节假期北京收费公路免费通行 高峰日交通量或超200万	中新网北京1月28日电 (记者 杜燕)2019年春节假期期间(2月4日至2月10日)，北京市域内所有收费公路对7座以下(含7座)载客车辆免收通行费。今天，北京市交通委预计，春节假期北京市高速(收费)公路日均交通量将达175万左右，比去年同期(161.98万)增长约8%；高峰日预计在假期最后一日，交通量或超过200万。高速公路交通量低于全年平均水平北京市交通委表示，今年春节假期，全市交通运行总体将相对平稳，交通量将明显低于全年平均水平，但重点路段高峰时段仍会出现交通压力集中的情况，其中4日、9日、10日为重点日。假期前期出京方向和假期后期进京方向交通压力将相对突出，在重点日重点时段，部分路段仍会出现交通压力较大的情况，交通事故、治安检查等因素也会对局部交通运行产生明显影响。旅游景点、滑雪场等吸引点周边交通将会比较集中，可能有交通流集中超出周边普通公路局部承载能力，进而影响高速公路运行的情况。要高度重视可能出现的低能见度、降雨降雪和低温等不利天气、交通事故或周边省市相关情况对北京市高速公路运行的影响。主收费站设小客车专道方便免费通行为了提升收费公路通行效率，免费通行期间，北京市域内各收费公路的主收费站将根据实际交通流量及车型分布情况设置专用通道，小型客车专用通道不少于车道数(不含ETC)40%。有条件的匝道站也将设置小型客车免费专用通道。在设置小型客车专用通道的收费站前1000米、500米处安装小型客车专用通道提示标志，专用通道收费岛头安装小型客车通道标志，提示小型客车驾驶人员通行。免通期间，当主路出现严重拥堵时，我市养护、路产、收费部门将配合交管部门采取分流、导行等措施。因车辆拥堵导致主路交通中断时，将被堵车辆由距堵点最近收费出口免费导出；同时配合交管部门打开站区掉头阀，车辆由掉头阀驶入对向车道顺向行驶，由最近出口免费通行。当免费政策吸引大量车流驶入收费公路，严重超出主路承载能力时，交管部门在道路、收费站区可采取收费公路入口封闭措施。车流高峰时段，收费站保证100%开道率，保障车辆快速通过。因出现特殊情况造成滞留司乘人员在收费公路长时间滞留时，相关部门将启动应急预案，为车辆提供加油、饮水、食品、免费休息等基本服务。多种服务措施保障道路安全春节期间，北京市交通部门将及时为广大市民提供出行信息服务。北京市交通委的实时路况信息和服务信息将通过交通委官方微博“交通北京”、北京交通APP、北京交通广播、北京电视台等媒体及时向百姓告知，为市民朋友规划自己的出行时间及路线提供参考。路政路产养护部门将加大道路巡查力度，重点检查收费公路各大桥区、站区和匝道出入口，及时发现道路通行安全隐患，修复路面坑槽及沿线撞损设施，保障车辆安全通行。提前设置救援点，安排清障救援车辆，及时清运故障车辆，配合交警部门及时清理交通事故现场，保障道路通行顺畅。收费站区、服务区将加强保障力量和物资配备，提供咨询、饮水、食品、临时休息等服务。北京市交通委提醒市民，春节期间重要景区景点、庙会周边交通将会比较集中，请尽量选择公共交通出行；自驾车出行，请提前了解路况信息，合理规划行程，尽量避开高峰时间和拥堵路段。(完)
#闽桂海关联合捣毁7个走私冻海产品团伙	中新网福州1月28日电 (叶秋云)28日上午7时，福州、南宁海关缉私局联合开展“8.28”特大走私冻海产品系列案件收网行动，一举捣毁涉嫌走私冻海产品团伙7个，查证涉案走私冻海产品约5万吨，案值人民币26.8亿元。此次行动由海关总署缉私局统一指挥，广东分署缉私局组织协调，厦门、广州、湛江、拱北、海口缉私局大力支持配合。此次行动共出动警力290人，分成24个行动小组，同时在福州、南宁、广州、湛江、拱北、漳州、海口等地集中开展抓捕行动，截至当天上午9时30分成功抓获犯罪嫌疑人38名，现场查扣涉嫌走私的虾、鱿鱼等冻海产品4000余吨以及证据材料一批，一举捣毁涉嫌走私冻海产品团伙7个。据福州海关介绍，初步查明，自2015年起，上述走私犯罪团伙通过广西中越边境，将境外采购的本应以一般贸易方式申报进口的冻海产品，伪报为边民互市贸易方式走私进境销售牟利。近年来，福州、南宁海关缉私局始终保持打击冻海产品走私的高压态势，先后侦办“9.12”“15-4.21”“5.19”“4.12”“GN1729-30”“GN1823-27”等一系列走私冻海产品的大要案，查证涉案走私冻海产品约17.7万吨。(完)
#全国政协围绕“网络环境下的知识产权保护”建言资政	全国政协召开双周协商座谈会 围绕“网络环境下的知识产权保护”建言资政 汪洋主持新华社北京1月28日电  十三届全国政协第十九次双周协商座谈会28日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强知识产权保护的重要论述，准确把握网络环境下知识产权创造、保护、运用的特点规律，坚持打建结合，坚持社会共治，全面提升知识产权保护水平，为推动高质量发展和建设创新型国家提供有力支撑。12位委员和专家围绕网络环境下知识产权保护的顶层设计、法治保障、企业责任、人才培养和国际合作等建言资政，6位委员通过微视频发表意见，180位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发言。大家认为，改革开放以来特别是党的十八大以来，我国深入实施国家知识产权战略，实行严格的知识产权保护制度，管理体制逐步理顺，法律法规日趋完善，司法体系逐步健全，执法力度不断加大，全社会知识产权意识显著提高，用40年时间走过了西方国家几百年的进程。同时，知识产权无形性和互联网无边界性叠加，侵权手段更加隐蔽、形式更加多样、成本更加低廉，立案难、取证难、审理难、执行难等问题突出，需要高度重视。一些委员建议，要适应新技术、新产业不断涌现的形势，抓紧对网络环境下知识产权的政策取向、制度设计和政策措施进行整体设计。要完善相关法律法规，统筹推进著作权法、专利法、商标法等修订工作，研究制定符合知识产权审判规律的特别程序法，适时修订反不正当竞争法、反垄断法等。要鼓励构建政企合作的互联网平台自治机制，充分利用大数据、云计算、人工智能、区块链等现代信息技术手段，加强对侵权行为的在线识别、实时监测、源头追溯以及证据采集固定等，注意将业界成功技术和规则上升为行业标准。要强化行政执法力度，落实侵权惩罚性赔偿制度，完善行政执法与刑事司法衔接机制，推进行政处罚案件信息公开，震慑违法者、规范执法者、教育经营者。要扩大国际交流与合作，积极参与知识产权国际规则制订，完善跨境司法协作安排，提升网络空间知识产权保护国际话语权。要加强高校知识产权学科建设，建立知识产权保护人才库，打造专业化、正规化、国际化的知识产权队伍。要强化宣传教育，把网络环境下知识产权保护纳入国家普法教育内容，进一步提高全民守法意识。全国政协副主席陈晓光、夏宝龙出席会议。全国政协副主席汪永清、郑建邦在会上发言。全国政协委员吕忠梅、陶凯元、高小玫、朱新力、王坚、何志敏、谢商华、周群飞、陈文华、李大进和专家马化腾、杜前在会上发言。最高人民法院负责人介绍了有关情况，中宣部、网信办、公安部、司法部、国家知识产权局负责人现场作了互动交流。
#外交部就委内瑞拉局势、沃达丰暂停使用华为设备等答问	2019年1月28日外交部发言人耿爽主持例行记者会问：我们关注到，近期有美国媒体报道称，美国政府在去年秘密向各国盟友施压，要求联手阻止华为参与全球5G网络建设。中方对此有何评论？答：我也看到了有关媒体的报道。首先我想提醒你关注的是，王毅国务委员两天前就近期个别国家打压中国企业问题表明了中方的严正立场。王毅国务委员指出，在没有任何证据的情况下动用国家力量来抹黑和打击特定的企业，这种做法既不公正，也不道德。一国当然有权利维护国家的信息安全，但不能打着安全的幌子，以莫须有的借口损害甚至扼杀企业的合法正当经营，对于这种无理做法和霸凌行径，各国都应予以警惕和抵制。至于你提到的这篇报道，如果我没有记错，应该是《纽约时报》发表的。这篇报道当中有这么两句话。一句话是：“美方认为华为有间谍行为的观点缺乏确凿证据，这让一些国家质疑美方的行动究竟是真正为了国家安全还是为了防止中国获取竞争优势。”另一句话是：“迄今为止，针对华为的恐惧几乎全部都是理论性的。美方部分现任和前任政府官员声称，有一些秘密报告暗示该公司可能参与了中国的间谍行为，但从未公开这些报告”。我引用的可都是《纽约时报》这篇报道里的原文。事实胜于雄辩，各方的眼睛是雪亮的。我们敦促美方停止对包括华为在内中国企业的无理打压，为中美企业相互投资、正常合作提供公平良好环境，多做有利于中美互信与合作的事。问：一名马来西亚部长上周六称，马将取消一项中资铁路协议。中方是否已就此同马方沟通？对此有何回应？答：我也看到了媒体的报道，对于具体情况目前还不掌握。据我所知，有关项目是中马双方企业按照商业原则在平等互利、协商一致基础上达成的。双方一直在就有关事宜进行沟通。问：据报道，26日，联合国安理会就委内瑞拉局势举行会议。美国国务卿蓬佩奥指责中国和俄罗斯阻止安理会通过一份主席声明，并称中俄试图支持马杜罗这样一个“失败政权”，中方对此有何评论？答：中方高度关注委内瑞拉当前局势，支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力，主张所有国家都应恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，反对外部干预委内瑞拉事务，反对一个国家干涉另一个国家的内政。委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自主选择和决定。希望各方做有利于委内瑞拉稳定发展的事情，做有利于委内瑞拉民生改善的事情，做有利于维护国际法和国际关系基本准则的事情。问：王毅国务委员兼外长刚刚结束对意大利的访问。我们注意到，此访期间，双方还共同召开了中意政府委员会第九次联席会议并发表了共同文件。你认为此访对中意全面战略伙伴关系有什么重要意义？答：1月25日，王毅国务委员兼外长访问意大利，期间会见意大利总理孔特，同意大利外交与国际合作部部长莫阿韦罗举行会谈，并共同出席中意政府委员会第九次联席会议，双方还共同发表了中意政府委员会共同文件。双方一致同意，以2019年中意全面战略伙伴关系建立15周年和2020年两国建交50周年为新的起点，进一步增进战略互信，强化政策协调；加强“一带一路”倡议与意方基础设施建设和投资计划的对接；共同反对单边主义和保护主义，推动建设开放型世界经济和更紧密的伙伴关系。中意政府委员会是统筹规划中意双边交流合作的核心机制。此次会议期间，中意50余家成员单位对近期双边合作进行全面梳理，就经济贸易和金融、科技环境和可持续发展、人文交流和执法安全等领域合作提出了具体设想。双方达成《会议纪要》，表示愿通过密切对口磋商，落实好具体项目，不断充实全面战略伙伴关系。问：加拿大驻华大使麦家廉在表示美方如撤销对孟晚舟引渡申请对加有利后，于上周末被解职。中方认为加政府此举是否合适？当前形势下，加驻华大使职务由使馆代办临时担任将对中加关系产生何种影响？答：这是加方内部事务，中方不予评论。我这里要指出的是，孟晚舟事件绝非一个单纯的司法案件，背后有很强的政治企图和政治操弄。中国人民和国际社会对此看得很清楚。我们再次敦促加方做出正确抉择，立即释放孟晚舟女士，早日让她平安回到中国。问：我们注意到，25日，中国等76个世贸组织成员在达沃斯举行的电子商务非正式部长级会议上签署了联合声明，确认将启动电子商务议题谈判。中国为什么要参与声明联署？你如何看待这对于推进世贸组织改革的意义？答：我注意到了有关报道，具体情况建议你向商务部了解。我想说的是，76个世贸组织成员联署《关于电子商务的联合声明》，对外发出了明确信号，那就是：多数世贸组织成员都坚持多边主义，致力于维护以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制，希望多边贸易体制继续为促进国际贸易增长、推动世界经济发展发挥积极作用。多数世贸组织成员都支持世贸组织根据形势发展，与时俱进地作出必要调整和改革，通过协商谈判解决国际贸易领域出现的新问题，建设性处理不同意见和分歧，积极寻找最大公约数。中国作为世贸组织的重要成员和多边贸易体制的坚定支持者，愿与广大世贸组织成员一道，共同在世贸组织框架下稳步推进电子商务议题谈判，恪守世贸组织核心价值和基本原则，特别是保障发展中成员的利益，努力缩小数字鸿沟，确保各国都能从全球贸易中受益。问：英国电信企业沃达丰上周五宣布，因各方在华为问题上众说纷纭，其在欧洲的核心网络已暂停使用华为设备。你对沃达丰公司有关举措持何评论？答：我注意到有关报道。华为与有关公司开展合作的具体情况我不掌握，建议你向华为方面了解。作为外交部发言人，我可以告诉你的是，企业之间开展各种形式的合作都是正常的，只要这种合作符合市场和商业规律，按照法律和规则办事。中国政府一贯鼓励中国企业按照市场原则和国际规则，在遵守当地法律的基础上开展对外经济合作。同时我们也希望有关国家能为中国企业在当地的正常经营，包括与当地公司的正常合作提供公平、公正、可预期的环境。问：据报道，27日，菲律宾苏禄省霍洛岛一座天主教堂连续发生两起炸弹袭击事件，造成至少20人死亡，81人受伤。伊斯兰国宣称对此负责。中方对此有何评论？答：中方对菲律宾苏禄省发生针对无辜平民的暴力袭击事件予以强烈谴责，向遇难者表示哀悼，向伤者和遇难人员家属表示慰问。中方反对一切形式的恐怖主义，愿同包括菲律宾在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护国际和地区和平稳定。问：接着问一个关于加拿大驻华大使的问题。《中国日报》周末刊发文章称，尽管麦家廉大使所说的话百分之百正确，但加拿大国内对他的表态充耳不闻，那些攻击麦家廉的人应该感到惭愧。中国政府是否同意上述观点？答：你经常来记者会，应该知道我们一般不对媒体的报道评论或专家学者的观点作出具体回应。中方在孟晚舟事件上的立场已经表达得非常清楚了。我相信加方对此也是非常清楚的。问：昨晚，习近平主席和夫人彭丽媛共同观看了朝鲜友好艺术团的表演。中方给予朝鲜艺术团高规格的礼遇，你认为这是否和中朝庆祝建交70周年有关？答：我想你已经看到了中方发布的有关消息稿。昨天，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京会见了以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉为团长的朝鲜友好艺术团，并观看了演出。此次朝鲜友好艺术团来华访演是落实中朝两党两国领导人重要共识的一项重要的文化交流活动，也是中朝建交70周年的一项重要庆祝活动。大家还记得，去年11月，中国文艺工作者代表团赴朝进行友好交流演出时，金正恩委员长观看了中朝文艺工作者的联合演出，中朝两国艺术家的精彩表演受到了现场观众的高度评价。文化艺术交流一直是中朝关系中富有特色和传统的重要组成部分。中朝文艺团体的密切往来将有力促进中朝两国文化艺术领域的交流互鉴，巩固中朝友好民意基础，为传承中朝传统友谊增添新的丰富内涵。今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方一道，把两党两国最高领导人的重要共识落到实处，加强各领域交流合作，进一步造福两国人民，也为地区和世界和平、稳定、发展、繁荣作出积极贡献。问：日本首相安倍晋三刚刚发表施政演说。谈到中日关系时，他表示要加强两国首脑间往来，继续推动日中关系进入新阶段。中方对此有何评论？答：你提到的安倍首相的最新演说，我还没有看到。是刚刚发生的事情吗？(记者点头)我需要去了解一下他演说的具体内容。我现在可以告诉你的是，去年中日关系回到正常发展的轨道。我们希望日方能够同中方一道努力，落实好两国领导人达成的共识，推动中日关系在新的历史时期取得新的发展，更好地造福两国人民，同时也为维护地区的和平、稳定、发展、繁荣作出贡献。问：罗伯特·谢伦伯格预计将申请上诉。加拿大政府此前就该案审理程序表达关切。有人担心谢伦伯格上诉可能不会得到中国司法机关的公正对待。中方对此有何回应？答：关于谢伦伯格案，我的同事已经多次回答了提问。在这个案件上，中方的态度非常清楚。中国是法治国家，法律面前人人平等，毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国都予以严厉打击。中国司法机关对此案的处理完全是依法行事。至于你提到的上诉问题是很严肃和专业的法律问题，建议你向有关部门询问。
#返乡旅客突发疾病 列车人员合力施救	中新网长沙1月28日电(通讯员 王极)1月28日凌晨4时，广州开往衡阳的K6630次临客列车上，列车员孙元巡视车厢时发现一位返乡旅客突发疾病。列车经批准临时停靠在原本并不经停的郴州站10分钟，第一时间将患病旅客董先生送医。孙元是长沙电务段支援春运的列车员。他在巡视时发现，13号车厢一名30岁左右的年轻男子脸色不对、疼痛难忍，于是及时将该情况报告列车长龙驰，并将这名旅客搀扶至餐车休息，用列车广播寻医。经过列车工作人员细心照料，这名旅客病情稍有缓解。在列车即将到达乐昌站时，龙驰第一时间询问这名旅客，是否安排前方车站下车就医，返乡心切的董先生选择继续“缓一缓”。随后列车长安排一名工作人员在餐车全程照顾该名旅客。4时40分，列车经过乐昌站，这名旅客病情出现反复并加重，手脚抽搐严重、脸部发热、手脚发麻。列车长迅速与上级管理部门联系，申请在原计划不停靠的郴州站临时停车，并联系前方车站工作人员联系就近医院，安排120救护车提前进站等候。5时10分，K6630次临客列车到达郴州站，列车工作人员和120救护员共同配合将患病旅客送往等候多时的救护车上。据了解，因送医及时和医院对症治疗，当天下午这名旅客的病情已经稳定。(完)
#春运首周川渝黔三地发送铁路旅客603.7万人次	中新网成都1月28日电 (王鹏)记者28日从中国铁路成都局集团有限公司获悉，刚刚结束的2019年春运首周，四川、重庆、贵州三省市累计发送旅客603.7万人次，同比增加约66万人次，预计本周迎来客流高峰。四川省、重庆市、贵州省是中国劳务输出重点地区，每年春节前运输旅客均以到达客流为主。数据显示，1月21日至27日，成都局集团公司累计发送旅客603.7万人次，其中短途旅客499.9万人次，占客流总数的82%；从北京、上海、浙江、广州、深圳、西安等方向到达成都、重庆、贵阳、达州、万州、六盘水等地的长途旅客为258.4万人次，增幅在8%左右。从本周起，成都局集团公司管内各站将迎来节前客流高峰。预计1月28日至2月2日客流仍然以北京、华东、华南、西安等方向到达川渝黔地区的普速长途客流为主。2月2日至2月4日(除夕)川渝黔三地将主要呈现北京、华东、华南等汇集到达的高铁客流，此外川渝黔三地内交互流转的短途客流也将陆续形成，成都东、重庆北、重庆西、贵阳北等站在此期间将迎来到达、出发、中转换乘旅客集中出行的客流高峰。预计下周开始(春节期间)，四川、重庆、贵州三地将迎来假期旅游、走亲访友的客流高峰，主要集中在成渝高铁、西成高铁、渝万高铁、成贵铁路成都至乐山段、渝贵铁路等热门线路。(完)
#中建三局“欢送”北京城市副中心农民工返乡	中新网北京1月28日电  中建三局28日在其北京公司城市副中心项目举行活动，“欢送”为城市副中心辛苦建设辛苦了一整年的农民工返乡。这是该公司连续第五年针对农民工的“温暖返乡路”活动。公司不仅为返乡的农民工送上“暖心大礼包”，还邀请了银行工作人员来到项目为农民工制作工资卡，以保证他们工资到账后能够及时知晓和取用。据介绍，除了把农民工友顺利送回家，中建三局以“请进门”的方式，曾邀请农民工父母参观首都，为农民工子女举行首都夏令营。中建三局北京公司董事长、党委书记许涛说，农民工友是企业的财富，“企业今年跨越了百亿营收，一大批优质工程交付使用，成绩的取得离不开工友的支持与付出”。(完)
#海南岛1/7陆域面积开展热带雨林国家公园体制试点	中新网海口1月28日电 (记者 尹海明)海南省林业局局长夏斐28日在海南省六届人大二次会议记者会上说，《海南热带雨林国家公园体制试点方案》(下称《试点方案》)1月23日经中央深改委第6次会议审议通过。经反复论证，海南热带雨林国家公园体制试点区位于海南岛中部山区，约占海南岛陆域面积的七分之一。夏斐说，海南热带雨林国家公园体制试点区位东起吊罗山国家森林公园，西至尖峰岭国家级自然保护区，南自保亭县毛感乡，北至黎母山省级自然保护区，总面积4400余平方公里。范围涉及五指山、琼中、白沙、保亭、乐东、东方、昌江、陵水、万宁9个市县，包括五指山、鹦哥岭、尖峰岭、霸王岭、吊罗山等5个国家级自然保护区和佳西等3个省级自然保护区，黎母山等4个国家森林公园，阿陀岭等6个省级森林公园及相关的国有林场。据夏斐介绍，海南热带雨林国家公园范围的确定，立足保护和修复海南热带雨林生态系统，充分考虑海南长臂猿等重要物种保护和繁衍需要，将海南中部现有自然保护地及周边天然林、公益林区连通起来，统筹考虑自然生态系统的完整性和周边经济社会发展需要，把最应该保护的地方保护起来。据介绍，热带雨林是生物多样性最丰富的生态系统之一。我国热带雨林资源极其稀缺，主要分布在海南、云南南部、台湾南部、广西南部及西藏东南河谷地带。海南热带雨林是我国分布最集中、保存最完好的岛屿型热带雨林，资源极其宝贵。夏斐说，《试点方案》以热带雨林生态系统原真性和完整性保护为基础，以热带雨林资源的整体保护、系统修复和综合治理为重点，以实现国家所有、全民共享、世代传承为目标，通过理顺管理体制，创新运营机制，健全法治保障，强化监督管理，推进热带雨林科学保护和合理利用。建设海南热带雨林国家公园，具有筑牢海南绿色生态屏障的关键举措、保护热带雨林生态系统原真性和完整性的有效途径、拯救我国热带珍稀濒危野生动植物资源的迫切需要、探索绿水青山转化为金山银山实现路径的具体实践等4个方面的重要意义。据介绍，“国家主导、多方参与”是《试点方案》遵循的基本原则之一。将构建政府主导、企业和社会多渠道资金投入的保障机制，开展生态产品价值实现机制试点，有序开展科研、宣教和游憩活动，保障海南热带雨林国家公园公益属性和公共服务功能。积极引导当地群众、企业、社会组织、国际社会参与国家公园保护、建设、管理，形成全社会共建共管共享新模式。夏斐说，海南热带雨林集中分布的区域是海南岛主要江河源头和重要水源涵养区，是海南生态安全的制高点和平衡点，也是黎、苗少数民族传统栖居地。建设海南热带雨林国家公园，正确把握生态保护与经济发展的关系，增强生态系统服务功能，健全生态保护补偿制度，促进当地脱贫，走出生态优先绿色发展新路子。(完)
#三江源森林公安2018年核查817处人类活动遥感监测点位	中新网西宁1月28日电 (张添福 李永鹏)中新网记者28日从三江源国家公园森林公安局获悉，2018年，该局严厉打击涉及自然资源的违法犯罪活动，完成了专项打击、巡护执法、案件侦办、森林草原防火等工作，有力保障了三江源国家公园及三江源国家级自然保护区生态安全。三江源国家公园森林公安局副局长赵明介绍，2018年，对三江源国家公园及国家级自然保护区进行集中巡护执法4次，共核查人类活动遥感监测点位817处，全部点位已核查完毕。同时，先后开展了“春雷2018”、打击乱捕滥猎和非法经营鸟类等野生动物违法犯罪活动、“缉枪治爆”、打击犀牛和虎及其制品非法贸易专项行动、雪豹等珍稀濒危物种执法保护等各类专项行动。赵明说，川、青等跨省边界联防联调，破解边界治理难题，加强了年保玉则、灯塔、多柯河保护分区派出所与四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县、壤塘县间边界地区社会治安综合治理协作和治安联防，形成预防和打击协作机制。29年，赵明说，将充分发挥职能作用，从生态修复机制入手，多方面提高对一些性质恶劣案件的处罚，努力营造强大声势，震慑犯罪活动。各派出所要因地制宜、因时制宜，适时组织开展严打整治专项行动，重点打击违法违规占地、滥捕乱猎野生动物、乱砍滥伐林木等违法犯罪行为，有效保护国家公园及自然保护区自然资源，真正树立森林公安执法权威。(完)
#女子陷“骗中骗”深坑  假冒警察行骗被抓还自称是真警察	中新网嘉兴1月28日电(记者 胡小丽 通讯员 王振浩 陈清平)“你们才是假警察，我是代表长沙市公安局来办案的。”近日，女子金某因冒充警察行骗，在浙江省海宁市落网时，依旧“执迷不悟”，当地警方在调查过程中了解到，原来金某背后藏着更大的骗局，而她不过是一个任骗子摆布的“牵线木偶”。事情要从今年1月初开始讲起。一日下午，家住海宁市的赵阿姨接到一个自称是嘉兴电信公司的座机电话：“喂，你是赵某某吗？湖南长沙有个电话号码跟你的座机是一样的，你最好马上去报案……”随后，“公检法”相关人员齐上阵合演了一出环环相扣的戏，目的是让赵阿姨相信自己被卷入了一起诈骗案并主动将名下账户的钱转出，他们则会派警察上门协助，而这位上门的“警察”正是女子金某。“金警官”到达张阿姨家后，向对方出示了一张协警工作证，上面写着：姓名，金某；职务，专案特勤；单位，长沙市公安局；编号010168。接着，“金警官”协助张阿姨将银行卡内总计152000元转入了指定账户。此事后，直到自己价值1.6万元的股票被卖，赵阿姨才发现上了骗子的当。而家住海宁市区的王大伯也遭遇了同样的骗局，损失更加惨重。海宁警方先后接到王大伯、赵阿姨的报案后，迅速立案侦查，并很快锁定犯罪嫌疑人金某，1月5日晚上，在当地一家宾馆内，金某被抓获。经查，金某，吉林省汪清县人，42岁，初中文化。令民警困惑的是，在大量的证据面前，金某都拒不承认自己的犯罪行为。当民警明确告知她，已向长沙警方查询过，其身份是假的，可金某的态度依旧很顽固。民警怀疑金某肯定另有隐情……果然，到了1月16日，金某的家人从老家为其聘请了一名律师，律师严肃地告诉她，一定要配合海宁警方，而且他们才是真警察，“你所说的长沙那些警察都是骗子。”金某这时才如梦初醒，她捶胸顿足地说：“我自己也被骗20多万元啊！”民警听到这里也大吃一惊。原来，在2018年12月26日，金某在家接到了一个电话，说自己家的座机快要停机了……接下去的剧情发展和赵阿姨被骗的过程如出一辙。对方“警官”也告知金某涉及某诈骗案，按照对方要求金某转账了10多万元过去，对方“警官”通过QQ告诉金某，还需要转账25.8万元，金某东借西借凑到了10万元又转了过去，看金某实在是借不到钱了，对方“叶警官”告诉金某，可以发展金某为“专案特勤”，协助他们去其他嫌疑人那里“追账”来抵消金某剩余的10多万欠款。于是金某按照“叶警官”的发来的格式，制作了一张协警工作证，“叶警官”告诉金某，出去办事所有的费用都可以报销。自去年12月底开始，金某瞒着家人走上了“协助办案”的荒唐道路。期间她按“叶警官”的指示，到过烟台、成都，但都没有追账成功，“叶警官”还转账给她5000多元的办事经费，并让她买了新手机，她认真地记录着每一天的开销，深信以后都可以报销。今年1月1日，金某来到了海宁，在“叶警官”的指导下，她分别去了王大伯家和赵阿姨家，向两位老人出示了“证件”，并宣读了“公文”，“协助”老人将钱转账出去。随后她又来到了嘉兴某小区，这次因为老人忘记了银行卡密码而未转账成功。在外出期间，“叶警官”一直与金某保持着密切联系，金某也被“叶警官”成功“洗脑”，所以对“叶警官”更是深信不疑，以至于当她被海宁警方抓获后，她竟然对真警察产生了怀疑。目前，金某因涉嫌诈骗罪被海宁警方刑事拘留，案件还在进一步侦办中。(完)
#女子失散24年成黑户 浙江海盐民警带其踏上千里回家路	中新网嘉兴1月28日电(胡丰盛)年关临近，游子归乡情尤甚。28天上午，天气不算太好，浙江省海盐县沈荡镇横泾村的贵州籍海盐媳妇杨通美(自称杨敏)却得到了一个等待已久的好消息：经历发函协查、人口信息系统排查筛选、照片辨认、DNA比对、调查取证等一系列调查环节后，她千里回娘家的梦想即将实现。29日上午，她和丈夫将在海盐民警的陪同下启程，回到阔别24年的贵州老家。来到杨通美家中，记者看见她特地换上了大红的新衣服，脸上洋溢着一种迫不及待的笑容，这种笑容在这年根下显得特别幸福。离家24载 与家人失去联系“我太开心了，以为这辈子都见不到娘家人了。”杨通美激动地说，24年前，她离开贵州老家，来到海盐沈荡打工后，便一直没有身份证，至今没有回过老家一次，与家人失去了联系。“民警同志拍的照片中，我一眼就看出来是爸爸，虽然他的背都驼了。”“我哥哥生了几个儿女，我姑姑你们见到了吗……”杨通美一遍遍向民警询问着老家亲人的情况。在沈荡集镇上，特地为父亲购置了冬天穿的衣服。她丈夫则为老丈人买了烟作为新年礼物。明天5点30分，杨通美将从海盐出发，乘飞机赴贵州贵阳。届时，她的二哥杨通军将在机场等候。按计划，当天她将在当地警方的配合下办理户籍信息，随后乘车回到老家。顺利的话，明天傍晚时分，杨通美将与阔别24年的老父亲相聚。新年来临之际，杨通美缘何需要在民警的陪同下回贵州省亲？说起这个，还要得益于当地警方在2018年12月份的一次大走访。在这次大走访中，沈荡镇派出所警员得知杨通美没有当地户口，没有身份证。“当时，我们就想上门采集信息，帮杨通美补办身份证，但是通过和杨通美本人沟通得知，她是经人介绍与丈夫李先生生活在一起，至今没有回过老家一次。又与家人失去联系。”沈荡派出所户籍民警沈方平说，“这就复杂了，因为我们系统内没有杨通美的信息，如果要补办身份证，则需要她户籍所在地的信息。而她的户籍在贵州。”获悉此情况后，海盐县公安部门高度重视，开展专题会商并全力开展调查。“杨通美称她老家在贵州省的炉山，是炉山镇还是炉山村不清楚，是少数民族，没读过书，不识字，她在老家叫杨通敏(音)，父亲叫杨正林(音)，大哥叫杨通贵(音)，二哥叫杨通军(音)，大姐叫杨通花(音)，其余情况一概不知。”治安大队民警刘辉说。民警通过调查，贵州省的炉山镇有2个，一个是在黔东南苗族侗族自治州凯里市炉山镇，另一个是在毕节市威宁彝族回族苗族自治县炉山镇。于是立即发函给这两个炉山派出所，要求协助查找杨通美的家人，但回复均未果。大海捞针 功夫不负有心人面对此情况，杨通美身份信息的查找似乎已经陷入“查无此人”境地，但是民警并没有放弃。2019年1月11日，海盐警方带上贵州老乡，又来到杨通美家中了解详细情况。通过方言沟通，民警得知她老家有梯田、种水稻，通过研判，威宁县的炉山镇没有梯田和水稻，在凯里市炉山镇的可能性较大。得知这一重要信息后，海盐警方立即向凯里市警方发出协查请求。凯里警方把年龄接近的叫做杨通贵、杨通军、杨通花的人进行筛选和照片辨认，但都被一一排除了。这样寻找一个人简直犹如大海捞针一般，但功夫不负有心人。“当我们建议凯里警方与死亡、迁出的历史注销信息库进行比对时，终于出现了转机。”治安大队民警刘辉说。“终于查找到一名死亡注销的杨通贵与杨正林在凯里市大风洞镇江山村民江组属同一户，而且该组还有一名叫杨通军，年龄相似，地址也接近，大风洞镇就在炉山镇旁边，相似度骤然上升。”信息反馈过来后，海盐县公安局治安大队立即接杨通美进行照片辨认，最终确定，杨正林、杨通军的照片，正是其父亲和二哥。此时，贵州省凯里市公安局大风洞派出所也联系到了杨正林，据他们反映确实是有一个失散20多年的小女儿，当地警方通过查找原始户籍登记资料，确有一名1974年出生的杨通美，而其户口在人口普查中因长期失踪被注销了。为确保万无一失，海盐警方带着杨通美的血样于近日赴贵州省凯里市与杨正林的血样进行DNA比对。“目前，比对结果出来，基本可以确认二人系生物学上父女关系。”治安大队民警刘辉说。至此，在海盐警方与凯里警方的全力配合查找下，通过实地走访、发函协查、人口信息系统排查筛选、照片辨认、DNA比对、调查取证，确认杨通美的户口在贵州省凯里市大风洞镇江山村民江组，姓名登记杨通美，目前户口已按失踪注销，父亲杨正林(85岁)，二哥杨通军(50岁)户口在同一村组，其母亲石光英、大哥杨通贵已死亡。(完)
#侨乡漳州春节喜迎国外游客	中新网北京1月28日电 (邢翀)28日，在欣赏完漳州木偶剧和剪纸艺术后，马耳他驻华大使卓嘉鹰表示：“我一定要亲自去漳州看看，然后告诉马耳他人，中国有这么一个风景优美、文化独特的地方。”当日，以“花样漳州·温暖中国年”为主题的漳州旅游国际推介活动在北京举行，中国著名侨乡福建漳州将在春节期间为国际友人推出十条旅游线路，同时也为海内外游客推出新春旅游优惠活动，让各地游客体验别具特色的闽南文化。漳州是“一带一路”重要节点城市，是著名侨乡和台胞祖籍地。漳州拥有众多名片，如中国女排训练基地、世界文化遗产地、中国温泉之城、花卉之都等。漳州市政协副主席周小华表示，漳州山海相连、四季如春，希望更多的海内外游客能够来漳州体验中国年、闽南情、漳州味。探访过南靖土楼、走过云水谣、品尝过漳州小吃，法新社记者斯科特(Mathew Scott)当天主动化身旅游推荐大使。斯科特1997年就开始游历中国，对中国文化极为热爱的他在游玩过漳州后惊奇发现，古老的传统文化依然在这座东南城市延续。“这是一种文化的重生，在这里能够感受历史、进入历史，外国游客非常值得体验。”推介会现场，精妙绝伦的漳州非遗布袋木偶戏表演、“漳浦剪纸世家”第三代传人的“巧手贺春”让马耳他驻华大使卓嘉鹰赞不绝口。“能够在中国这样一个地大物博的国家做驻华大使，我感到十分荣幸，这让我有很多机会去品味多样的文化和悠久的历史，英文有句谚语，save the best to the last，我相信漳州之旅一定会成为我最美好的记忆。”漳州中国年活动共包括年味土楼之旅、畲乡风情之旅、朝圣祈福之旅、清新呼吸之旅、浪漫滨海之旅等旅游路线，春节期间还将开展近50场次文艺演出、民俗体验、旅游惠民活动等，以“花样漳州·让世界听见”为主题的音乐情景剧也将上演。推荐会协办方新华社新闻信息中心主任储学军表示，中国年活动将全方位多角度展现“花样漳州”更加开放的新形象，向世界讲述漳州故事、传播漳州声音，从而打开漳州国际传播新局面。(完)
#西藏举行纪念十世班禅圆寂30周年系列活动	中新社拉萨1月28日电 (赵朗)纪念十世班禅额尔德尼·确吉坚赞圆寂30周年法会28日在拉萨大昭寺举行。8时许，弦月当空，星光熠熠，拉萨城东方渐渐露出鱼肚白。此时，大昭寺觉沃佛殿内，十世班禅额尔德尼·确吉坚赞像悬挂在释迦牟尼佛像下，来自色拉寺、哲蚌寺等六座寺院的近200名高僧大德共颂经文，法会持续约1个小时。1989年1月9日，十世班禅额尔德尼·确吉坚赞在西藏日喀则市扎什伦布寺主持五世到九世班禅大师遗体合葬灵塔祀殿——班禅东陵扎什南开光典礼活动，因操劳过度心脏病突发，于1月28日在他的新宫德庆格桑颇彰逝世。纪念活动当天，十世班禅额尔德尼·确吉坚赞爱国思想学术研讨会也在拉萨举行。社科专家、宗教界代表、十世班禅亲属及生前友人等前往参加。会上，西藏自治区政协副主席、中国佛教协会西藏分会常务副会长索朗仁增表示，十世班禅大师的一生，是同中国共产党真诚合作、肝胆相照的一生，为维护祖国统一、加强民族团结而奋斗不息的一生，为社会主义现代化建设而辛勤操劳的一生，爱国爱教、弘扬佛法、引导信教民众谋幸福的一生。中国佛教协会西藏分会副会长、西藏佛学院桑耶寺分院院长达娃次仁表示，1988年9月，十世班禅曾到访西藏第一座寺庙桑耶寺，时年20岁的他接触到这位高僧大德，异常激动，“班禅大师曾教导我一定要好好学习，增进佛法修为，济世利民。如今，想起班禅的谆谆教导仍心怀感激。”十世班禅的侄子贡布顿珠说：“大师圆寂已多年，但音容笑貌常浮现在脑海，我清晰地记得大师在世时常教导我，‘维护祖国统一和民族团结，为西藏的繁荣发展多做贡献。’”另悉，历代班禅驻锡地扎什伦布寺当日也举行了纪念法会。(完)
#开普敦知名景点突发大火 超过20辆消防车参与救援	中新社开普敦1月28日电 (记者 王曦)开普敦知名旅游景点狮子头(Lion's Head)下坡处27日下午突发大火，在经过开普敦消防队不间断扑救后，火势在28日清晨终于得到有效控制。1月27日，开普敦知名旅游景点狮子头下坡处突发山火，在东南风的“煽动”下，火情一度难以控制，很快蔓延至信号山和海之角等地。不过，由于事发地点为知名旅游景点，开普敦当局很快将救援力量部署到事发地。所幸，火情没有造成人员伤亡，但距离火灾较近地区的大批居民均作出临时撤离的决定。家住事发地附近的艾玛·史密斯(Emma Smith)告诉记者，尽管没有被救灾部门告知撤离，但他们还是认为离开会更安全。开普敦市消防和救援发言人西奥·莱恩(Theo Layne)表示，由于事发地点为旅游热点地区，在火灾发生后，开普敦当局第一时间将消防和救援力量部署在信号山火灾现场，共计超过70名消防员，20余辆消防车参与其中。“救援力量始终在监测和尝试到达离火灾中心最近的地点。”他补充说，两架直升机对救援人员无法进入的火灾区域进行了高强度作业，加之当地风力减弱，火情很快得到有效控制。尽管肆虐的大火目前已经不再对人们的生命财产构成威胁，但开普敦当局仍然不敢有丝毫大意。“我们在现场还部署着多部消防车。”开普敦市交通服务部门发言人理查德·科勒曼(Richard Coleman)宣布说，截至目前，当局仍关闭着信号山道路，以保证当地民众和外来游客出行安全，“所幸这场大火并没有对该地区的交通产生影响”。(完)
#新疆开展数百项传统文化活动迎新春	中新社乌鲁木齐1月28日电 (耿丹丹)第六届天山南北贺新春非物质文化遗产年俗展系列文化旅游活动28日在乌鲁木齐市红山公园拉开帷幕，新疆14个地(州、市)同步举行该活动。据悉，从当日起至元宵节，新疆将开展281项传统文化展示体验活动，包括剪纸、刺绣、绳结、年画、京剧、斗鸡、叼羊等，通过集中展示与传统年俗有关、贴近民众生活的文化旅游项目，让各族民众感受浓浓年味，共庆传统佳节。新疆维吾尔自治区文化和旅游厅党组书记、副厅长吴华敏在活动现场介绍，第六届年俗展以“传承中华文化，共度欢乐春节”为主题，旨在弘扬中华优秀文化传统，突出中华民族团结一家亲。“通过活动，丰富各族民众的节日文化生活，使他们从中体验幸福。”当日的主会场红山公园虽然温度仅有零下11摄氏度，依然有大批民众和游客前来感受民俗文化。家住乌鲁木齐的安塞尔·艾力是华北电力大学的学生，他说，公园里不仅有冰雕，有年画和剪纸，还有各式特色小吃，让他提前感受到了年味，“过年的气氛太足了”。作为此次活动分会场的新疆国际大巴扎也年味十足，大巴扎今年继续推出“过年不打烊”年货节，方便游客和市民买到新疆特色小吃。同时，还将不定期为游客和市民赠送春联、窗花等传统民俗用品。新疆维吾尔自治区文化和旅游厅非物质文化遗产处处长王洁说，2018年，新疆旅游迎来了最好的发展时期，在新春佳节来临之际，希望通过传统民俗活动，助力新疆旅游实现开门红。(完)
#2019年云南将持续严打严管旅游市场秩序	中新网北京1月28日电 (王庆凯)由云南省文化和旅游厅主办的“智·游云南”2019云南旅游主题宣传活动暨“游云南”App推介会28日在北京举行。云南省文化和旅游厅副厅长孙炯在会上表示，2019年，云南将进行旅游厕所建设、全域旅游发展、旅游市场秩序持续严打严管等九大工程。据介绍，2019年云南文化和旅游年的主题为“云南国际旅游年-智·游云南”。通过用云南文化要素实现国际化传播，构建云南旅游品牌形象和影响力，打造云南以智能科技为游客提供便捷愉悦的旅游体验。旅游年将分为四个板块“解码云南”，用云南非遗、民族和节庆文化元素在国际舞台讲述云南故事；“奇遇云南”，用知名的音乐、赛事、游戏等IP结合特色线路，打造旅游新体验；“探味云南”，用云南时令物产、饮食文化吸引全球美食爱好者；“茗享云南”，以茶山故事为主线，茶山非凡体验为路径，探索挖掘不一样的云茶文化之旅。此外，香格里拉、石林、三江并流、丽江古城等云南10大文旅品牌及傣族泼水节、景颇族目瑙纵歌节等10大民族节日也将作为重点，贯穿2019年云南文化和旅游年。云南省文化和旅游厅副厅长孙炯介绍，2019年，云南旅游将按照“国际化、高端化、特色化、智慧化”的发展原则和“云南只有一个景区，这个景区叫云南”的全域旅游理念，着力实施“一部手机游云南”完善提升、旅游厕所建设、智慧景区建设、旅游品质提升、自驾旅游推进、康养旅游建设、全域旅游发展、文旅品牌塑造、旅游市场秩序持续严打严管等九大工程。(完)
#阿富汗总统加尼发表讲话 呼吁塔利班直接对话	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网28日报道，阿富汗总统阿什拉夫·加尼在阿富汗广播电视台(RTA)节目中呼吁塔利班直接对话。他在向阿富汗人民发表讲话时说：“希望‘塔利班’运动开始与阿富汗政府直接严肃对话，但涉及国家统一、独立、领土完整以及有关强大的中央政府的问题不容谈判。”国际社会正在搭建各种平台，为阿富汗冲突各方启动直接对话穿针引线，这其中也包括阿富汗问题莫斯科会议。2018年11月9日，各方在莫斯科举行了闭门磋商，塔利班运动政治办公室代表团首次出席了这一高级别的国际会谈。在阿政府和塔利班之间居中斡旋的阿富汗高级和平委员会也派代表参加了会议。
#俄警方破获名画被盗案	新华社莫斯科1月28日电(记者刘洋)俄罗斯警方28日宣布已破获前一天发生在莫斯科国立特列季亚科夫画廊的名画被盗案，并抓捕一名现年31岁的男性嫌疑人，被盗画作也被完好寻回。据当地媒体报道，被盗名画是俄罗斯著名画家阿尔希普·库因吉的作品《克里米亚的埃佩特里峰》。27日，一名男子从莫斯科国立特列季亚科夫画廊当众取下这幅名作，然后平静离开现场。画廊晚些时候宣布该画被盗并报警。俄内务部发言人伊琳娜·沃尔克28日说，一名嫌疑人在俄内务部和联邦安全局的共同搜捕行动中落网。警方根据他的交代，从莫斯科郊外的一处建筑工地找到了完好无损的被盗画作。目前警方正在调查此案是否有其他共犯。阿尔希普·库因吉是俄罗斯著名风景画家，其代表作《第聂伯河上的月夜》是莫斯科国立特列季亚科夫画廊的镇馆之宝之一。画作被盗当天，该画廊正在举行庆祝库因吉诞辰177周年展览。莫斯科国立特列季亚科夫画廊是一家全球顶尖的艺术画廊，馆藏艺术品超过10万件。
#中国同辐与美国安科锐合作	中新网北京1月28日电　（记者　闫晓虹）中核集团28日在此间透露，中国同辐与美国安科锐28日在天津签署投资合作协议，此举将开启中美高端医疗装备制造共融互动的新篇章。按照协议内容，中国同辐和美国安科锐双方将在天津设立合资公司，开展医疗健康产业合作，本着双方互利友好合作的愿景，加强信息与技术融合，实现资源优势互补，可为装备制造转型升级添砖加瓦。中国同辐是中国国内最大的核医学诊断及放射治疗供应商，在核医学诊断及放射治疗领域处于国内领头位置；美国安科锐公司为全球技术领先的放射治疗设备生产的企业之一，在放射治疗领域具有丰富的研发经验和专业技术能力。中核集团表示，中国同辐与美国安科锐的合作将开启中美高端医疗装备制造共融互动的新篇章，植根中国产业发展，共同开创中国科技服务与创新的全新模式，合力助推国家科技创新与产业转型升级。(完)
#中方：强烈谴责菲律宾苏禄省暴力袭击事件	中新社北京1月28日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽28日对菲律宾苏禄省发生的针对无辜平民的暴力袭击事件予以强烈谴责。当天举行的例行记者会上，有记者问，据报道，27日，菲律宾苏禄省霍洛岛一座天主教堂连续发生两起炸弹袭击事件，造成至少20人死亡，81人受伤。伊斯兰国宣称对此负责。中方对此有何评论？耿爽回应说，中方对菲律宾苏禄省发生针对无辜平民的暴力袭击事件予以强烈谴责，向遇难者表示哀悼，向伤者和遇难人员家属表示慰问。他表示，中方反对一切形式的恐怖主义，愿同包括菲律宾在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护国际和地区和平稳定。(完)
#全国首批网络直播团体标准在武汉发布	新华社武汉1月28日电(记者徐海波)网络主播在直播时着装有何要求？未成年人单独网络直播出镜有何要求？今后，这些都有标准可依了。湖北省标准化学会和武汉市软件行业协会28日在武汉联合发布了《网络直播平台管理规范》以及《网络直播主播管理规范》。这是我国正式出台的首批网络直播团体标准。这两条规范包含有直播平台的主播监控、账号监管、平台巡查等多个方面的内容，并对主播的着装要求、准入标准、直播内容等进行了规范。《网络直播主播管理规范》要求，女主播服装不应过透过露，不能穿着情趣制服、情趣内衣、透视装、肉色紧身衣等；未成年人单独出镜直播，须提供监护人身份证和户口本，以及由监护人签署的申请书等。同时，《网络直播平台管理规范》重点明确了用户举报，要求直播平台设置便捷醒目的用户举报通道，确保24小时畅通；对于网友举报的违规账号，直播平台应在接到举报后90秒内，对其进行强制禁言、封号等处理。为规范网络直播行业的发展，经武汉斗鱼网络科技有限公司提出，湖北省标准化学会、武汉市软件行业协会联合组织了武汉大学、华中科技大学、湖北省标准化与质量研究院、武汉市新媒体行业协会以及斗鱼直播等5家互联网企业的专家，历时近半年，共同编制了这批“网络直播团体标准”。这批网络直播团体标准28日在全部团体标准信息平台上发布，并将于1月29日正式实施。湖北省市场监督管理局负责人杨建东说，标准的实施将对推动网络直播行业步入良性发展轨道有着重要意义。湖北将继续梳理制约企业和行业发展的难点和痛点，研制更多促进行业自律的标准，推动网络直播产业持续规范向好发展。
#大连地区首趟务工人员“回家专列”启程	中新网大连1月28日电 (记者 杨毅)1月28日16时27分，大连地区首趟务工人员“回家专列”从大连站始发，驶向目的地黑龙江省佳木斯市，满载897名旅客踏上春运回家之旅。大连地处黄渤海之滨，是沿海开放城市和老工业基地城市，外来务工人员较多。为方便务工人员春节返乡，从2007年开始，大连站就开行了务工人员“回家专列”，今年已经是连续第13年。13年来，大连站累计开行务工人员回家专列440余列次，运送务工人员50余万人，到企业送票180余次，以温情服务让务工者回家的路更顺畅。当日，记者踏上站台看到，贴着“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的窗花令人显得十分喜庆；列车旁，由沈阳局集团公司大连客运段举办的展板送祝福、现场写福字、合影全家福等活动如火如荼地进行着，把热闹的站台构成了一张漂亮的“百福图”……“大连是我的第二故乡，务工人员回家专列提供了方便让我们很感动。”在大连工作生活10年，48岁的李春江每逢春节都回佳木斯过年，踏上“回家专列”，他的返乡之旅舒心且安心。“坐车一路往北，心却越来越暖和了。”准备回佳木斯过年的李明感慨道。他说，看着列车员和志愿者给自己送上春联、“福”字，还在给大家表演节目，感觉像在家里一样。记者了解到，13年来，务工专列从绿皮车变为空调车，方向牌从农民工专列到务工专列，再到现如今的回家专列，这让亲历者感觉更加温馨。不仅如此，务工人员的穿着打扮和所携带的回家礼物也都发生了很大的变化，从中体现了老百姓生活的日益富足。大连客运段宣传助理于晶介绍说：“沈阳局集团公司大连客运段从2007年开始担当务工专列值乘任务，到今年已经是第13个年头了。在这13年当中，每年的此项活动，我们都有一个新创意，尝试一种新变化，传递一份新感动，增添一抹新亮色。”于晶表示，今年，为了送务工兄弟平安回家过年，大连客运段还在列车上配备了“百宝箱”。医疗箱里有各种应急药品和器械；便民箱里有气枕，雨伞，鞋刷，指甲刀等日用生活用品，还有一次性纸杯和拖鞋等用品。此外，大连市总工会职工心连心艺术团小分队也主动地登上了列车，与大连客运段宣传小分队在布置一新的专列上深入各车厢，共同与返乡农民工互动举办专列上的“春晚”，营造浓厚的温馨氛围，满足返乡农民工的旅途需求。和大连客运段一样，为了做好农民工专列的服务和安保工作，沈阳铁路公安局邀请体检中心医务人员随车服务，携带常规急救药品，提供健康咨询和义诊；安排多名民警佩戴“农民工志愿者”绶带，指导农民工旅客购票取票，帮助有困难的农民工进站上车，进行贴身服务；为农民工兄弟准备了保险柜，为农民工兄弟保管钱物，帮助农民工兄弟看好“钱袋子”。同时，大连铁路乘警支队抽调经验丰富的乘警上车值乘，确保重点区段双班作业，让农民工平平安安回家过年。(完)
#银保监会：鼓励保险资金增持上市公司股票	新华社北京1月28日电(记者谭谟晓)银保监会新闻发言人肖远企28日在接受媒体采访时表示，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券。肖远企表示，银保监会支持保险公司开展价值投资、长期投资，将研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。对于保险资金一般股票和重大股票投资等，依法合规加快有关备案、核准工作。同时，在已出台保险资产管理公司专项产品政策的基础上，适当拓宽专项产品投资范围，在依法合规和风险可控的前提下，允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险，更好地发挥相关机构的专业与项目资源优势，加快专项产品落地进程，吸引更多保险资金以多种方式参与资本市场投资。
#河南安阳:帮扶人员农户家中话新年 村民诵诗赞扶贫	中新网安阳1月28日电(杨大勇 安小平)暖暖的冬日照着河南安阳市龙安区马家乡交口村，刚刚入住新房的贫困户王春云家里传出一阵阵欢声笑语，贫困户邢永富还情不自禁朗诵起自己创作的一首“打油诗”，称赞帮扶人员给村民带来的温暖。“家里暖和不暖和？住得习惯不习惯？还有啥困难没有？快过年了，我们来给你们拜个早年。”28日，在交口村王春云家里，安阳龙安工商分局帮扶人员递上大米、食用油等春节慰问品，亲切地嘘寒问暖。“暖和得很。”王春云激动地说，“真是太感谢了，要不是你们出钱出力，帮忙买了新院子，还给砌墙、安门，我都不知道怎么过这个年。”“住房安稳了，新年要有新打算，争取早日脱贫奔小康。”帮扶人员的话打开了王春云的话匣子：“我想好了，要自力更生脱贫，不能光靠政府，过了年就在家里搞些养殖，地里种些经济作物……”送去慰问品、问问暖不暖、讲讲扶贫政策、聊聊新年打算……在帮扶的12户贫困户家中，帮扶人员在嘘寒问暖的同时，送上新年祝福，畅谈脱贫计划。一句句亲切话语，一幕幕温情场景，暖了一个个贫困群众的心。贫困户邢永富情不自禁朗诵起自己创作的一首“打油诗”：“龙安干部真扶贫，工作到位情谊深。倾情铺就脱贫路，一言一行暖人心！”佳节将至，像暖心的龙安工商分局一样，龙安区各脱贫攻坚帮扶单位纷纷开展春节走访慰问贫困户活动，进村入户解决实际困难，整理户容户貌，讲解扶贫政策，规划脱贫打算，送去大米、面粉、食用油和对联等慰问品，将新年问候和深切关怀送到贫困群众的心坎上。“今年的春节慰问活动比往年更充实，更贴心，更突出扶贫。”龙安区扶贫办主任琚文彬介绍。该区春节慰问活动不允许见了面一放东西就走，而是要了解群众生产生活中存在的困难，帮助解决实际问题，让贫困群众开开心心过年；结合贫困户实际情况和当前扶贫工作要求，讲解相关惠民政策，推进“双十佳”扶贫榜样评选，帮助他们树立生活信心，学习脱贫技能，让贫困群众充充实实过年；要求帮扶干部和贫困户一起翻翻工作台账，算算一年的收获，想想新年脱贫的规划，让贫困群众明明白白过年。同时，该区还要求帮扶单位、贫困村节前召开一次乡贤人士座谈会和贫困户帮扶会，汇报2018年工作成败得失，共同谋划新年扶贫计划，统一认识形成社会合力。“春节是欢乐祥和的节日，要尽可能地关心、帮助贫困户，解决实际困难和问题，带去真诚祝福和问候，让他们切实感受到党和政府的温暖和关怀。同时，贫困户最需要的是脱贫，所以，我们强调慰问中要突出扶贫，要突出新年的脱贫措施。”琚文彬滔滔不绝地说。截至目前，该区已有40多个帮扶单位开展了春节走访慰问活动，为720余户贫困户送去米、面、油等慰问品，送去春联4000余副。(完)
#业内人士：台湾发展离岸风电面临高成本、低回报等多重挑战	新华社台北1月28日电(记者杨慧 章利新)多位学者专家和业者28日在台湾风力发电产业协会举办的产业发展论坛上表示，台湾地处亚欧板块和太平洋板块交界处，台风、地震等地质灾害频发，发展离岸风电面临海床结构松软、基础设施和产业能量薄弱、以及高成本、低回报等多重挑战。立恩威国际验证公司经理张明辉说，台湾地理气象环境对发展离岸风电具有挑战性。这些挑战超越了开发商在欧洲的开发经验，由于地震造成海床液化，加上飓风因素，在海上安装风电设备需要钻得更深、更大的施工弹性，这就会增加成本。“台湾作为离岸风电的新兴市场，将面临高风险、低回报等挑战。”他认为，在台湾创建新企业成本高，规模经济尚未建立，离岸风电产业供应链有限且不成熟，陆地电网系统需要升级才能满足离岸风电容量需求。这些挑战都需要通过投资来解决。发展离岸风电近来成为台湾社会的热门争议话题。丹麦离岸风电业者沃旭能源近日因台湾趸购费率调整等因素暂缓其在彰化县的投资，称会依趸购费率调整以及政治风险评估等作出最后投资决议。当地政府也表示，不反对发展绿色能源，但彰化风电开发涉及渔业、港口航运、观光休憩、文化资产、生态保护等，需审慎评估、周全规划。台湾综合研究院院长吴再益说，当前确定趸购费率采用的数据是以离岸风电产业发达的欧洲作为依据，与目前台湾发展离岸风电的大环境有差距，要实现离岸风电产业供应链在地化，还需引进相关技术和品质规范，这势必提高开发成本。他认为，趸购费率对吸引外商投资至关重要，调价幅度要审慎评估，任何开发商都需要稳定合理的报酬，调价幅度太大会错过开发商。在岛内供应链不足的背景下，实现离岸风电在地化还为时过早。台湾中钢股份有限公司执行副总经理王锡钦说，台湾发展离岸风电基础设施和产业能量薄弱，包括专业码头、风机产业链、海事工程，以及融资、认证、保险、法律保障等领域的配套还很欠缺。他认为建构成熟的基础设施和产业能量，需要多方长时间投入人力财力，绝非一蹴而就。他认为，投资离岸风电也要看回报，若没有合理的投资回报，整个产业供应链将难以为继，台湾将错失发展离岸风电的机遇。
#新研究：“晃着睡”睡得香 记性好	新华社北京1月28日电 发表在美国新一期《当代生物学》杂志上的一项新研究显示，“晃着睡”不仅可以改善成年人的睡眠，或许还有助于巩固记忆。在这一研究中，瑞士日内瓦大学领衔的研究团队让18名健康年轻人在实验室里接受了三晚睡眠测试：第一晚用来习惯实验室睡眠环境，第二晚要睡在一个轻轻晃动的床上，第三晚则睡在同一张床上，但床静止不动。监测数据显示，伴随轻摇运动，测试者入睡更快，处于深度睡眠状态的时间更长，醒来的次数更少。为评估摇晃入睡对记忆的影响，研究人员让受试人员学习一些词组，并在当晚和次日早晨分别测试他们记忆这些词组的准确性。结果显示，“晃着睡”一晚后，受试者在早上的测试中表现得更好。另外一项由瑞士洛桑大学主导的相关研究显示，摇晃同样能促进成年小鼠的睡眠。这也是首个针对其他物种进行的摇晃与睡眠关系的研究。研究人员认为，摇晃对睡眠的影响与前庭系统的节律刺激有关。前庭系统位于内耳，负责平衡和空间感知。研究显示，对于缺失正常功能前庭器官的小鼠，摇晃对睡眠没有显示出有益效果。研究人员表示，这两项研究为摇晃影响睡眠的神经生理机制提供了新见解，为治疗失眠、情绪障碍、睡眠障碍和记忆障碍等疾病提供了新思路。不过也有学者认为，新研究更多针对成年人，婴幼儿大脑尚在发育，缺乏足够研究，不建议过度摇晃促其入睡。
#棉花期权上市 为中国棉纺织产业变革带来契机	新华社郑州1月28日电(记者孙清清)“棉花期权在郑州商品交易所上市，将为中国涉棉企业提供更加多元的风险管理手段，提高企业风险抵抗能力，让企业发展更加平稳。”新疆维吾尔自治区尉犁县众望工贸有限公司副经理张彪说。28日上午，棉花期权在郑商所上市。同日，天然橡胶期权、玉米期权分别在上海期货交易所、大连商品交易所挂牌上市。我国是世界上最大的纺织品生产国、消费国和出口国，棉花是纺织行业的重要原材料。2004年6月，为服务棉花流通体制改革，棉花期货在郑商所挂牌上市，推动了中国涉棉企业定价和风险管理手段的升级。新疆尉犁县众望工贸有限公司是参与郑商所棉花期货套期保值并从中受益的代表企业。这个企业位于中国棉花主产区新疆，拥有6万亩的棉花生产基地，年销售棉花约1.5万吨。2018年，张彪在和他国内中东部省份的贸易商、纺织企业签订销售合同时，40%的销售量采用期货点价交易完成。张彪说，双方签订合同时不再是“一口价”，而是参照郑商所棉花期货价格确定，可使企业抵御棉花销售价格下跌风险。然而，近年来，中国棉纺织企业日益追求风险管理精细化和良好效果，这对中国期货市场提出了新的要求，棉花期权应运而生。“2018年五六月份，郑商所棉花期货价格大幅上涨，单一套期保值操作下，就要面对大幅追加保证金的风险。即使企业资金充裕，也要花费时间去调配资金，而买入期权就不存在资金追加风险。”一位中国大型贸易公司的期货业务负责人说。有市场人士认为，中国棉花产业链主体，尤其是中下游轧花厂、贸易商和棉纺企业，资金周转压力大，抗风险能力较弱，更适宜利用棉花期权管理价格风险。同时，棉花期权将有利于企业提高资金使用效率，优化风险管理业务。中国证监会期货监管部主任罗红生说，棉花期权上市后，棉花期货、期权、保险等金融工具相互配合，对深化目标价格改革、探索新型农业支持保护制度、完善农业补贴政策具有重要意义。在张彪看来，棉花期权对棉纺织企业而言是一个新的金融工具，他期盼这个金融工具能给中国棉纺织产业带来新的变革。
#重庆将启“工业跃升”工程 民营经济发展引代表热议	中新网重庆1月28日电 (记者 钟旖)重庆市五届人大二次会议28日召开主题为“推动民营经济高质量新发展”的记者会。记者从会上获悉，重庆将推进实施“工业跃升”工程，着力培育壮大新兴支柱产业，制定出台一批产业扶持政策，为民营企业在新的产业变革下实现新发展创造新空间。现场，来自民营企业的人大代表就如何推动民营经济发展建言献策。重庆市经济和信息化委员会主任陈金山透露，重庆民营工业经济发展呈现活力显著增强、氛围越来越好、质量水平不断提升的特点。2018年，重庆民营工业企业数量5866家，占全部规模工业企业数量的86.6%，民营工业企业已成为该市工业经济增长的重要支撑。此外，2018年重庆高技术产业企业累计725家，其中民营企业数量455家，民营企业成为新兴产业的主力军。陈金山称，2019年重庆将重点深入推进实施“工业跃升”工程，积极支持民营工业企业智能化改造，支持民营企业创新发展，同时推动大中小企业融通发展，为民营工业企业营造良好发展环境。“我们发现，如果政府和企业间沟通渠道不畅通、信息不对称、政策落实不到位，‘政企联手、同向发力’就无法实现。”重庆市人大代表、重庆四通都成科技有限公司总经理简莉认为，促进民营经济高质量发展，“有效市场”和“有为政府”缺一不可。她建言，由政府部门牵头，打造企业服务APP和云平台，把跟各企业相关的政策精准推送到企业相关负责人的手机里，畅通政企沟通渠道。简莉说，把企业获得政策、与政府对话、在职能部门办事、获得企业服务的窗口等融合到一个平台上，才能真正实现政企间高效、有效的沟通互联，从而有效推进企业高质量新发展。“产业互联网时代，民营经济需在新的坐标下重构发展战略和商业模式。”重庆市人大代表、重庆小康工业集团股份有限公司首席运营官马剑昌称，民营经济要实现高质量新发展，需推动企业发展变革，并重构企业发展方式。“要做好与互联网、大数据、人工智能深度融合工作。以大数据、智能化为引领，用智能技术改造传统产业，推进智能制造，实现由传统制造向新制造的转型。”“重庆民营经济总体还存在发展质量不高、产业结构不优等问题。”重庆市工商联副主席彭光远提到，为解决民企实际困难和问题，重庆39名市领导带头开展精准走访服务工作，共计走访了478家民营企业。截至目前，全市各级走访组收集各类问题26387件，办结14323件，占54%。彭光远称，下一步，重庆市工商联将推动建立领导干部定点联系服务民营企业长效机制，同时定期深入民营企业调研、与民营企业家面对面交流，宣讲政策、了解企业经营情况、协调解决问题。
#山西持续深化改革创新 增强司法办案质效	中新网太原1月28日电 (杨杰英)“认真贯彻监察法和修改后的刑事诉讼法，建立配合有力、制约有效的‘法法衔接’办案机制，制度优势进一步转化为治理效能，为山西反腐败斗争取得压倒性胜利贡献了检察力量。”28日，山西省人民检察院检察长杨景海在山西两会上作工作报告时表示，该省检察机关深化改革创新，不断增强司法办案质效。2018年，山西全省检察机关共受理监察机关移送案件863人，退回补充调查138人，提起公诉809人，不诉5人。对河北省人大常委会原副主任张杰辉受贿案、山东省人民政府原副省长季缃绮受贿贪污案等4起中央纪委国家监委和最高人民检察院交办的职务犯罪案件依法提起公诉。杨景海表示，经过两批精心遴选，山西全省现有员额检察官1833人，占政法总编制27.5%，省、市、县三级分别占比26%、27%和35%，办案力量更加向一线集中。在市域范围内统一调配员额检察官比例，打破平均分配，使员额配置向办案多的基层院倾斜。全省办案数量最多的太原市小店区检察院员额检察官占比达到了40%。“深化改革创新，使得办案力量更集中、办案责任更明确、办案机制更科学、办案活动更透明。”杨景海说，修订三级院检察人员权力清单，减少办案审批环节，将90%以上的案件决定事项授权给员额检察官办理，凸显其责任主体地位。科学制定案件清单，明确13个业务类型149种案件，使办案评价体系更加科学、合理坚持院领导带头办理重大疑难案件制度，办案量占到21%。健全检察官惩戒工作制度，加大案件评查力度，推动办案责任落地。同时，山西省检察机关积极适应司法责任制改革，全面推进“捕诉一体”办案新模式，实现同一案件的批捕、起诉、侦查监督、审判监督由同一名员额检察官或办案组一办到底、全程负责，同时健全司法办案监督制约制度体系。按照最高人民检察院对监狱巡回检察改革试点工作部署，山西自下半年开始分两批对全省21所监狱开展巡回检察改革试点。通过三轮巡回检察共发现问题360余个，发出检察建议和纠正违法通知书233份；排查涉黑涉恶罪犯261人，其中涉黑罪犯201人，收到举报材料16份；初查监管人员受贿、虐待被监管人、违规减刑等犯罪线索6件，监督深度力度明显增强。此外，2018年，山西加强检察工作与信息技术的深度融合，全面推进网上办案，建成司法办案、检察办公、队伍管理、检务保障、检务决策、检务公开与服务“六大平台”，实现了“互联网+检察”工作的跨越式发展。深化检务公开，加强微信、微博、新闻客户端和门户网站建设，开通山西检察移动检务手机APP。在案件信息公开网上公开案件程序性信息49104条、重要案件信息2838条、终结性法律文书20819份。全省检察机关实体检察、网上检察、掌上检察“三位一体”智慧检务工作初具规模。(完)
#汽油、柴油价格“两连涨”	新华社北京1月28日电(记者安蓓)年内首次上调后，国内汽油、柴油价格将再次上调。国家发展改革委28日发布消息，按照现行成品油价格形成机制，自2019年1月28日24时起，国内汽油、柴油价格每吨分别提高245元和230元。本次调价折合汽油和柴油价格每升上调约2角。国家发展改革委有关负责人说，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各地相关部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。这位负责人表示，正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。本轮成品油调价周期内，国际市场原油价格震荡上涨。国家发改委价格监测中心预计，短期国际油价将维持震荡局面，需重点关注后期石油输出国组织减产力度、委内瑞拉和伊朗地缘政治局势以及中美贸易关系对国际油价产生的影响。
#河北2018年打掉涉黑组织41个、涉恶犯罪团伙714个 	中新网石家庄1月28日电(记者 陈林)河北省公安厅28日通报，2018年1月全国扫黑除恶专项斗争开展以来，全省公安机关全年共打掉涉黑组织41个，涉恶犯罪团伙714个，抓获犯罪嫌疑人6533名，破获违法犯罪案件5500余起。据介绍，针对土地项目工程、交通运输、民间借贷、涉赌场所、市场交易、非法采砂等6个行业领域涉黑涉恶违法犯罪较为突出现象，河北省公安厅组织全省公安机关开展专项打击整治行动，打掉涉及相关行业领域的涉恶团伙197个，抓获犯罪嫌疑人1244名，破获违法犯罪案件1059起。围绕彻底铲除黑恶势力滋生土壤，进一步加强基层组织建设，全省各级公安机关坚决依法打击把持基层政权、操纵破坏基层换届选举等影响基层组织建设的黑恶势力违法犯罪团伙及违法犯罪行为，一年来共打掉把持基层政权、侵占集体资源犯罪团伙23个，横行乡里、欺压百姓的“村霸”团伙50个。对于黑恶犯罪特征明显、危害严重、影响恶劣的重点案件，河北省公安厅采取挂牌督办、提级侦办、异地用警等强力措施，确保对重大涉黑涉恶案件彻查到底。全年共挂牌督办重点案件68起，直接提级组织侦办涉黑案件5起，异地用警侦办涉黑涉恶案件5起。在专项斗争中，公安机关坚持“一案三查”，既查黑恶势力犯罪，又查“关系网”“保护伞”，还查背后的失职渎职犯罪。会同纪检监察机关制定了协作机制，对在案件侦办中发现的涉及公职人员违法违纪线索及时向纪委监委移交。扫黑除恶专项斗争也得到了人民群众的广泛支持，省、市两级公安机关“扫黑办”每天都能接到涉黑恶犯罪举报。对查实的举报线索，已向举报群众发放奖金134万余元。据河北省公安厅扫黑办有关负责人表示，下一步，全省公安机关将紧紧围绕“三年为期”总体要求，聚焦群众反映强烈的黑恶势力违法犯罪，持续强化线索核查、异地侦办、提级侦办、“一案三查”、综合整治等措施，不断将扫黑除恶专项斗争引向深入，切实增强人民群众安全感，为新时代全面建设经济强省、美丽河北作出更大贡献。(完)
#浙江基层人大代表把脉乡村振兴：农创客破题人才短板	中新网杭州1月28日电(邵燕飞 范宇斌)“人才缺乏是制约农业农村发展的重要因素，要想深入实施乡村振兴战略，首先要补齐‘人才短板’。”28日，在浙江省“两会”期间，围绕乡村振兴“由谁来振兴”成为许多来自基层人大代表的“共同关注”。近年来，随着农村大部分的青壮年劳动力流入城市，农村空心化、农业边缘化、农民老龄化等日益成为农村农业发展的一大“痛点”。“人才是乡村振兴的关键。”浙江省人大代表、天台县街头镇后岸村村民，天台寒山旅游开发有限公司监督委员会委员陈伟伟直呼，“如何培育人才、聚揽人才、留住人才，是推动实施乡村振兴战略亟待解决的首要问题。”对此，浙江省人大代表、台州市黄岩区院桥镇蒋里村蔬菜种植大户王学飞感同身受。“我从事蔬菜种植近30年，随着种植结构的调整、产品档次的提高，我们确实缺乏一批善于经营管理的农业人才。”农村劳动力转移和素质结构性下降，农村雇佣劳动力的成本“水涨船高”，让王学飞深感“缺人”之痛。以农业生产为例，“谁来种地、如何种地”的问题越来越突出。他坦言，“农忙时节，180元一天都雇不到人。”“传统的生产经营方式已不再适应发展的需求，迫切需要农业创业创新人才强化产业支撑、突出创新驱动、激发内生动力。”浙江省人大代表、临海市白岩山茶叶专业合作社理事长张文娟如是呼吁。张文娟表示，要解决农民劳动力短缺的问题，不仅要实现农民的职业化，更需要培养一批年纪轻、有文化、思维新、视野宽、能力强的“农创客”。“通过‘农创客’的引领，推动资源要素向农业和农村聚集，培育出优秀的职业农民，进而推动农业发展方式转变。”在张文娟看来，在提高农业效益和竞争力、实现小农户与现代农业发展有机衔接、助推农业高质量发展和乡村振兴战略实施中，“农创客”发挥着生力军作用。记者了解到，目前浙江“农创客”发展总体还处于起步阶段，队伍规模还不大，缺技术、缺经验、缺支持等问题还比较突出，与乡村人才振兴的要求相比，还存在不小差距。对此，张文娟建议政府加强乡村振兴人才队伍建设的顶层规划，推动农业创业创新园建设，搭建吸引人才的“金窝窝”，形成集聚效应和规模优势；加大金融扶持力度，明确留住人才的“真金白银”，鼓励和扶持能人返乡、企业兴乡、市民下乡从事农业领域的创业创新。诚然，在追求高质量发展的新常态下，传统农业依靠高投入、高消耗的发展方式难以为继，补齐“人才短板”助力乡村振兴将是大势所趋。伴随新业态、新模式层出不穷，如今农民点点鼠标、划划手机，就能把优质土特农产品送进千家万户。与此同时，越来越多的城里人向往乡村，望山看水忆乡愁成为时尚，这都是农村“双创”新机遇。在陈伟伟看来，“浙江既有田园牧歌，又有贴近都市生活的现代乡村。作为中国沿海发达地区，我们有条件也有信心在实施乡村振兴战略的历史征程中，先行先试，做出示范。”(完)
#甘肃政协委员：用对“领头羊”破乡村空壳合作社	中新网兰州1月28日电 (艾庆龙)目前，甘肃乡村合作社处于萌发阶段，各地不同程度存在“空壳”现象，合作社并未实现“抱团发展”，仅是名字“联合”。甘肃省政协委员、甘肃农业大学农学院院长王化俊认为，解决上述问题，关键在于合作社的“领头羊”。“合作社虽有利于规模生产，提高生产效率，可为农户提供产销服务，降低生产成本，但不能操之过急。”王化俊直言，部分村落急于发展产业，在贫困户还处于观望状态，便以村干部、种养大户等牵头组建合作社，而贫困户在管理、决策、分配等方面无话语权，没有参与感。甘肃省省长唐仁健作《政府工作报告》时透露，2018年，甘肃新建农民专业合作社2862个，实现每个贫困村2个以上合作社全覆盖，消除了3594个贫困村集体“空壳村”。同时，甘肃采取轻资产引进、混合型自建办法，引进一批大型龙头企业，贫困地区新增龙头企业291家，累计达到1781家。连日来，正值甘肃“两会”。甘肃省政协委员围绕《政府工作报告》展开讨论，并聚焦乡村合作社，就目前存在问题，建言献策。第十三届全国政协委员、甘肃农业科学院副院长马忠明表示，合作社是零散村民抱团发展规模化现代农业，是连接市场的有效载体，也是各地脱贫攻坚的重要抓手。在乡村发展体系中，合作社比重持续增加，如何规范发展，迫在眉睫。甘肃村落大多分布于山大沟深处，信息闭塞，交通不便，合作社发展局限于小区域，“低头苦干成效少，直接伤害了村民积极性”。马忠明对此分析称，“如何发展合作社，重点在于选对人，用对人。”马忠明举例说，甘肃临夏州东乡县布楞沟村巾帼扶贫车间理事长马娟是“90后”硕士研究生，她“瞄准”东乡美食油炸馃馃的市场前景。目前，每月可生产油馃馃14万斤，销售额达到100多万元，妇女在家门口便能实现打工。同时，村庄与外界频繁接触，也不同程度上改变村民老旧的思维模式。马忠明建言，政府应加大人才引进力度，将有学识、有思想、有志向的人才引进村庄，通过他们联合当地民众组建合作社，可达到事半功倍的效果。甘肃省政协委员、甘肃和政八八啤特果集团有限公司董事长李建强介绍说，该公司与4个合作社合作，共吸纳60多名贫困户，从事修剪果树、种树、打药等工作。李建强表示，企业招工时，遇到“等靠要”贫困户，束手无策。而合作社优秀理事长便会发挥“领头羊”作用，帮助其转变思想，勤劳致富。(完)
#甘肃去年制定修订14件地方法 生态领域成立法重点	中新网兰州1月28日电 (记者 南如卓玛)甘肃省人大常委会副主任王玺玉28日在甘肃“两会”上作《甘肃省人民代表大会常务委员会工作报告》时说，2018年该省重点在生态环境保护、“放管服”改革、保障改善民生等重点领域立法，共制定修订地方性法规14件、废止8件。《甘肃省人民代表大会常务委员会工作报告》披露，甘肃省人大常委会围绕推动打好大气污染防治攻坚战，及时调整立法计划，将制定大气污染防治条例作为立法重点，为打赢“蓝天保卫战”提供了配套性法规保障。同时，加强生态环保法规的清理修订，修改自然保护区条例等8件法规，废止林业生态环境保护条例等4件法规，协调甘肃省人民政府清理生态环保地方政府规章和规范性文件，委托第三方对甘肃省生态环保领域立法情况进行评估，开展大气污染防治法执法检查和陇原环保世纪行活动。此外，围绕戈壁农业生态优化、城市垃圾分类处理等开展调研，积极助推全省生态文明建设。该报告还提出“深刻反思推进问题整改”，针对祁连山国家级自然保护区管理条例立法上“放水”的问题，从准确理解把握地方立法与上位法关系的角度，深刻反思，健全完善立法选项、起草、论证、调研、审议等工作机制，真正行使好人大立法权。2018年，甘肃还修订城乡规划条例，更好地统筹城乡建设，促进共同发展。修订实施防沙治沙法办法，有利于促进沙漠植被恢复，改善生态环境。修订自然保护区管理条例，使自然保护区的划分、建立、管理等更加明确规范。修订公路路政管理条例，为加强路产路权保护、保障公路安全畅通提供法制保障。王玺玉表示，2019年，甘肃将不断提高立法质量，制定修改环境保护条例、文明行为促进条例、养老服务条例等13件法规，废止4件法规，对涉及机构改革、民营经济发展等方面的法规进行集中清理和修改，对道路交通安全条例等预备项目适时提请审议，对土壤污染防治条例等开展调研论证。(完)
#韩国政府敦促日本外相撤回双方争议岛屿主权主张	中新网1月28日电 据韩联社28日报道，韩国外交部28日以发言人名义发表声明敦促日本外相河野太郎立刻撤回所谓“独岛”(日韩争议岛屿，日本称“竹岛”)是日本固有领土的主张。声明称，日本政府28日通过外务大臣的国会外交演说再次声称对韩国固有领土“独岛”拥有主权，韩国政府对此表示严正抗议，并敦促日方立刻撤回该主张。声明强调，“独岛”从历史、地理、国际法上都属于韩国领土是不争的事实，日本政府应立刻停止对“独岛”提出不当主张，直视历史的虚心姿态才是面向未来的韩日关系发展的根本。河野太郎当天在定期国会外交会议发表演讲时再次主张“竹岛”(韩国称“独岛”)是日本领土。
#广西一铁警每日步行巡线10千米 一年穿坏4双鞋	(新春走基层)广西铁警每日步行巡线10千米 一年穿坏4双鞋中新网柳州1月28日电 (王以照 韦生辉)唐楚伟是南宁铁路公安局柳州公安处柳州南站派出所的一名民警。与常人印象中的冲锋陷阵的警察形象不同，唐楚伟的日常工作就是巡线，用双脚走遍货场的每一个角落，尽管今年已经60岁，但他今年日行10千米以上，一年就要磨坏4双鞋。自2014年调到柳州南站派出所，只要值班，唐楚伟就会奔忙在铁路线上，寒暑不断。近日，记者在柳州南站编组站的驼峰见到了唐楚伟。他穿着一双解放鞋，肤色黝黑，步履矫健，正在带着辅警对铁路的信号控制器、车厢锁具和隔离网等设施进行仔细检查。在2018年7月，柳州南站完成扩容，三级三场升级为双向三级六场，规模提升一倍，是广西最大的铁路货运编组站。唐楚伟的工作量也有所增加。“一个货场长度在800至1000米，每天要把3个货场和附近的高铁线路走2到3遍，编组站内不能骑车，步行10千米就是每天的起步套餐，一个季度就能磨坏一双鞋。”唐楚伟说道。随着经济的提升和治安的好转，柳州南站近3年来没有发生或一起偷盗事件。车站派出所民警们的工作中心放在预防闲杂和捡拾人员进入到货场。“铁路货运车厢是无动力车厢，编组是靠驼峰形成的重力，不像汽车能立即制动，外加春运期间，编组站24小时繁忙作业，一旦有人误入编组站，后果不堪设想。”唐楚伟说道。巡线工作看似普通和乏味，但是唐楚伟眼里却意义重大，需要极强的责任感。“铁路是绝对不能出事，一出事就涉及到人身安全，容不得一丝马虎。”唐楚伟说道。作为一位工作40年的老警察，唐楚伟经历乘警、客运站民警和货场民警等多种角色。“以前都是在客运站或者跟车，与来来往往的旅客打交道，而今来到货运场，虽少了几分喧嚣，但肩上责任并未减少。今年10月我就要退休了，这也是我最后的一个春运，要站好最后一班岗，守护好大家的‘年货’。”(完)
#汕头回应练江整治：严防“光说不练” 水质持续好转	中新网广州1月28日电 (记者 程景伟)广东汕头市长郑剑戈28日在广东省十三届人大二次会议上回应称，去年以来，汕头按照中央环保督察组“回头看”整改要求和中共广东省委、广东省政府工作部署，既全力以赴打好环保基础设施建设攻坚战，同时也打好系统治理的持久战，推动练江流域综合整治取得阶段性成效，练江干流水质持续好转。截至2018年12月，练江海门湾桥闸国考断面水质主要污染物指标化学需氧量浓度月均值为29.2mg/L、氨氮为4.99mg/L、总磷为0.347mg/L。2018年下半年该断面水质化学需氧量、氨氮、总磷指标浓度均值分别比上半年下降53%、55%和61.2%。“汕头各级官员下沉到练江流域综合整治的最前线，严防‘光说不练’现象再发生。”郑剑戈告诉记者，包括市委书记、市长在内的汕头市党政班子15位领导分别包干负责15条支流的整治工作，不定期到支流边驻点居住，现场办公解决问题，督促各项整治工作落实。郑剑戈指出，练江污染的源头主要是生活污染源和工业污染源，环保基础设施的建设最关键、最重要但又最难。为此，汕头全力攻坚环保基础设施建设中最难啃的“三大山头”：生活垃圾发电厂、生活污水处理设施和印染园区。据介绍，目前，汕头潮南区生活垃圾焚烧发电厂、潮阳区生活垃圾焚烧发电厂已先后建成并实现满负荷运行，日处理能力达2500吨，基本实现两潮练江流域生活垃圾“日产日清”。汕头练江流域10个生活污水处理设施项目设计总处理污水规模为74万吨/日，一期已建成投入使用。二期污水厂和784公里配套管网项目总投资127亿元，已于2018年8月16日全面开工建设。预计2019年6月底前可完成所有污水厂建设；配套管网目前每天可完成6公里的进度，预计今年6月底前可基本完成建设，同时将激活联通原有僵尸管网516公里，届时管网总长度达1444公里，10月底前管网将全部实现通水运行。“这些污水厂和配套管网全部建成后，练江流域生活污水收集处理率可达90%左右。这一最难啃的山头今年底前也可以拿下，最大限度把生活污水截住。”郑剑戈说。同时，汕头潮南纺织印染环保综合处理中心将于今年6月底前基本建成，潮阳区纺织印染中心预计将于明年6月建成，届时177家印染企业将全部入园生产。郑剑戈透露，汕头还持续开展练江流域干支流清污、清漂、清淤等“五清”行动，以及开展存量生活垃圾专项整治和“散乱污”企业专项整治等多项行动。目前，潮阳、潮南区己关停取缔“散乱污”企业642家，落实升级改造158家。“通过这些行动，练江流域工业污水排放量明显减少，污水浓度明显下降，干流和各支流沿岸环境持续改观。”郑剑戈说。(完)
#中国援尼加德满都内环路升级改造项目正式交接	中新社加德满都1月28日电 中国援尼泊尔加德满都内环路升级改造项目交接仪式28日于此间举行。尼泊尔总理奥利、中国驻尼泊尔大使侯艳琪参与揭牌。尼泊尔基础设施与交通部长马哈塞特、中国驻尼泊尔大使馆经商参赞张帆及项目施工技术组组长程从银、在尼中资机构代表等参加了该交接仪式。奥利在致辞中说，走在崭新的环路上，我感到很自豪。道路交通方面的互联互通能为尼泊尔的经济发展、尼中两国关系的蓬勃发展奠定坚实基础。奥利指出，相信尼泊尔能在“一带一路”框架下的合作中受益，尼中两国的友好关系也会持续深入发展下去。侯艳琪说，今天，中方将崭新、宽阔的10公里新环路正式交付尼方，相信尼方会用心呵护这条用汗血铸就的中尼友谊之路。“展望2019年，中尼世代友好的全面合作伙伴关系必将走深走实。以共建‘一带一路’为契机，双方将继续扎实推进各领域合作。中方愿一如既往地在力所能及的范围内，为尼经济社会发展提供支持和帮助。”由中国援建的加德满都环城公路于1977年2月建成通车，全长27公里。从建成之初的市郊环城公路，发展到如今的市中心主干道路。为满足加德满都对交通承载能力提升的迫切需求，2013年9月，中国启动10公里的内环路拥堵路段升级改造项目，将原有道路升级为双向8车道，并建成了尼泊尔第一座下穿式立交桥。新建成的10公路道路，起点连接上世纪60年代中国援建的阿尼哥公路，该条公路可通往中尼樟木口岸；终点连接中国政府上世纪70年代援建的普里特维公路。(完)
#中国驻菲律宾使馆向马尼拉市捐赠电动警摩车	中新社马尼拉1月28日电 中国驻菲律宾使馆28日向马尼拉市政府捐赠50辆电动警摩车，交接仪式在马尼拉警察局总部举行。中国驻菲大使赵鉴华与马尼拉市市长埃斯特拉达共同出席并致辞。赵鉴华首先向日前菲西南部苏禄省教堂爆炸事件中的遇难者表示深切哀悼，向伤员及遇难者家属表示诚挚慰问。赵鉴华表示，中方强烈谴责这一针对平民的残暴袭击行为，将始终同菲律宾政府和人民站在一起，一如既往地支持杜特尔特总统维护菲国内和平安宁的努力。赵鉴华祝贺马尼拉警察局成立118周年，表示中国驻菲使馆向马尼拉市政府捐赠的50辆电动警摩车是双方长久友谊的象征，也契合了埃斯特拉达市长打造“绿色清洁城市”的理念，相信这批警摩有助于马尼拉警方加强执法能力建设。赵鉴华表示，当前中菲关系保持快速发展势头。2018年11月，习近平主席对菲成功进行国事访问成为两国关系又一里程碑。未来中菲各领域务实合作与交流将取得更大进展，为两国人民带来更多实实在在的利益。埃斯特拉达感谢中国驻菲使馆的捐赠，表示中方的援助将大大提高马尼拉警察局巡逻警戒能力，更好地预防犯罪，维护公众安全，让马尼拉市成为更加和平、安宁、繁荣的城市。(完)
#中方：反对外部干预委内瑞拉事务	中新社北京1月28日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽28日在例行记者会上表示，中方反对外部干预委内瑞拉事务，反对一个国家干涉另一个国家内政。有记者提问，据报道，26日，联合国安理会就委内瑞拉局势举行会议。美国务卿蓬佩奥指责中国和俄罗斯阻止安理会通过一份主席声明，并称中俄试图支持马杜罗这样一个“失败政权”。中方对此有何评论？耿爽表示，中方高度关注委内瑞拉当前局势，支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力，主张所有国家都应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，反对外部干预委内瑞拉事务，反对一个国家干涉另一个国家内政。委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自主选择和决定。希望各方做有利于委内瑞拉稳定发展的事情，做有利于委内瑞拉民生改善的事情，做有利于维护国际法和国际关系基本准则的事情。(完)
#民盟湖南省委建议试点探索城市人口到农村落户	中新网长沙1月28日电(刘着之)正在召开的湖南省“两会”上，民盟湖南省委向湖南省政协递交了题为《以人口管理机制创新推进我省乡村人才振兴》的提案，建议在湖南省内试点探索允许符合条件的城市人口到农村落户的政策。28日，中新网记者在长沙采访了提案主笔人、湖南省社会科学院人力资源与改革发展研究所所长王文强。“城市人才向乡村流动存在体制壁垒是制约乡村人才队伍发展壮大的重要原因。”王文强为此建议，在湖南部分县域开展试点，探索允许符合条件的城市人口到农村落户的政策。“已确权的农村土地不能变动。”王文强强调，城镇人口到农村落户并不意味着在农村买房，而是在申请人符合创新创业方面条件的情况下，可由农村集体组织将其吸纳为“准成员”，赋予相应的参与农村公共事务的权利。王文强指出，在实施过程中，试点县域可借鉴城市居住证制度，探索实施乡村居住证制度，即根据城市居民在农村居住时间与创新创业情况，对其住房使用、土地优先流转经营、参与村庄治理等给予保障。“城镇人口原有的福利待遇、社会保障等怎么解决？比如子女的教育问题。”王文强说，这需要着力构建一套城乡间有效衔接、方便转移的公共服务机制。在落户门槛上，王文强认为应对原籍在城市和在农村的人才实施差别化准入，“原籍在农村的人，是为城镇化进程作了贡献的，回当地也有基础，门槛可以设置低一些。把城市居民的门槛相应提高，也能防范一些损害农民权益和盲目投资的风险。”此外，王文强还在提案中就下乡人才支持政策力度不足、乡村教育培训与实践对接不紧密、乡村创业风险缺乏有效化解途径等问题提出了相应的解决方案。如针对专业人才和党政干部出台激励性更强的薪酬、职务和家属随迁等政策；以政府购买服务的形式鼓励农村经营主体开展更“接地气”的技能培训；建立职业农民职称制度，组织开展乡土人才专项能力认定；引导农业保险由“保成本”向“保收入”转变；加强工商资本监管，规范工商投资行为等。“中国正在推进的城镇化进程是不可逆的，有意愿到农村发展的人毕竟是少数。”王文强说，乡村振兴的关键是人，只要把制度设计好，不仅对城镇化不会产生逆向冲击，还能对乡村振兴起到有力支撑。“这对于作为农业大省和劳动力输出大省的湖南尤为重要。”(完)
#澳门委员许文曲建言内蒙古光伏扶贫产业发展	中新网呼和浩特1月28日电 (记者 乌娅娜)“在内蒙古十几年参政议政，让我对这里产生了很浓厚的感情，也希望以自己的实际行动为内蒙古的发展做点什么。”28日，内蒙古自治区政协会议期间，来自澳门的政协委员许文曲说道。十几年来，在许文曲的政协委员履职工作中，为内蒙古的经济、旅游、生态保护等各个方面建言献策。今年，许文曲向大会提交了关于加快内蒙古光伏扶贫产业发展的提案。许文曲说道：“内蒙古作为国家光伏扶贫试点地区之一，具有地域广阔、太阳能资源丰富等发展光伏扶贫产业的资源和区位优势。”据了解，2016年，内蒙古自治区政府出台了《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》，计划到2020年以前在国贫和区贫旗县(市、区)建设约140万千瓦光伏扶贫工程，保障5.6万户建档立卡的无劳动能力贫困户(包括残疾人)每年每户可通过光伏扶贫工程稳定收入3000元以上，持续扶贫20年。许文曲坦言：“在政策扶持下，当前光伏扶贫已经成为内蒙古精准扶贫的重要内容，但内蒙古光伏扶贫产业仍存在产业利润低、并网难度大、补贴周期长、企业积极性不高、光伏大棚未被充分利用、运维体系不完善等问题。”针对这一情况，许文曲建议打造“光伏扶贫小镇”，形成“政府+企业+农户”发展模式，通过建设光伏农业科技园，形成特色种植、旅游度假、果蔬采摘等融为一体的“智慧光伏”立体农业。同时加大农村电网改造工作力度，为光伏扶贫项目接网和并网运行提供技术保障，制定合理的光伏扶贫项目并网运行和电量消解方案，确保光伏扶贫项目优先上网和全额收购。对于已经建设完成的光伏电站运营维护管理制度进行修改、细化和完善，建立村民自检、光伏运营维护员维护、厂商运维的“三级运营”服务体系。“内蒙古是一个非常有魅力的地方，很多具有地方特色的产品和文化可以借助‘一带一路’平台推广到世界更多的地方。”许文曲说。近年来，许文曲还在内蒙古小学饮用水净化工程建设、蒙古族学校建设、招商引资等方面做出贡献。(完)
#上海人代会：代表关注民企、中小企业生存与发展	中新网上海1月28日电 (记者 陈静)帮助民营企业解决融资难、完善上海中小企业服务平台……正在此间举行的上海市第十五届人民代表大会第二次会议上，不少代表特别关注民营企业等的生存状况。据了解，近年来，民营企业、中小企业，尤其小微企业的生存与发展压力凸显。不少民营上市公司面临着股权质押平仓的风险；中小微企业融不到资，又劳动力成本等大幅上升的挑战。民营企业从银行获得的贷款和它在经济中的比重并不相匹配。上海市人大代表厉嫣表示，民营企业中真正能获得银行信贷支持的集中在达到一定资产规模的民营集团企业、主体信用高的行业龙头、有政府扶持的高新技术企业、优质科技型企业等；其他非“四新”范畴企业，如批发零售业、建筑装潢等传统行业的小微企业较难获得银行信贷资源的支持，只能转而寻求小贷公司及民间借款等渠道，融资成本高企。另一位代表李飞康则表示，近期，虽然随着各类纾困措施陆续落地，民企融资环境正在发生积极变化，但支持民企发展不只是救一时之急，要立足民营经济发展规律，进一步深化各项改革，加快建立长效机制，从根本上解决民企融资难。厉嫣代表提出，商业银行应加强金融资源对中小微企业的倾斜，设立普惠金融事业部，加大对中小微企业的信贷投放。这位代表认为，商业银行应加快针对中小微企业经营模式上的转型，创新产品服务，完善风险管理制度、流程和标准；同时打造数字化经营模式，对符合国家政策、履约记录良好的优质民营企业，适当降低抵质押担保要求，简化授信流程。厉嫣呼吁各级政府建立金融机构和中小微企业的融资服务对接机制，积极发挥园区、工商等各类信用平台作用，运用新技术拓宽民营企业增信渠道；引导风险投资基金、PE股权投资基金等社会资本投向创新型、初创型民营企业。在李飞康代表看来，民营银行比国有银行更懂民企。他认为，应该打通资本市场的融资渠道，降低开设民营银行门槛，鼓励支持有实力、有条件的民企、民资开设民营银行。同时，为了长期可持续地解决民营企业融资难题，需要不断地健全市场利率定价自律机制，引导金融机构面对民营和小微企业自主合理定价，平衡好企业需求与银行风险补偿的关系。在解决民企、中小企业面临挑战中，另一位代表韩若冰则直言，虽然上海市级中小企业服务平台建立较早，但原有中小企业服务互动平台上线后也存在信息量少，入住机构少，更新迟缓，访问量低，监督功能不足等问题，难以发挥政务信息平台和社会共建平台的服务作用。这位代表呼吁强化服务云平台对小微企业的差异化服务能力，增加面向小微企业的统一服务入口，同时进一步整理归集针对小微企业的政策与服务内容，对小微企业的实行更多免费兜底服务和收费优惠。(完)
#福州机场迎春运出入境高峰	中新网福州1月28日电 (李晓烺  宋华龙)28日6时，太阳还未从海面上升起，福州机场出入境边防检查站的检查员们比往常更早登上执勤班车，开始一天的工作。“今天出入境航班46架次，预计出入境旅客6500人次，客流高峰预计出现在上午7点到10点……”在简短的上勤会后，执勤业务三科科长孙伟组织民警领验讫章、取章模，迅速做好勤务准备。上午8时许，FE171航班载着139名旅客降落在福州长乐国际机场，台胞范文正刚下飞机就遇上了“老熟人”，“560号警官，没想到又在这里遇见你了。”范文正对正在执勤的民警鞠建国说，“上次要不是你们帮忙，我的麻烦可就大了，谢谢你们。”半个月前，范文正出境时不慎将手机落在了候检厅，好在有边检民警及时寻回，这才没有耽误他的行程。因为当时赶时间，他来不及道声谢就匆匆登机，只记得帮助他的民警警号尾号是560。“没想到回大陆过年又碰到你了。”范文正握着鞠建国的手说，“我们还真是有缘呐。”当天，春运里的福州长乐国际机场比平时多了几分繁忙。在国际出发厅，旅客已在蛇形通道排起了长龙。正在台外引导的民警林日升发现了队伍后方两位老人正抱着一名孩子流泪，便主动上前询问。原来，当天要出境的旅客是这位名为Lin Jiangsong的12岁英国籍孩子，他的父母长期定居国外，孩子从小由爷爷奶奶抚养，这个寒假过后他就要长期在国外上学，两位老人实在不舍才有了刚才这一幕。这是孩子第一次出境，爷爷奶奶又不懂英文，林日升一边安抚老人情绪，一边与孩子父母和航空公司联系，申请“无陪”服务。在办完出境手续后，Lin Jiangsong向爷爷奶奶挥手说：“爷爷奶奶，你们放心回去吧，我一个人也没问题。”据预计，今年春运，福州机场日均出入境旅客人数约7200人次，相比去年同期增长约10%。为做好春运边检工作，福州机场边检站结合口岸实际，重点围绕两岸“直航联系窗口”联络机制、客流高峰预测预警、勤务运转模式、营造良好通关氛围等方面，并根据客流情况，及时调整勤务模式；设立24小时服务热线电话，第一时间为旅客答疑解惑；施行中外旅客分区验放，成立乡音服务小队，确保广大旅客通关顺畅。(完)
#故宫珍宝馆完成二期改陈 珍贵红珊瑚盆景揭开面纱	中新网客户端北京1月28日电(记者 上官云 应妮)28日，记者从故宫博物院获悉，故宫博物院珍宝馆二期改陈项目完成，计划于春节前正式对公众开放。一批珍贵文物即将亮相，其中包括铜镀金嵌珐琅海棠式盆红珊瑚盆景等。珍宝馆位于紫禁城东部宁寿宫区域，自1958年开馆以来，已成为故宫博物院最重要的常设展览之一。展厅主要展示由金、银、玉、翠、珍珠等贵重材料制作的珍宝类文物。曾经，珍宝馆进行过多次大规模修整、改陈。此次改陈包括位于皇极殿东、西两侧的庑房，共四个展厅，分别以珠宝、金银、玉石、盆景类文物为主题。一期改陈为皇极殿东庑南、北展厅，已于2016年9月30日正式对公众开放。二期改陈为皇极殿西庑南、北展厅，计划于春节前正式对公众开放。据悉，除了在展厅、展柜、展具、照明等硬件设施上进行提升外，本次改陈还尝试布置了四处小型景观，以突出宫廷特色。例如南展厅的碧玉雕云龙纹瓮景观，就是为了更好地展示这件乾隆中晚期大型玉雕代表作而进行的专门设计。北展厅的多宝格里放入了玉器、瓷器、珐琅、玻璃等珍贵文物。故宫博物院副院长任万平介绍，本次开放的皇极殿西庑南展厅面积约220平方米，主题为像生盆景类文物。像生盆景，又称宝石盆景、工艺盆景，使用金银、珠宝等珍贵材料制景，配以金银、珐琅、玉石、漆木等制作的盆，工艺考究、寓意吉祥。此类像生盆景是清代宫廷内年节庆典时不可或缺的陈设，也是重要的贡品类型，反映了清代皇室独特的审美趣味和文化。据悉，像生盆景类文物极具宫廷特色，此前从未做过集中的长期展示，本次改陈填补了这一展览空白。细观展品，其代表如铜镀金嵌珐琅海棠式盆红珊瑚盆景，采用整枝红珊瑚制作，珊瑚树高度超过60厘米，形态自然，枝干粗壮，是目前故宫博物院收藏的最大的珊瑚制品。又如木胎海棠式盆翠竹盆景，以碧玉为竹、白玉为石，小巧精致，色彩和谐淡雅，极具艺术格调。皇极殿西庑北展厅面积约340平方米，主题为玉及彩石类文物。中国传统玉文化源远流长，清代是中国古代玉石工艺发展的高峰，当时非常重视对原材料的选择，新疆和田玉依然占据着产品的主流，翡翠则在清代中晚期成为皇室新宠，地位不断提高。此外，还有为数可观的玛瑙、水晶、青金石、绿松石、孔雀石、芙蓉石、寿山石等材质的器物传世，其丰富多彩的面貌与新意迭出的意匠令人赞叹，其精雕细琢的工艺代表了清代玉石雕刻的水平。比如，白玉雕桐荫仕女图山子与田黄三连印可以看作展品中的代表。白玉雕桐荫仕女图山子巧妙利用了制作玉碗后剩余的材料，将玉材中心留下的圆形空洞设计为月亮门，十分精巧。田黄三连印则由一整块石料雕刻而成，三方印章通过环环相扣的石链结为一体，巧夺天工。田黄三连印还有一段离奇“身世”：本是乾隆帝做太上皇时所镌，清末溥仪离宫时将其携出，1950年才上交国家，并重回紫禁城。据悉，珍宝馆二期改陈项目的完成，进一步充实了故宫博物院常设展览的内容，为观众提供了更多样的参观选择。(完)
#粤港澳跨境通联程联运上线 缩短旅客出行时间	中新网中山1月28日电(蔡敏婕 李小英)在港珠澳大桥坐车和旅游观光又添便民服务。港珠澳大桥穿梭巴士的跨境联程巴士28日在广东省中山市正式开通。该联程巴士为大桥穿梭巴士的乘客提供延伸乘车服务，首发线路从中山出发，经港珠澳大桥珠海口岸直达香港市区，缩短旅客出行时间。为使内地、香港、澳门三地居民能够通过港珠澳大桥便捷往返珠海、香港、澳门口岸及上述三地市区，广东省交通运输厅、香港运输署、澳门交通事务局联合增设港珠澳大桥穿梭巴士服务，大桥开通至今，穿梭巴士已服务超过450万人次。据了解，配套巴士首批开通中山线路，顺德线、广州线将陆续开通，2019年将覆盖江门、佛山、阳江等珠三角城市。乘客从中山出发，若乘坐联运巴士到香港，可在中山到港珠澳大桥珠海口岸的内地段乘坐接驳巴士，然后在港珠澳大桥穿大桥段乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，到达香港段后，乘坐cityflyer城巴机场快线。“以前坐巴士要到处问人怎样买票，去坐什么车，没到香港就已经晕了，现在方便多啦！”一位香港九龙的旅客张先生称。据了解，本次推出联程联运配套巴士服务的粤港澳跨境通平台，是广东省交通集团旗下的跨境出行综合服务平台，亦是港珠澳大桥穿梭巴士官方指定购票平台和港珠澳大桥珠海公路口岸官方唯一跨境客运购票平台。目前，市民使用配套巴士及联程联运服务可享受直达香港市区的(从起点至目的地)全程交通服务，“一票四联”通行，每票联对应内运段、大桥穿梭巴士段、香港市区段换乘，乘客无需在各口岸重复排队购票乘车，即可实现内地到香港或澳门市区的配套联程联运一票通行服务。据了解，配套巴士首批开通中山线路，顺德线、广州线将陆续开通，2019年将覆盖江门、佛山、阳江等珠三角城市。(完)
#人民网“幸福回家路”宣传片《过年，就是在一起》发布	人民网“幸福回家路”宣传片《过年，就是在一起》发布李建义胡军演绎暖心“父子情”人民网北京1月28日电 “过年回家与家人团聚，是所有中国人共有的默契和心愿。”曾在热播剧《人民的名义》中饰演季昌明检察长的著名演员李建义，在拍摄公益宣传片《过年，就是在一起》时表示。由中央网信办移动网络管理局指导，人民网主办，趣头条承办，环球网、去哪儿网协办的2019年“幸福回家路”活动，近日发布活动宣传片《过年，就是在一起》。短片以弘扬中国传统节日及团圆文化为核心，邀请演员李建义、胡军、夏之光及胡军之子胡皓康出演。宣传片主海报短片以李建义饰演的一名老人为视角切入，通过回忆与现实的穿插交互，展现“父与子”的亲情，并将“中国情结”的概念推到极致。“结”即联结、链结，也很容易让人联想到“中国结”，它是中华民族团结的代表，也是幸福平安的象征。小时候，父母守护儿女长大，这是最深的血缘连结；长大后，儿女在城市里打拼，简单的一通电话让父母倍感欣慰，儿女的思念与父母的期盼，是看不见的亲情的结；回家过年，是每一名国人的中国“结”。李建义表示，希望通过这个宣传片，让做儿女的心里时常惦记着父母，也知道春节对老年人而言寄托什么。他还分享了一个关于自己的“回家”小故事：“我在上海戏剧学院读书时，每年寒假里很多时间是跟女朋友在一起的。但是父母那时总嘱咐我除夕夜12点之前要回来。有时候也做不到，想起来觉得很对不起老人。现在我做了家长，我也提出这样的要求，让女儿不论到哪里玩，除夕晚上12点之前要回来，这么一个简单的嘱托，是一种对年、对家庭的期待，包括对来年的一种向往。”首次尝试“一人饰演同一角色三种身份”的胡军，在影片中将展现“48岁的父亲”“38岁的父亲”“自己父亲的孩子”三种不同身份，通过不同身份之间的情感转换，展现现代人的“亲情牵挂”与“团圆情结”。他表示，“回家过年”是一种团聚，代表了亲情、温情、传统、尊重。“表面上是一种很形式化的感觉，其实内在的意义是很广泛的。家人之间的感情，那种牵挂，让我觉得非常有必要回家过年。”2019年“幸福回家路”公益活动，旨在助力在外拼搏的游子轻松踏上过年回家的旅途。活动前期“暖心故事”征集阶段，在强国论坛微信公号下，许多网友分享了自己在春运期间的温暖回忆，有亲情牵挂，也有爱情邂逅，更有坚守岗位的责任与奉献。网友“stefanie”：第一次挤春运的时候，从12306抢到了一张票，是无座。一个沉重的皮箱，里面装着二锅头、全聚德、稻香村，还有弟弟妹妹的玩具和爷爷奶奶的衣服。风风光光大包小包回家的我，其实工资才1800元。啤酒饮料矿泉水，花生瓜子鸡爪子，一路上吃吃喝喝，半睡半醒，好像有谁踩了我的脚。哦，是一个小姑娘和我一样无座，两个人，守在洗手间的门口。再后来，我们在一起了。网友“Waiting”：2018年的寒冬腊月，我背着行囊，看着窗外繁华的都市与大道，看着拥堵而又整洁的高速公路，独自一人戴上耳机，在音乐的世界中找到快乐，就这样颠颠簸簸，辗转反侧了很久很久……在最后看到家乡的车站时，瞬间泪目。希望大家都能常回家看看自己的父母，重新感受一下父母的唠叨与热情。2019，祝大家幸福依旧！网友“賈磊”：背井离乡26年了，习惯了把他乡当故乡。但故乡依然是我日夜思念的地方，每年基本都要回老家过年，从单身到成家再到一家四口，旅途成了我生命的一部分，一个来回7000多公里的路，26年来汽车、火车、飞机、自驾等记录了182000多公里旅程，害怕有一天丢失了老家……网友“图啊腾啊卡啊懵圈儿了”：大年三十在单位值班，守护全国人民的生产生活安全，做党和人民的守夜人，这就是奉献和责任。虽然想回家，但保护每位回乡人，那更是一种幸福。网友“D@zhu”：曾经对远离父母是多么的期盼，于是大学选择了离家一千多公里的南京，本科四年我雄心壮志，要凭自己的努力去更远的城市，但所有的雄心都因保研没成功而破灭。这时才知道家的温暖，父母的爱。正是父母的鼓励与支持，考研才能成功。谢谢我的父母，无论离得多远，我都会回家，我爱你们。
#甘肃智慧法院直播案件庭审 民众感受“正义看得见”	中新网兰州1月28日电 (张婧)甘肃“两会”正在进行，甘肃省高级人民法院院长张海波28日作《甘肃省高级人民法院工作报告》称，过去一年里，甘肃高院深化司法公开，上网公开裁判文书21.89万份，互联网直播案件庭审4.87万场次，让公平正义看得见、能感受。张海波介绍说，该院把司法改革和信息化建设作为法院工作的“车之两轮”，破解影响司法公正和公信的体制机制障碍。同时，制定全省法院云平台和智慧法院建设方案，启动云平台、司法大数据、网络安全防护体系等20个重点建设项目。去年，甘肃高院建成电子档案、信访接待窗口“一案一录”、刑事涉案财物跨部门集中管理等系统，推动信息技术在案件庭审、立案信访、审判管理、司法公开、诉讼服务及涉案财物管理、执行财产拍卖等领域的广泛应用，网上立案、缴费，远程接访、开庭和执行成为法院工作的新方式。甘肃定西市漳县建成集庭审全程录音录像、庭审直播、远程提讯、远程开庭等多功能于一体的科技法庭6个，仅2018年实现庭审直播案件409场次，有400多万人次在互联网点击庭审直播实况，增强庭审透明度。漳县法院负责人此前告诉记者，“智慧法院”设有远程视频接访室和信访中心，当事人可通过视频接访系统，直接向各级法院进行申诉，既解决当事人申诉无门的难题，又节省申诉成本。同时，还起到规范法官行为规范的作用，上级各级法院可以通过该系统实时调阅法院的工作情况。“执行系统实现一案一账号，进行网上查控，被执行人银行账号可进行网上查询和冻结处理，既高效又省事，有效解决多年‘执行难’等问题。”该负责人对“智慧法院”赞不绝口。据《甘肃省高级人民法院工作报告》披露，2018年全省法院共受理案件504906件，同比上升17.9%，创历年新高，法定审限内结案率为99.06%。省法院受理案件6302件，同比上升12.94%。(完)
#山西安泽庆小年：大锅熬羊汤 上百村民免费喝	中新网太原1月28日电 (任丽娜)1月28日，农历腊月二十三，是中国传统的“小年节”。这天一大早，在山西省临汾市安泽县和川镇车道村的小广场上支着几口大锅，当地村民们宰羊、熬羊汤，翻滚的热汤，消融了冬日的寒冷，气氛热闹非常，上百村民免费喝羊汤，以欢庆小年节。安泽，曾是山西省级贫困县，脱贫攻坚战役在全国打响之后，该县万众一心夺取脱贫攻坚战全面胜利。2018年9月份，经山西省政府批准，安泽退出贫困县序列，全县实现脱贫摘帽。据车道村第一书记傅庆华介绍，车道村原是安泽县一个偏远贫困的小山村，全村76户210口人，在2018年之前，贫困人口33户74人，经过一年来村集体发展乡村旅游，生态种养殖，让全村百姓都脱了贫，年人均收入5000元，村集体收入20余万元。时至小年，除了“村民免费喝羊汤”活动之外，为了更好地展现优美的自然风光、厚重的历史文化及农村发生的巨大变迁，车道村以“记录农民生活”为主题，组织开展了摄影大赛、文艺汇演、尝独家特产、赏奇绝冰瀑等活动，多样活动欢庆小年。此次车道村庆小年活动，吸引了来自周边县市的200余名摄影师在这里采风，他们用镜头记录这里的好山好水好民风。傅庆华对记者表示，想通过丰富多彩的活动，辐射周边村子的发展，以宣传扩大车道村在外界的影响，让它走的更加稳步、健康、长远，使我们的民众真正地、彻底地摆脱贫困。据了解，安泽县是山西省首家被联合国地名专家组授予的中华“千年古县”，是炎帝老家，荀子故里，全国生态示范区、中国绿色名县、省级森林公园，也有“全国连翘生产第一县”之称。近年来，安泽县着力培育旅游新兴产业，全县7个乡镇分别打造了各具特色的旅游项目，全面开启全域旅游模式，旅游业成为当地群众脱贫致富最强劲的“动力引擎”，加之“光伏”和“连翘”，成为当地民众脱贫致富的“三驾马车”。(完)
#银保监会：鼓励保险资金增持上市公司股票和债券	中新网1月28日电 据银保监会网站消息，1月28日，中国银保监会新闻发言人肖远企表示，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。肖远企称，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。支持保险公司开展价值投资、长期投资，研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。肖远企指出，对于保险资金一般股票和重大股票投资等，依法合规加快有关备案、核准工作。同时，在已出台保险资产管理公司专项产品政策的基础上，适当拓宽专项产品投资范围，在依法合规和风险可控的前提下，允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险，更好地发挥相关机构的专业与项目资源优势，加快专项产品落地进程，吸引更多保险资金以多种方式参与资本市场投资。
#150家老字号现身故宫！ 文具、美食……还有啥？	中新网客户端北京1月28日电(记者 上官云 应妮)琳琅满目的糖果、令人馋涎欲滴的特色美食……28日下午，“中华老字号故宫过大年展”在故宫博物院正式拉开帷幕，展期为2019年1月28日(农历小年)至2月10日(正月初六)，观众可以凭故宫博物院门票免费参观展览。记者了解到，“中华老字号故宫过大年展”的展览地点位于慈宁宫花园、慈宁门外广场以及隆宗门外广场，展示内容则涵盖了文房用具、生活用品、特色美食、糖果、茶叶、酒类、服饰、玉器、非物质文化遗产工艺品等10余类别。来自山东、北京、天津、山西等10个省(市)，以及5家非物质文化遗产传承人，共计150家单位参加此次活动。在本次展览期间，观众可以观赏到富有浓郁地方特色的匠心产品，品尝到别具风味的传统小吃和特色美食，了解到历史底蕴相通的民间老字号与宫廷文化的悠久渊源。阿胶、老酒、绸缎、名茶、漆器、珐琅、徽笔、歙砚……这些老字号产品的到来，让观众们在故宫博物院体会到浓浓的新春气息。其中，成立于2002年的中国阿胶博物馆是中国首家以阿胶发展为主题的博物馆，馆长尹杰在现场向记者介绍，东阿阿胶有着1500年的进贡史，从北魏郦道元的《水经注》直到清代，阿胶一直是皇宫里的“常客”，在搜集整理的太医院医案、医方中就有阿胶方子40余个，其中就有慈禧太后用阿胶方保胎安胎的方剂。他打趣道：“参加这次大展，我们又回宫了。”故宫博物院院长单霁翔介绍，“中华老字号故宫过大年展”的举办，也是为了将故宫博物院和中华老字号企业双方共有的厚重文化底蕴、追求完美的工匠精神相结合，并配合故宫博物院“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展的整体布局，为在春节期间来故宫博物院参观的观众提供更优质的服务。此前开幕的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览吸引了不少人的目光。据悉，该展览开放20天来，每天有超过2万名观众前来参观，这个展览也是故宫博物院过大年系列展陈活动的核心部分，以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗。另外，在室外展场，乾清宫前丹陛上下树立起天灯和万寿灯，备受观众瞩目；在乾清宫东庑，“宫里过大年”数字沉浸体验展，围绕紫禁城丰厚的年节文化，以数字技术、虚拟影像等科技手段进行创新形式落地，辅以互动体验区及文化创意产品矩阵，让观众获得“过大年”的全息视境创新体验。有趣的是，在文化创意研发方面，故宫还以节庆为主题，研发“过大年”相关文化创意产品百余种，分为福禄寿系列、门神系列、岁朝系列、婴戏系列、冰嬉系列、赏梅迎春系列、喜福连绵系列及金瓯永固系列等。除此之外，故宫的开放区域全部按照清宫旧俗复原的年节装饰，—道道宫门张贴着年画和春联，长长的廊庑悬挂着各色宫灯……观众只要走进其中，就能感受到浓浓的年味儿。据悉，“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”开展以来，在社会上引发公众的观展热潮，故宫博物院参观人数，同比增长超过70%。(完)
#故宫珍宝馆改陈再晾宝 二期春节前夕对外开放	资料图。中新社记者  杜洋 摄中新社北京1月28日电 (记者 应妮)如果观众仍然对故宫珍宝馆的印象停留在“黄灿灿、金闪闪”，那么即将开放的二期展陈则将刷新游客对帝王之“豪”的认知。二期位于皇极殿西庑，将于春节前夕对观众开放。二期改陈以玉石、盆景类文物为主题。像生盆景，又称宝石盆景、工艺盆景，使用金银、珠宝、玉石、珊瑚、象牙等珍贵材料制景，配以金银、珐琅、玉石、漆木等制作的盆，材料华美，工艺考究，反映了清代皇室独特的审美趣味和文化。像生盆景类文物极具宫廷特色，此前从未做过集中的长期展示，本次改陈填补了这一展览空白。展品中的代表如铜镀金嵌珐琅海棠式盆红珊瑚盆景，采用整枝红珊瑚制作，珊瑚树高度超过60厘米，形态自然，枝干粗壮，是目前故宫博物院收藏的最大的珊瑚制品。同时，清代是中国古代玉石工艺发展的高峰，新疆和田玉依然占据着产品的主流，翡翠则在清中晚期成为皇室新宠，此外还有为数可观的玛瑙、水晶、青金石、绿松石、孔雀石、芙蓉石、寿山石等材质的器物传世。展出的白玉雕桐荫仕女图山子与田黄三连印精雕细琢的工艺代表了清代玉石雕刻的水平。前者巧妙利用了制作玉碗后剩余的材料，将玉材中心留下的圆形空洞设计为月亮门，体现了玉雕工匠的卓越创造力；后者由一整块石料雕刻而成，三方印章通过环环相扣的石链结为一体，巧夺天工。田黄三连印身世离奇，本是乾隆帝做太上皇时所镌，清末溥仪离宫时将其携出，1950年才上交国家，并重新回到紫禁城中。据故宫博物院副院长任万平介绍，除了在展厅、展柜、展具、照明等硬件设施上进行提升外，这次改陈还特意尝试布置四处小型景观，在突出宫廷特色的同时更具文化气息。例如南展厅的碧玉雕云龙纹瓮景观，就是为了更好展示一件乾隆中晚期大型玉雕代表作而进行的专门设计；北展厅的多宝格里放入了玉器、瓷器、珐琅、玻璃等珍贵文物，可谓生动复刻昔日景象。据悉，自1958年开馆以来，珍宝馆已成为故宫博物院最重要的常设展览之一。一期改陈以珠宝、金银类文物为主题，位于故宫皇极殿东庑，已于2016年9月开放。(完)
#江西省政协海外特邀代表：推动万年稻作文化走向世界	中新网南昌1月28日电 (记者 苏路程 王昊阳)“万年稻作文化作为一张世界名片，早已蜚声海内外。但这么多年来，我们在稻作文化的传承、推介、开发方面，做得很不够。”江西省政协海外特邀代表楼大明在“江西两会”期间称，建议以打造位于江西万年的华文教育基地为抓手，将万年稻作文化推向世界。楼大明认为，“万年仙人洞、吊桶环遗址，是迄今所知世界上年代最早的栽培稻遗存之一。2010年，‘万年稻作文化系统’被联合国粮农组织列入全球重要农业文化遗产。”“万年稻作文化是祖先送给后人的一块金字招牌。我们有责任擦亮这块金字招牌，也要用好这块金字招牌。令楼大明感到遗憾的，万年稻作文化没有得到很好的开发利用。“这么多年来，我们在稻作文化的传承、推介、开发方面，做得很不够。究其原因，是缺少一个能联系海内外、能撬动海内外的重要支点。”2018年，江西省华文教育基地落户万年县。在楼大明看来，这给万年稻作文化“走出去”提供了机会。“近几年，随着中国经济快速发展和‘一带一路’的深入推进，汉语热、中华文化热在全球范围内持续升温，海外华人社会对发展华文教育的呼声越来越高。”“以华文教育基地为抓手，将万年稻作文化推向世界。”楼大明建议，高标准打造在万年的华文教育基地，使基地成为连接和撬动海内外的重要支点。每年除针对海外华人新生代、青少年学生开展汉语教学外，还要通过举办学术文化交流、夏令营等活动，吸引海外青少年，使基地成为一个在全国有影响力的对外交流合作平台。楼大明认为，要让万年稻作文化这块世界性的品牌扩大影响力，就必须主动走出去，走出省门、走出国门。“利用好省政协港澳委员、海外特邀代表，利用好华文教育基地积累的海外人脉资源，加强与‘一带一路’沿线国家(地区)的合作交流。”楼大明提出，要以稻作文化为主题整合万年旅游资源，提升旅游发展水平。整合景德镇千年陶瓷文化和鹰潭道教文化资源，形成陶瓷文化-稻作文化-道教文化的特色文化旅游线路。(完)
#150家中华老字号邀观众“进宫”过大年	资料图。中新社记者  杜洋 摄中新社北京1月28日电 (记者 应妮)阿胶、老酒、绸缎、名茶、漆器、珐琅、徽笔、歙砚……故宫博物院举办的“中华老字号故宫过大年展”在28日农历小年这一天正式开锣，来自山东、北京、天津、山西、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、河南10个省(市)的150家中华老字号齐齐亮相。展示内容涵盖了文房用具、生活用品、特色美食、保健食品、糖果、茶叶、酒类、丝织品、服饰、首饰、玉器、文化创意类工艺品、非物质文化遗产工艺品等10余类别。成立于2002年的中国阿胶博物馆是中国首家以阿胶发展为主题的博物馆。馆长尹杰28日在现场向记者介绍，东阿阿胶有着1500年的进贡史，从北魏郦道元的《水经注》直到清代，阿胶一直是皇宫里的“常客”，在搜集整理的太医院医案、医方中就有阿胶方子40余个，其中就有慈禧太后用阿胶方保胎安胎的方剂。“参加这次大展，我们又回宫了。”他打趣道。近年来，故宫博物院不断探索文化创意的创新方式，拉近博物馆与公众的距离，让人们不论在紫禁城内外，都能感受故宫文化的多元魅力。而“中华老字号”，以其历史悠久、世代传承、具有鲜明的中华民族传统文化背景和深厚的文化底蕴，成为深受人们信赖的中国品牌力量。故宫博物院院长单霁翔表示，“中华老字号故宫过大年展”的举办，将二者很好地结合，有利于发挥博物馆在文化资源方面的优势，以及老字号企业在“衣食住行”等各个经营领域的研发销售经验，促进博物馆文化创意事业的创造性转化和创新性发展。记者在现场还看到了大白兔奶糖、飞鸽自行车、内联升布鞋、谢馥春化妆品、宁化府老陈醋等各种品类老字号，令人流连。据悉，“中华老字号故宫过大年展”由商务部、文化和旅游部、山东省政府支持，将持续至2月10日(正月初六)，观众可凭故宫门票免费参观展览。(完)
#合肥始发中欧班列首次实现12列连发	中新社合肥1月28日电 (赵强 席静玉)28日凌晨1时，首趟中欧班列(合肥—塔什干)满载52只集装箱从中国铁路上海局集团有限公司合肥北站物流基地发出。春节前夕，安徽省中欧班列密集发运，1月27日至2月3日间合肥始发中欧班列首次实现12列连发，新增合肥至塔什干、明斯克、新西伯利亚等三个新去向，其中包含太阳能光伏专列、奇瑞汽车专列。据介绍，12列连发去往中欧、中亚方向的班列，共编挂524只集装箱，满载着来自合肥市及周边地区的太阳能光伏、液晶面板、机器人组件等安徽省主导产业和战略性新兴产业产品。自2014年6月安徽省中欧班列(亚洲方向)开行以来，安徽省中欧班列发到站两端同步拓展，开行去向从无到有，从零散开行到密集连发，货物品类逐步向多元化发展，长三角地区越来越多的城市搭上中欧班列“经济快车”，铁路助力“安徽造”企业发展，带动区域经济繁荣。据中国铁路上海局集团有限公司合肥货运中心副主任费康林介绍，从2014年6月至今，安徽省中欧班列目前已累计发运311列，28322只标准箱踏上新丝路，现已开行合肥至哈萨克斯坦阿拉木图、德国汉堡、芬兰赫尔辛基等多条运输线路。费康林说，中欧班列不仅可以承担大宗货物的“一站式”运输，而且运输成本比空运价低五分之一，效率比水路高，仅为海运时间的四分之一，受到沿线城市的欢迎。安徽省中欧班列的开行实现了安徽省与中亚、中欧沿线国家贸易的高度互联互通，“安徽造”走入欧洲各地市场，“欧洲造”进入安徽省千家万户。据了解，安徽省中欧班列2019年将迈入快速发展之年，实现日日开行，周周回程。安徽省中欧班列不断加密开行，为长三角地区企业发展开辟“经济快车道”，中欧班列品牌效应不断扩大，越来越多的欧洲企业通过中欧班列将货物运往中国市场，回程列数正在不断增长。(完)
#五大洲30国百余名在华留学生千年平遥古城欢度中国年	资料图。中新社记者 林永传 摄中新社山西平遥1月28日电 (记者 胡健)2019年“我们的节日·春节——平遥中国年”活动28日在2800年历史的平遥古城启动，来自30国的百余名在华留学生参加。启动仪式在《欢天喜地中国年》的歌声中拉开帷幕，来自法国的主持人金小鱼用地道的中国话向世界问好，并与当地舞者带来一场名为《平遥行》的音乐情景剧。在古城南门内的兴国寺旧址，百名书法家挥笔泼墨，向民众赠送春联；平遥小察院内，御史送“福”活动体现着清风贺岁。平遥电影宫里，古彩戏法、杂技表演、传统魔术等节目接连上演……与此同时，2019年第二届来华留学生过中国年活动也在平遥古城启动，来自五大洲30多个国家的百余名来华留学生在此集结，一同领略千年古城的文化底蕴。美国、德国、巴基斯坦、哈萨克斯坦等国家的众多留学生都是第一次参加中国年活动，来自太原理工大学的高兴是孟加拉国人，他希望“高兴”这个中文名能给他带来好心情，同时也对未来两天的活动充满期待。这些外国留学生将在未来两天前往襄汾荷花民俗小镇，体验传统民俗文化。走进晋南陶瓷之乡——闻喜，了解传统陶瓷文化的艺术魅力。本届平遥中国年活动以“开放的平遥欢迎您”为主题，共有“文明润平遥、新春乐平遥、翰墨书平遥、彩灯靓平遥、社火闹平遥、民俗喜平遥、网络联平遥、戏曲唱平遥、清风贺平遥”9个版块27项活动。“平遥中国年”活动从2006年开始，至今已举办13届。13年来，平遥中国年活动一年一个主题，不断整合“旅游+文化”产业资源，吸引了中国乃至世界各地游客前来，已成为展示传播中国传统文化的重要平台。(完)
#成都至柬埔寨金边定期直飞航线开通	中新社成都1月28日电 (王鹏)记者28日从成都双流国际机场(简称成都机场)获悉，成都至金边的定期国际直飞航线于当日正式开通。金边是柬埔寨首都，也是其政治、经济、文化、交通、贸易中心。该航线由柬埔寨JC国际航空使用空客A320机型执飞，每周三班(周一、周二、周五)，单程时长约3小时。金边至成都的航班号为QD738，柬埔寨当地时间零时35分从金边起飞；成都至金边航班号为QD739，北京时间5时35分从成都起飞。航线开通后，往返两地的旅客不再需要转机。2018年12月，成都机场年旅客吞吐量突破5000万人次，是中国(不含港澳台地区)继北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场之后第四个迈上“5000万台阶”的机场。当前，成都正布局通达国际航空枢纽的14条全货机航线、通达全球区域经济中心的48条商务航线、通达世界主要旅游目的地的30条文旅航线，致力于打造中国中西部面向全球的航空门户枢纽、洲际航空中转枢纽和航空货物转运中心。(完)
#中国地方两会吹响“营商环境大比拼”集结号	(经济观察)中国地方两会吹响“营商环境大比拼”集结号中新社北京1月28日电 (记者 李晓喻)2019年中国地方“两会季”渐入尾声。各地业已公布的政府工作报告几乎都将改善营商环境列为今年重点工作之一，“营商环境大比拼”料将在“抢人大战”之后登上舞台。记者梳理发现，多地对营商环境的关注远超以往，经济发展水平相对较低的中西部和东北地区尤甚。云南将2019年定为“营商环境提升年”；广西“力争营商环境进入全国前列”；辽宁要“持之以恒打造发展环境最优省”；河南的目标更加具体，希望营商环境在全国评价排序前移两位以上。从各地政府工作报告来看，今年改善投资环境主要有三大内容：大幅度压减项目审批时间；将越来越多的事项移至网上办理，让民众少跑腿；全面实施市场准入负面清单制度。黑龙江提出，今年上半年全省企业开办时间要压缩到8个工作日内，不动产登记限5个工作日办结。贵州更进一步，要求企业开办时间缩减至3个工作日内，不动产登记办理时间压缩至5个工作日内，工程建设项目审批时间压缩至80个工作日内。围绕推进行政审批和公共服务事项网上办理，各地亦你追我赶。新疆、河南等省区都要求深入推进改革，辽宁、贵州分别明确省级政务服务事项网上可办率要达到90%、100%。北京提出了更高要求，不仅要“网上可办”“全程通办”，还要注重用户体验，把企业民众办事需要提供的材料减掉六成以上，在全市范围内努力实现同一事项同等条件无差别办理。对中央经济工作会议关于全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度的要求，大多数省区市也都在政府工作报告中予以响应。除了这些“基本动作”，一些地方还提出了“自选动作”。其中，高效回应企业对营商环境的诉求以及政府需信守承诺是两大看点。云南提出，对企业服务要“零距离”，对侵权行为“零容忍”，坚决制止对企业一切不必要的检查、督查和考核。河南准备启动营商环境评价，把评价权交给服务对象，让服务对象评价政府部门。值得注意的是，有些省份已经准备把有效回应企业呼声上升到制度层面。四川计划实施公平竞争审查制度，建立全省统一的企业维权服务平台，畅通民营企业反映诉求的渠道。当地还支持成立行业协会和产业联盟，建立民营企业评议政府部门工作机制。上升到制度层面，意味着回应企业诉求不是短期权宜之计，而将长期坚持，是给企业一颗真正的“定心丸”。在信守承诺方面，一些地方明确提出要纠正政府部门“新官不理旧账”的违约做法。黑龙江把“新官必须理旧账”写入当地优化营商环境条例，规定与市场主体签的有效合同，以及以书面形式承诺的合法优惠条件，不能以政府换届、相关责任人调整或当地政策调整为由不履行、不兑现。分析人士认为，政策不确定性一直是企业在华投资经营的一大痛点。在此情况下，要求“新官必须理旧账”，有利于增强政策公信力，提振投资者信心。2018年，中国营商环境全球排名已从第78位上升到第46位，吸收外资额创历史新高。随着各地吹响“营商环境大比拼”集结号，中国对全球投资者的吸引力进一步增强可期。(完)
#重庆办《金猪贺岁》展 千年“佩奇”邀市民博物馆里过文化年	中新网重庆1月28日电 (记者 钟旖)石器时代猪骨遗存、汉代陶猪、晋代玉猪、清代滑石猪、玛瑙猪、圆雕猪……260件与“猪”相关的展品一一陈列，不乏千年历史文物，体现浓浓年味。这是中新网记者28日在重庆中国三峡博物馆《金猪贺岁》布展现场看到的场景。重庆中国三峡博物馆新春文化系列展之《金猪贺岁》将于1月29日开展。记者提前打探看到，偌大的展厅分为“金猪有财”“金猪有福”“金猪有文”三个主单元。展览从家猪的驯化讲起，用260件展品将中国数千年家猪饲养历史及衍生文化串联起来，展示给观众。“2019年是中国农历猪年。生活中，猪与每个家庭都密切相关。它还是福气、财气的象征。”重庆中国三峡博物馆副研究馆员杜芝明介绍，《金猪贺岁》展自半年前启动策展，其团队耗费了大量精力收集与“猪”相关的文章信息，后期还加入展品元素作串联，最终有了此次展览。记者看到，展览从“猪的驯化”“家猪起源”说开去，一幅幅珍贵的历史资料与一件件形态各异的猪展品相得益彰，便于观众快速了解与“猪”相关的厚重历史。展览沿时间轴来到近现代，与“猪”相关的票据、宣传画、小人书、邮票、商标、肉票、动画片等内容一一呈现，给观众带来满满回忆。在展厅一隅，多个现场互动项目也与“猪”紧密相连，包括带“猪”字的歇后语问答、以“猪”为灵感创作的剪纸、版画作品展示等等。据介绍，多个重点展品在《金猪贺岁》上亮相。如长9.5厘米，宽5.2厘米，高6.3厘米的清代圆雕玉猪，圆润可爱、憨态可掬。又如长12厘米，宽5厘米的唐三彩卧猪表现的是一头正在休憩的野猪形象。值得一提的是，展览中展品最多的是汉代陶猪，共有七八十件。杜芝明称，“这一现象与汉代的社会发展，人们的生活水平相关。”重庆中国三峡博物馆馆长程武彦介绍，新春文化系列展之《金猪贺岁》是该馆第三次以生肖主题展的方式展现中国农历年，此前已举办过生肖“猴”与“狗”展览。为迎接新年到来，该馆今年也同步推出系列创意活动，增添展览趣味性。程武彦说，《金猪贺岁》展不仅有温度，也有生活气息。重庆中国三峡博物馆希望通过展览，邀请市民到博物馆里过大年，向市民普及生肖文化，用文化丰富众人春节生活。展览将从2019年1月29日持续至3月3日。
#第七届“华文奖”开展 特设主题向余光中致敬	中新社香港1月28日电 (廖维茵 韩星童)第七届“全球华文青年文学奖”(“华文奖”)28日在香港中文大学(中大)举行开展仪式。本届展览特设“向余光中教授致敬”主题，将展出创奖评判余光中的手稿、评改手札及私人物品等。据了解，每3年一届的“华文奖”以“弘扬中华文化推动青年文学”为宗旨，参赛者来自全球480所大专院校，包括中国大陆、台湾、新加坡等国家及地区，获奖同学来自艺术系、医学系等不同学系。“华文奖”筹备委员会主席何杏枫透露，创奖以来累计收到过万份投稿，上一届则收到了来自全球逾200所大专院校的超过1000份参赛作品。“华文奖”荣誉顾问兼决审评判金圣华回顾近20年前的创奖初期，是科技并不发达的年代，参赛者大多以稿纸手写，再邮寄过来，她将于这样时代背景下在大学里创办文学奖称为是“一件逆水行舟的事”。而这件事在中大前校长沈祖尧眼中又是“一件值得去做的事”。沈祖尧相信，一个大学若没有文学，便没有灵魂。他笑称自己读书时文学写作就是短板，因此格外仰慕手握支笔写得出好文章的人。当日，获得第五届“华文奖”散文组二等优秀奖的王乐仪分享其获奖经历。作为投入文学世界的理科生，对她而言获奖是一个转折。她称在最挣扎的年纪，教她关注自己成长的经历与文化环境，面向内心书写。据悉，本届“华文奖”共分散文、短篇小说和文学翻译三组，每组设冠、亚、季军及一等优秀奖、二等优秀奖和鼓励奖，获奖者共78名，并由王安忆、骆以军、陈平原和王良和等文学名家担任评审。此外，本届“华文奖”还特别向创奖评判余光中致敬，于25日至2月10日期间举办“余光中教授藏品展”，展出其新诗手稿、“华文奖”评改手札，以及私人物品如眼镜、笔等。同时设有专题书展，展出余光中、评判名家、青年作者的专书与著述。(完)
#中国外交部：中意双方将不断充实全面战略伙伴关系	中新社北京1月28日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽28日在例行记者会上表示，中国国务委员兼外长王毅对意大利访问期间，中意双方达成《会议纪要》，将不断充实全面战略伙伴关系。有记者问，王毅国务委员兼外长刚刚结束对意大利的访问。我们注意到，此访期间，双方还共同召开了中意政府委员会第九次联席会议并发表了共同文件。你认为此访对深化中意全面战略伙伴关系有什么重要意义？耿爽介绍说，1月25日，王毅国务委员兼外长访问意大利，期间会见意大利总理孔特，同意大利外交与国际合作部长莫阿韦罗举行会谈，并共同出席中意政府委员会第九次联席会议，双方共同发表了中意政府委员会共同文件。双方一致同意，以2019年中意全面战略伙伴关系建立15周年和2020年两国建交50周年为新的起点，进一步增进战略互信，强化政策协调；加强“一带一路”倡议与意方基础设施建设和投资计划的对接；共同反对单边主义和保护主义，推动建设开放型世界经济和更紧密的伙伴关系。耿爽表示，中意政府委员会是统筹规划中意双边交流合作的核心机制。此次会议期间，中意50余家成员单位对近期双边合作进行全面梳理，就经济贸易和金融、科技环境和可持续发展、人文交流和执法安全等领域合作提出具体设想。双方达成《会议纪要》，表示愿通过密切对口沟通，落实好具体项目，不断充实全面战略伙伴关系。(完)
#湖南国际货运班列物流服务覆盖30国	中新社长沙1月28日电 (记者 鲁毅)记者28日从湖南湘欧快线物流有限公司(中欧班列(长沙)运营公司)获悉，截至2018年底，湖南共开通国际货运班列线路11条，其中去程9条，返程2条，直接途经国家15个，物流服务实际覆盖国家30个。2018年，湖南新开通长沙至荷兰蒂尔堡、怀化至白俄罗斯明斯克两条线路。至此，湖南国际货运班列链接杜伊斯堡、塔什干、莫斯科、汉堡、华沙、明斯克、布达佩斯、德黑兰、蒂尔堡等欧亚城市。2018年，湖南开行国际货运班列共计163列，货值6.64亿美元。湖南出口货物主要以工程机械、化工产品、布匹服饰、电子产品、儿童玩具、日用百货、金属制品、移动板房、汽车配件等为主。来自欧亚国家的机械设备、矿石、奶粉、糖果、红酒等也搭乘返程班列进入湖南市场。“随着线路的常态化运营，湖南国际货运班列的磁场效应不断释放。”湖南湘欧快线物流有限公司总经理夏朝辉介绍，长沙货运中心长北货场目前已成为湖南本土及华南、华东地区最重要的国际铁路物流集散地；国际货运班列还吸引了大批进出口企业入驻长沙市金霞经开区，并成为许多国际知名企业是否入驻长沙的重要考虑因素。夏朝辉表示，当前湖南出口货源稳定，结构持续升级，但返程班列存在货物品类单一、货源普遍不足等问题。接下来湖南将发挥临近东盟的区位优势，积极开行中亚、东盟线路，稳定中东新线路，拓展欧洲线路，并逐步常态化开行中亚、中东、白俄罗斯明斯克回程班列。(完)
#调查显示台湾1月消费者信心指数终止“三连跌”	中新社台北1月28日电  台湾“中央大学”台湾经济发展研究中心28日公布今年1月消费者信心指数(CCI)为83.63点，终止此前连续三个月下滑态势，其中投资股票时机指数上扬被认为是总指数上升的主因。综合中央社、中广新闻网等台湾媒体报道，进一步观察CCI的六项子指标，台湾经济景气、投资股票时机、物价水平、家庭经济状况及耐久性财货时机等五项指标均上升，但就业指标下降。该中心研究员吴大任分析，虽然全球景气走缓，台湾多少受到影响，但在南部有“韩国瑜效应”、北部有“台商回流”，台湾经济呈现“外温内热”。他还指出，台湾民众对于未来半年投资股票时机信心回温，28日台股站上万点，也符合调查结果。该调查时间为1月19日至23日，以电话访问方式进行、电脑随机抽样，共访问2702位台湾地区20岁以上民众，在95%的信心水平下，抽样误差为正负2.0个百分点。此外，台当局“发展委员会”当日公布2018年景气信号，灯号亮出代表低迷的蓝灯，显示台湾景气有走缓现象。该机构表示，由于批发、零售及餐饮业营业额指标由“注意性灯号”黄蓝灯转呈蓝灯，使得综合判断分数减一分，整体综合判断分数也从去年11月的17分降至16分，跨越变灯门槛转呈蓝灯。(完)
#68人“网红店”就餐后中毒 涉事企业被罚百万并吊销许可证	中新网上海1月28日电(李姝徵 李丹阳 蓝钰霏)上海市第一中级人民法院(以下简称上海一中院)28日对一起涉食物中毒行政处罚上诉案进行公开宣判。68名顾客因食用“网红店”甜点食物中毒，涉事企业还未经许可从事即食食品经营，监管部门对涉事企业没收违法所得并处罚款百万余元，同时吊销食品经营许可证。上海一中院终审判决驳回了涉事企业撤销行政处罚决定的诉讼请求。“网红”甜点食材被污染68人食用后中毒就医2017年7月19日，上海市某区市场监督管理局(以下简称某区市监局)接到市民举报，称多名到某“网红店”就餐的顾客发生肠道不适情况，某区市监局随即展开调查。原来，食物中毒的68人均曾食用“网红店”奶油芝士酱制作的甜点，该芝士酱系由“网红店”的中央厨房上海某餐饮公司(以下简称餐饮公司)供货。某区市监局调查发现，2017年7月13日至18日期间，餐饮公司的从业人员在面点间作业时未按规定佩戴口罩和手套，且搅拌桶未经清洗消毒就直接用于制作奶油芝士酱，并在操作台上放置、敲碎未清洗的生鸡蛋，导致奶油芝士酱在加工过程中存在受到交叉污染的可能。之后，餐饮公司将制作好的酱包配送至上海市9家“网红店”制作芒果拿破仑。经查，2017年7月15日至19日，在门店就餐后出现发热、腹痛、腹泻、呕吐等症状并前往医院就医的顾客均食用了芒果拿破仑，未食用过芒果拿破仑的顾客无中毒症状。同时，经调查，制作该奶油芝士酱的其他原料、门店加工以及冷链运输环节则可排除被污染的可能。某区市监局对餐饮公司留样的其他食品及门店配送食品进行了检测，发现其向部分门店配送的食品中存有沙门氏菌，中毒人员的粪便中亦检出该病菌。此外，某区市监局发现，餐饮公司持有的食品经营许可证并不含即食食品。而该公司向门店供应的奶油芝士酱为即食食品，超过了其食品经营许可证的范围。某区市监局遂作出行政处罚决定书，认定餐饮公司造成食物中毒事故的行为违反了《上海市食品安全条例》，其未经许可从事即食食品经营活动的行为，违反了《中华人民共和国食品安全法》，故责令该公司立即改正违法行为，并决定对该公司作出处罚：没收其违法所得并处以罚款，共计112.7万余元，同时吊销其食品经营许可证。餐饮公司对处罚决定不服，向法院提起诉讼，请求撤销行政处罚决定。引发食物中毒还超范围经营行政处罚决定获法院支持一审法院经审理后认为，餐饮公司向9家门店供应即食食品奶油芝士酱，超出了其食品经营许可证的范围，上述食品在加工过程中受到沙门氏菌污染并引起本次食物中毒，某区市监局对其作出行政处罚决定并无不当，遂作出驳回诉讼请求的判决。餐饮公司不服，向上海一中院提起上诉。餐饮公司认为，其生产的奶油芝士酱运送至各门店后均进行了二次加工，并不属于即食食品，其并没有超出经营范围。某区市监局将奶油芝士酱认定为事故原因缺乏依据。上海一中院经审理后认为，某区市监局运用规定调查手段形成的调查终结报告对事故调查经过及结论形成过程进行了清晰详尽的描述和分析，其结论亦经过餐饮公司组织的专家审定会及市疾病预防控制中心组织的专家论证会的审定及论证。该报告能够确认本次食物中毒事故的存在，及与涉案奶油芝士酱具有的高度关联性。涉案奶油芝士酱无需经过清洗消毒或加热处理即可食用，符合上海市地方标准中对即食食品的定义。即使如餐饮公司所称，门店在使用奶油芝士酱前需二次打发，该操作亦不属于清洗消毒或加热处理，不影响其即食食品的属性。餐饮公司的许可经营范围并不包含即食食品，系超出经营范围。综上，上海一中院认为，行政处罚决定认定事实及适用法律均属准确。此次食物中毒事件发生范围广、波及人数多、危害后果重，某区市监局综合违法行为持续时间、货值金额、后果严重程度等因素作出相应处罚决定，量罚亦无不当。上海一中院遂驳回上诉，维持原判。(完)
#中国多省两会首设“代表委员通道” 展现地方开放自信	中新社海口1月28日电 (记者 王子谦)中国省级两会正在密集召开，海南、广东、云南等多地创新会议方式，借鉴全国两会首设“代表通道”“委员通道”“厅局长通道”，回应外界关切，展示地方自信。2018年3月全国两会首次设立“代表通道”和“委员通道”，代表和委员们集中接受中外记者采访。诸多媒体评价此举体现了全国两会的开放和自信。2019年多省两会即对标全国两会，开通“代表委员通道”。记者注意到，各地“代表委员通道”举办密度和形式略有不同，如广东省人大计划举办两场记者会、一场“代表通道”；云南省人大举办5场新闻发布会，在开幕式和闭幕式前开辟“代表通道”及“厅局长通道”；内蒙古自治区政协会议开设7场“委员通道”。媒体减少“围追堵截”，打通阻隔直接提问，“代表委员通道”成为代表委员与社会公众间的新纽带。媒体关注重点除教育、医疗、扶贫、营商环境等共同话题外还具有本省特色，如建设粤港澳大湾区成为广东媒体关注热点，海南自贸区(港)建设成为此间最热话题。广东省两会今年首次推出“委员通道”，取代了创立于2007年的“抢麦大会”。广东省政协方面称，这是对标全国两会议程设置，对省两会议程进行调整。“有点激动，也有点紧张。”广东省第一批“红毯委员”张志兵发言后对当地媒体说，“委员通道”是建言献策非常好的平台，通过媒体传播能够得到更广泛关注。在内蒙古自治区两会的“委员通道”上，内蒙古自治区政协常委陶迎春首次讲述自己的履职故事。她向在场媒体说，“委员通道”是政协工作的创新，增添了委员履职的信心和勇气，鼓励委员多深入基层倾听群众诉求，多提有质量的提案。河南省人大常委会副秘书长高欣向媒体介绍，两会期间开设“代表通道”是借鉴全国两会经验。他介绍明年会在现有的基础上继续完善，把“代表通道”做得更好。海南两会期间首设了“厅局长通道”，安排5场记者会和9次媒体访谈。在已推出的两场记者会中，海南省委深改办(自贸办)、发展和改革委员会、财政厅、旅游和文化广电体育厅、商务厅等部门的厅局长直面媒体，分别回答有关海南自贸区(港)建设进展、优化营商环境、离岛免税政策等热门话题。“要对业务领域非常熟悉，也需要会前精心准备，这是领导干部的应有素养。”海南省委深改办(自贸办)常务副主任孙大海说，领导干部要变躲避媒体为主动回应关注，让外界了解海南自贸区(港)的最新发展。“改闭门会议为主动公开，既检验代表委员的履职能力，也通过双向政治沟通赢得社会更多支持认同，这是大势所趋。”海南大学政治与公共管理学院教授周伟说，省级两会首设“代表委员通道”展现其更加开放自信的姿态，未来可以向市县两会进行推广。(完)
#中俄边城“丝路欢聚”共庆中国年	中新网黑河1月28日电 (记者 王琳)28日，为期两天的“丝路欢聚·中国年”大型跨境文化交流活动在中国黑河与俄罗斯布拉戈维申斯克两地收官，两地共同举办了20余项中国“年文化”活动。唱京剧、画脸谱、舞狮子、抬花轿……年味十足、绚丽多彩的文化展演节目此起彼伏，向两国民众展现了历史悠久而又充满活力的中国年。黑河与布拉戈维申斯克隔黑龙江相望，是中俄边境线上唯一一对规模最大、距离最近、功能最全的对应城市。作为中蒙俄经济走廊上的重要节点，这对“中俄双子城”举办“丝路欢聚·中国年”活动，不仅占据“丝路”的地利，更兼有“欢聚”的人和与“中国年”的天时。对此，黑河市委宣传部长马春波表示：“天时不仅是春节的契机，今年还是中俄建交70周年、中俄地方合作交流年，也是黑河与布拉戈维申斯克签订友城协议10周年；而人和正是‘国之交在于民相亲’的体现，两地人民心意相通，促成了中俄文化交流氛围。”一场中俄边城的文化盛宴开启。一边在黑河，热闹喜庆的“年货大集”从28日起开始展出，吸引了黑河市民乃至在当地居住的俄罗斯人开心“赶集”。一边在布拉戈维申斯克，来自山西、哈尔滨和黑河本地的中华传统文化表演团体将“中国年味儿”带到布拉戈维申斯克市的各个角落。群岛商场内，火红的大灯笼、精巧的中国结和细密的锣鼓点营造出浓郁的节庆氛围。现场既有写书法、画脸谱、学剪纸等中国文化体验，也有旗袍秀《中国红》、上党梆子《抬花轿》、舞狮表演《金狮凤舞》等中国文化展示，庆祝中国改革开放40周年影展同步举行。金发碧眼的俄罗斯人徜徉在“中国红”的海洋中，一个中文名字叫王天的俄罗斯小伙就读于布拉戈维申斯克国立师范大学孔子学院，也参加了此次活动。他说：“我特别喜欢中华传统文化，和中国朋友一起过春节非常开心，还亲手写了福字给他们拜年。”中国驻哈巴罗夫斯克总领馆总领事崔国杰表示：“即将建成的黑龙江大桥是交通桥，‘中国年’则是文化桥。此次活动主题鲜明、创意新颖、形式丰富，而且很接地气地走进俄罗斯民众之中，我感到非常感动、振奋。”(完)
#许又声发表新春贺辞：潮涌东方 携手奋进	中新社北京1月28日电 (周乾宪)在2019年新春佳节到来之际，中国国务院侨务办公室主任许又声在北京发表农历己亥年新春贺辞，向华侨华人和归侨侨眷致以节日问候。刚刚过去的2018年，恰逢改革开放40周年。许又声表示，我们无法忘怀海外侨胞和归侨侨眷的历史功勋。实践充分证明，几千万海外侨胞和归侨侨眷是中国改革开放伟大事业的开拓者、参与者和贡献者，是实现中华民族伟大复兴中国梦、构建人类命运共同体的宝贵资源。2019年将迎来新中国成立70周年。许又声称，我们将邀请海外侨胞和归侨侨眷代表人士在国内参观考察，参加庆祝新中国成立70周年系列活动，亲身感受当代中国日新月异的发展变化，共担民族复兴历史责任，共享祖(籍)国富强伟大荣光。“强大的祖(籍)国永远是海外侨胞最坚实的后盾，华夏故土永远是海外侨胞最温暖的港湾！”许又声强调，我们将在更高层面、更深层次、更广领域深化各项为侨服务工作，努力实现好、维护好、发展好海外侨胞和归侨侨眷的根本利益，努力推动新时代侨务工作实现新发展。他说，我们要以“拥抱新时代，共圆中国梦”为主题，开好第九届世界华侨华人社团联谊大会，支持侨胞发挥自身优势参与“一带一路”建设和中国创新发展，创新“文化中国”“四海同春”等品牌活动，推动华文教育转型升级，弘扬中华优秀文化。“风起云天，潮涌东方。新一轮改革开放大潮澎湃激荡，正向着胜利的彼岸奔涌前行。”许又声号召海外华侨华人和归侨侨眷携起手来，同心同德、不懈奋进，以更加优异的成绩迎接2019年新春、迎接新中国70周年华诞、迎接中华民族伟大复兴的美好未来。(完)
#2018“鸟巢杯”冰雪文化艺术创作活动颁奖盛典举行	中新网北京1月28日电　（记者　高凯）2018“鸟巢杯”全国青少年冰雪艺术创作活动颁奖盛典日前在第十届鸟巢欢乐冰雪季现场举办。本次活动以“中国情，冰雪情”为主题，旨在将冰雪教育与文化传播相结合，从民族血脉出发，探索冰雪之美。在来稿青少年的画笔下，冰雪成为一种生机勃勃的元素。他们用丰富、鲜亮的颜色表达着内心的冰雪奇缘。这其中，既有人物、动物、建筑等具体图案，也有线条、图形、颜色等抽象概念，互相点缀，意趣横生。本次活动共设立7个奖项，除一、二、三等奖以外，还包括最佳创意奖、画屏之星奖、优秀指导教师奖和优秀组织奖。多元化的奖项设置让更多人参与到冰雪文化的创作当中。首批获得“鸟巢杯数字化艺术教育示范单位”殊荣的企业及机构也在活动中揭晓。本次“鸟巢杯”全国青少年冰雪艺术创作活动由中国儿童中心、国家体育场有限责任公司主办，由鸟巢文化中心、《中国校外教育》杂志社、京东方科技集团股份有限公司（BOE）承办，并得到了北京奥运城市发展促进会大力支持。随着冬奥会“北京周期”的到来，冰雪热潮进入了前所未有的高速增长阶段，包括“相约2022”冰雪文化节在内的一大批冰雪运动、冰雪体验和冰雪艺术传播活动相继举办。（完）
#人民币对美元中间价上调469个基点 涨破6.75	中新社北京1月28日电 (夏宾)人民币对美元汇率中间价在6.75至6.8区间徘徊了十多个交易日后涨破了6.75。28日，中国外汇交易中心公布人民币对美元汇率中间价为6.7472，较前一交易日上调469个基点，上调幅度创下近两个月新高。从外汇市场看，28日上午在岸、离岸人民币对美元即期汇率分别报6.7361和6.7433，相比开盘而言两者均有超过100个基点的涨幅，美元指数则报95.75，相较于上周五(1月25日)基本维持在96以上的情况，已下跌约0.7%。民生银行研究院分析师任亮认为，短期内外部因素为支撑人民币汇率上升创造了有利条件。从外部来看，市场近期对美国经济的看空情绪较为浓厚，人民币汇率外部压力有所缓解；从内部来看，中美利差有所走阔，资本流出压力缓解；中国外汇储备连续两个月正增长，国际收支平衡趋于稳定；国际经贸关系转暖，市场信心修复，上述状况均支撑了人民币汇率的走强。嘉盛集团首席中文分析师黄俊认为，2019年美国经济有触顶可能，美联储或将不得不减缓加息甚至停止加息。一旦美元失去了加息的助力，美元有贬值的风险，那么2019年人民币的贬值压力将比上年有所减轻。一旦美元因此下跌，人民币有由跌转涨的可能，2019年可能将回到6.55至6.65的重要价格区间。(完)
#2018年中国规模以上工业企业利润增长10.3%	中新社北京1月28日电 (记者 王恩博)中国国家统计局28日发布数据显示，2018年中国规模以上工业企业实现利润总额66351.4亿元(人民币，下同)，比上年增长10.3%，总体保持较快增长。2018年规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额18583.1亿元，比上年增长12.6%；集体企业实现利润总额102.2亿元，下降1%；股份制企业实现利润总额46975.1亿元，增长14.4%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额16775.5亿元，增长1.9%；私营企业实现利润总额17137亿元，增长11.9%。国家统计局工业司何平博士分析说，从近五年看，2014年，中国规模以上工业企业利润增长3.3%，2015年下降2.3%，2016年增长8.5%，2017年增长21%。2018年，规模以上工业企业利润在上年实现快速增长的基础上，继续保持较快增长。与此同时，多数行业利润比上年增加。2018年，在41个工业大类行业中，32个行业利润比上年增加。新增利润最多的行业主要是：石油和天然气开采业，非金属矿物制品业，黑色金属冶炼和压延加工业，化学原料和化学制品制造业，酒、饮料和精制茶制造业。5个行业合计对规模以上工业企业利润增长的贡献率为77.1%。企业经营效益也得到改善。当天披露的数据显示，2018年，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.49%，比上年提高0.11个百分点。此外，企业去杠杆、降成本取得积极成效。何平表示，2018年末，规模以上工业企业资产负债率为56.5%，比上年降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.7%，比上年降低1.6个百分点。2018年，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用合计为92.58元，比上年降低0.18元；其中，每百元主营业务收入中的成本为83.88元，降低0.2元。(完)
#河北艺术家赴澳门演出 精彩节目送去新春祝福	中新网石家庄1月28日电　（王大卫）河北省文化和旅游厅28日发布消息称，1月25日至28日，由澳门特别行政区政府市政署、河北省文化和旅游厅共同举办的2019澳门“金猪贺岁迎新春，有礼生活庆万家——欢乐春节”系列活动在澳门举行，独具河北文化特色的文艺演出在澳门地标性建筑——议事亭前地和氹仔花城公园上演，精彩的演出让澳门市民赞不绝口。杂技中幡、单杆、高车、顶坛、弹球、蹬技、变脸、双人太极、滑稽气球表演……弥漫着浓浓年味儿的“春节大餐”让澳门同胞领略了河北文化的独特魅力。活动现场，当变脸表演者走进观众区，握手的同时瞬间变换一张脸谱，引来观众阵阵惊呼；幽默可爱的滑稽气球表演，逗得观众开怀大笑；惊险刺激的杂技、优美的双人太极，则引来观众的热烈掌声。据介绍，春节是中华民族最重要的传统节日，也是内地与港澳台地区共有的文化基因。春节民俗展演活动是澳门“欢乐春节”系列活动内容之一，河北省已连续两年应澳门特别行政区政府邀请派团参与，为澳门市民献上最真挚的新春祝福。丰富多彩的节目内容大大加深了澳门同胞对中国传统文化的热爱之情，增强了对河北的感知和了解。（完）
#中超金靴武磊登陆西甲，能否超越这些中国足坛传奇？	中新网客户端北京1月28日电(邢蕊) 国足在亚洲杯止步八强之后，国脚们就已陆续离开阿联酋，返回国内与家人团聚。而上海上港前锋武磊却从阿联酋启程，飞赴西班牙巴塞罗那。在武磊转会西甲老牌劲旅西班牙人俱乐部的消息沸沸扬扬传播一天之后，28日，广大中国球迷终于等来了官宣，这位从崇明岛走出来的新生代球员将在遥远的欧洲大陆开启一段崭新的事业旅程。武磊在少年时代就喜欢上了足球，每天放学后的第一件事情，就是从床底下摸出一只排球去踢。小学毕业后，只有12岁的武磊加入了根宝足球基地，经过短暂的启蒙，他的足球天赋开始显现。2006年，武磊在中乙联赛登场时年仅14岁，创造了中国职业足球联赛最年轻出场球员的纪录。随着时间的推移，武磊在赛场上的表现也愈发成熟，2012年，他以中甲本土射手王的身份带领上海东亚球队冲超成功。隔年，22岁的武磊开启了中超之旅。经过在更高舞台上的淬炼，曾经的追梦少年终于蜕变为中国足球现役头号球星。从加盟中超的第一个赛季，武磊就一直蝉联联赛本土最佳射手。但他曾经对媒体表示：“希望有一天，可以去掉‘本土’两个字。”上个赛季，武磊在俱乐部和国家队的表现均得到了认可。中超联赛，武磊以27球领跑，打破了外援十多年来对联赛最佳射手的垄断，随后在2019年亚洲杯赛场上，武磊带伤出战，打进了力挽狂澜的两粒进球，成为亚洲杯赛场上最闪耀的国足明星。在阿联酋的精彩表现无疑给他接下来的留洋平添了浓墨重彩的一笔。亚洲杯结束之后，2022卡塔尔世界杯将会成为国足的主要目标，为了尽快提高成绩，“留洋”或许不失为一种有效的途径。其实在武磊之前，就已经有很多中国球员就在欧洲大陆留下过自己的足迹。贾秀全，古广明等人是最早效力国外俱乐部的中国球员，在他们之后，带领中国队闯入2002年世界杯的国足“黄金一代”也纷纷选择出国“镀金”。1998年，中国球员范志毅和孙继海同英格兰甲级足球俱乐部水晶宫队正式签约，成为了第一批征战英格兰职业联赛的中国球员。不同于当时略显稚嫩难以登场的“小孙”，范志毅不仅是球队的绝对主力，更是在加盟球队两个月后，就因为出色的表现和与生俱来的领袖气质在比赛中戴上了队长袖标。从1998到2001，三个赛季他总计为这支南伦敦球队出场88次，攻入4球。杯赛中防死欧文带领水晶宫击败红军一度让他名躁英伦，不过当时为了代表国家队出战，范志毅放弃了去英超踢球的机会。而当时一同加盟水晶宫的孙继海仅在球队效力一个赛季就重返母队大连实德。不过2002年，更加成熟的孙继海再次登陆英格兰，以200万英镑的身价加盟曼城俱乐部，成为蓝月亮俱乐部历史上第一位亚洲球员。加盟曼城后的半年，孙继海随球队一道升入英超。在2002-03赛季英超首轮比赛中，曼城客场挑战当时实力强劲的利兹联，孙继海以首发身份完成英超首秀。那个赛季，孙继海凭借出色的发挥，成为曼城球迷心中的宠儿。这位来自中国的“太阳”也在曼彻斯特迎来职业生涯的巅峰。2002年10月，曼城在英超联赛中主场2：0完胜伯明翰，孙继海头球攻门得手，为球队打开了胜利之门，也正是那个进球，让孙继海成为了首位在英超赛场上破门得分的中国球员。在曼城效力的6个半赛季里，孙继海在各项赛事中总共出场151场，打进4球。随着年龄的增长以及伤病的困扰，孙继海并没有和曼城续约，而是加盟了英冠球队谢菲联，在谢菲联效力一年后，孙继海又重新回到中国赛场。谢菲联是全世界成立最早的足球俱乐部之一，在这支古老的队伍里，一直都不乏中国人的身影。2005年初，34岁的郝海东以一英镑的转会费加盟谢菲联。由于年龄的原因，郝海东将这次机会看作是自己足球生涯从球员到教练的过渡期，留洋两个赛季，郝海东仅仅出场一次，后因身体问题，最终回到国内。除了孙继海和郝海东，李铁也曾是谢菲联的一员。不过在此之前，李铁在英超俱乐部埃弗顿渡过了一段难忘的岁月。在埃弗顿效力四个赛季，李铁出战三十四场英超联赛，六场杯赛。不过后来因为伤病的原因，李铁在埃费顿得不到上场的机会，2006年，李铁以自由球员的身份加盟了谢菲联。除了在英国俱乐部效力的中国名将们，邵佳一曾先后加盟德甲慕尼黑1860、科特布斯和杜伊斯堡俱乐部，他被德国媒体誉为“亚洲金左脚”。邵佳一在德国赛场留下了168场24球的数据。还算出彩的表现让德甲球迷成功记住了这张中国面孔，2017年，邵佳一成功入选“德甲传奇球星名人堂”。随着时间的推移，以范志毅和孙继海为代表的中国足球“黄金一代”渐渐落幕，此后的一段时间里，留洋的中国年轻球员都鲜有出色的表现。张呈栋曾以租借的方式加盟西甲球队巴列卡诺，成为中国登陆西甲的第一人。不过仅仅半年的时间，他便选择结束留洋生涯，回国加盟中超球队。此番武磊以转会的方式加盟西班牙人，他成为了继张呈栋之后第二位前往西甲联赛一线队的中国球员。据悉，俱乐部为武磊提供了一份2+1的合同，合同到期后，他将无条件返回上港效力。在上港去年登顶中超后，武磊满含眼泪的说道：“我们这批从崇明出来的孩子拿过中乙和中甲冠军，如今来到中超冠军，真的很不容易，我希望我们这批人能继续追梦，去实现更大的梦想。”现在，武磊的肩上还扛着中国球迷的希望，更大的梦想，在等着他。(完)
#解放军驻澳门部队官兵春节前夕慰问澳门长者	中新社澳门1月28日电 (记者 龙土有)春节即将来临之际，中国人民解放军驻澳门部队副参谋长高志军与部分官兵代表，在澳门特区社会工作局黄艳梅局长的陪同下，28日走进澳门明爱恩晖长者综合服务中心慰问长者。驻军官兵代表和社会工作局人员首先参观了明爱恩晖长者综合服务中心起居室、护士站和复健室，并向中心致送果篮、大米等慰问品，还专程看望慰问卧床赡养的长者，向为澳门建设发展做出贡献的长者表示敬意和感谢。随后，驻澳门部队官兵表演精彩文艺节目，向长者们恭祝新春。女兵孙梁燕的川剧绝活“变脸”让长者们目不转睛、连声称赞；女兵管刘寒、吕湘玉的新疆舞《欢乐的跳吧》，令现场不时响起阵阵掌声……恩晖长者综合服务中心的老人们也带来精彩表演，冯君玲的粤曲《再折长亭柳》余音绕梁、情意绵绵；长者温德明和男兵曹庆超带领大家合唱经典歌曲《月亮代表我的心》，将表演推向了高潮。高志军表示，驻澳门部队作为人民的子弟兵，始终模范践行“一国两制”伟大方针，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，大力弘扬传承中华民族的传统美德和驻军爱澳亲民的优良作风，与澳门特区和澳门同胞一起成长、共同进步，共担澳门和祖国繁荣富强的责任与梦想，共享作为华夏儿女的尊严与荣耀。驻澳门部队进驻19年来，多次举办军营开放、青少年军事夏令营等活动，广大官兵积极参加澳门慰老爱幼、植树献血、爱心捐款等公益活动，赢得澳门同胞广泛赞誉。(完)
#澳门中联办举行酒会迎接己亥年新春	中新社澳门1月28日电 (记者 龙土有)中央人民政府驻澳门联络办公室28日在澳门旅游塔会展中心举行酒会，与澳门各界同胞共同迎接即将到来的己亥年新春。澳门中联办主任傅自应在致辞时说，新的一年对澳门来说具有特殊的意义，随着澳门回归祖国20周年及即将完成政府换届，澳门发展将进入新的阶段，也会迎来新的机遇。他勉励澳门要有创新精神，为共同推动澳门与内地深化合作，充分发挥“一国两制”的内在优势，大胆地闯、大胆地试，合力破解制度性的差异。傅自应称，澳门在融入国家发展大局中要有长远眼光，经济社会发展方向要和国家的发展大局有机结合，发挥澳门所长助力国家所需，努力寻求因应两地发展水平和法律制度的不同，努力超越分歧，落实推进合作，力求互利共赢。澳门特区行政长官崔世安在致辞时表示，今年是伟大祖国成立70周年，也是澳门特区成立20周年，又适逢澳门特区政府换届和交接。做好“双庆”工作，顺利完成换届和交接任务，是今年施政的重中之重。将与社会各界通力合作，共同维护大局稳定，为相关工作有序、安全、平稳进行，创造良好的环境。他感谢澳门中联办一直以来支持澳门特区政府依法施政，为澳门特区的发展建设作出积极贡献。特区政府将一如既往与澳门中联办密切沟通、有效协作，确保“一国两制”在澳门特区的实践行稳致远。外交部驻澳门特派员公署特派员沈蓓莉，解放军驻澳门部队司令员徐良才、政委周吴刚，澳门特区立法会主席贺一诚，以及特区政府主要官员，部分立法会议员、行政会委员，澳门社会各界人士代表，有关国家驻港澳总领事、代表及国际友人等一千多余人出席酒会。(完)
#荷兰籍空乘服务中国春运：对春节有着别样的感受	(新春走基层)荷兰籍空乘服务中国春运：对春节有着别样的感受中新网广州1月28日电 题：荷兰籍空乘服务中国春运：对春节有着别样的感受中新网记者 郭军西方人怎么看待中国春运？中西方旅客的乘机习惯有何不同？.......1月28日，记者采访了中国南方航空公司5位荷兰籍乘务员，听他们讲述不一样的春运经历。据了解，目前南航共有23名荷兰籍乘务员，主要在广州至阿姆斯特丹航线上服务旅客。其中Joost Zeijlmans(约翰)和Nicolaj Zevenberg(李克)已在南航工作了7年，而Ismay Sannevan Boven(尹梅)、Commeren Tessa(汤莎)、Speelman Tamara Desiree(谭玛)三人则在南航工作了5年。春运以来，航班上带着全家出国旅行的旅客越来越多。虽然荷兰没有春节习俗，但看到航班上中国旅客的热闹和喜悦，李克也颇为开心：“中国人对家庭特别重视，他们过春节，就像西方人过圣诞节一样开心。看到他们脸上带着回家的幸福笑容，我感同身受。”春节前后，南航在部分航班上开展春节主题航班活动，向广大旅客赠以新春的祝福。而这五位荷兰籍乘务员入职时间较长，经历了多个春运，如今他们已经熟知了中国结、红灯笼、剪纸等寓意美好的中国传统物件，能够熟练地与中国乘务员一起布置客舱、与旅客互动，营造春节的浓厚氛围。尹梅说：“我非常乐意参与到这种活动中，这不仅可以给旅客送上春节祝福，也让我也更加了解中国传统文化。回到家乡，我也乐意向亲朋好友介绍中国和中国文化。”如今，尹梅已经能用一些简单的中文向中国旅客问候和服务。而谭玛则说：“南航是我第一家工作的公司，当时选择南航是因为很希望感受不同的文化。我来南航工作之前有自己去学习中国文化，了解中国人的习惯与喜好，这为我现在的工作打好了基础。”经历多次春运，这五位荷兰籍乘务员对春运、春节有着别样的感受。有一年除夕，约翰执飞广州-阿姆斯特丹的航班，航班上有一位旅客对他们提供的服务特别满意，盛情邀请整个机组去他在阿姆斯特丹开的中餐馆一起守岁、过除夕。这次“深层次的春节文化之旅”让约翰至今难忘。和中国乘务员相比，荷兰籍乘务员更加了解西方旅客细微的习惯和文化习俗。每次飞行前，约翰都会耐心和中方乘务员沟通，将之前听取、收集的旅客飞行感受，反馈给当班乘务长，并适时提出自己的服务意见，以提升航班服务质量。例如，西方旅客在用餐的时候喜欢乘务员将餐食一道一道分别摆上来慢慢享用，用餐时间更长。而中国旅客则更愿意乘务员将所有餐食一起摆上来。“我们会关注不同旅客的需求，尽最大的努力去提供更好的服务。”约翰说。在航班上，中国乘务员和外籍乘务员紧密协作、取长补短，一起努力提升服务质量，而他们的努力也得到了旅客的认可。汤莎在现场分享的一个小故事证明这一点：两个星期前，一位多次乘坐南航广州-阿姆斯特丹航班的旅客，特意为乘务组准备了巧克力和致谢卡片。“这让我们感觉非常开心和幸福。”汤莎说。如今，荷兰籍乘务员已深深融入南航这个大集体。“我的中国同事会非常友好地给我无私的帮助。这样的工作方式，让我感觉南航像一个大家庭。”约翰说，“我很高兴自己成为南航的一员，也非常乐意扮演‘中西方文化大使’的角色。”据悉，包括荷兰籍乘务员在内，南航目前有法国籍、韩国籍、马来西亚籍等外籍乘务员共计200余名。(完)
#贵州：值得做好“水”文章	中新网贵阳1月28日电 (记者 杨茜周燕玲)“贵州有好山好水，好山通过旅游推介正逐渐被人们熟悉，但是好水，还需要打造品牌，作为重要的‘黔货’再出山。”贵州省政协委员、贵州省地矿局副局长周万强说。1月中旬结束的全国生态环境保护工作会议明确指出，2019年中国最大规模饮用水水源地环境集中整治行动将在31个省份全面展开。位于中国西南腹地的贵州，生态环境优良、森林覆盖面积大、降水丰富，加上独特的喀斯特地形地貌，形成了数量众多、品质优越的天然饮用水资源，据考证，贵州省矿泉水水质具有低矿化、低钠、中性偏弱碱性、含锶等特点。2017年，贵州天然饮用水总产量达571.2万吨，产量位居全国第5位。根据《贵州省十三五天然饮用水产业发展规划》，到2020年，贵州省天然饮用水产量实现1300万吨以上。依托水资源品质优势，引进了农夫山泉、屈臣氏等品牌建立生产基地，具有一定知名度的本土水产品企业对当地市场也一定贡献，但是，就全国市场而言，依然处于占有率低，规模不大的窘境。周万强说，贵州的水想要打造品牌，首先需要摸清家底。目前贵州未能全面详细的勘查天然矿泉水可供规模开采的资源种类、数量及分布现状，制约了天然饮用水产业的发展；其次要规模化生产，形成优质矿泉水品牌，助力精准扶贫。正值贵州省两会期间，中国国民党革命委员会贵州省委员会提出《关于开展全省饮用天然矿泉水调查及重要矿泉水水源地勘查评价的建议》。提案建议要对初步掌握的20处重点饮用天然矿泉水源地开展勘查，为饮用水产业集群化、规模化、高标准化发展提供资源支撑；进一步查清可供勘查和开放的天然饮用矿泉水潜在水源地。同时，建立覆盖全省的天然饮用水资源信息动态管理平台。在27日开幕的贵州省第十三届人民代表大会第二次会议上，贵州省省长谌贻琴在作政府工作报告时表示，要加快绿色贵州建设，加强自然保护区、饮用水源地等生态安全核心区域生态修复。贵州省政协委员、贵州省水利厅副厅长帅文提出，推动经济社会发展与水资源水环境相协调，要以水定需、量水而行、因水制宜。(完)
#大理古城“悟空、八戒”与人互殴 警方：四人被行拘	中新网1月28日电 据云南省大理市公安局官方微博消息，近日，一段”悟空”和“八戒”联手与他人互殴的视频引发关注，今天大理警方就此事发布通告称，大理古城“城隍城”门口扮演“孙悟空”、“猪八戒”的演员与两名游客因合影收费问题发生互殴，警方给予四人行政拘留的处罚。通告称，2019年1月26日19时50分许，张某真、杨某铜(均为山东省郓城县人)在大理古城“城隍城”门口扮演“孙悟空”猪八戒”，与游客杨某宇、罗某(均为云南省宾川县人)因合影收费问题发生纠纷。付费离开后，杨某宇、罗某相约又返回现场，对张某真实施踢打，遂发生互殴，随后被群众劝离。双方均未报警。通告指出，公安机关发现网民上传视频后，立即介入调查。大理市公安局迅速查明案情，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条之相关规定，给予张某真行政拘留五日的处罚；给予杨某铜行政拘留七日并处罚款五百元的处罚；给予罗某行政拘留十日并处罚款五百元的处罚(因未满十六周岁依法不予执行行政拘留)；给予杨某宇行政拘留十二日并处罚款五百元的处罚。
#“我是小丑”传销组织19人被批捕 曾发展90余万会员	中新网郑州1月28日电 (记者 刘鹏)记者28日从河南许昌警方获悉，因涉嫌组织、领导传销活动罪，日前，杭州“我是小丑”传销组织中已有19名嫌犯被批捕。警方披露，该传销组织在此前高峰时期曾发展注册会员达90余万人。据许昌市建安区公安局介绍，2018年4月，该区工商质监局在工作中发现，杭州“我是小丑网络科技有限公司”(以下简称杭州“我是小丑”公司)开发运营的IAC网络平台，实际上是一个靠拉下线壮大会员数量，并以发展会员数量作为返利依据的网络传销平台。2018年8月下旬，许昌市建安区警方组织280余名民警，分赴杭州、丽水、徐州、深圳、广州、贵阳、遵义、宁波、黄山等20余地，对专案组划定的工作对象展开摸排工作。8月28日，20多个工作组在专案指挥部的统一指挥下，于多地同时展开收网行动，当场抓获犯罪嫌疑人24名，扣押现金、车辆、房产若干。目前，经检察机关批准，许昌市建安区公安局以组织、领导传销活动罪，对19名犯罪嫌疑人执行逮捕。经查询，杭州“我是小丑”公司成立于2018年1月3日，登记机关为杭州市萧山区市场监督管理局，经营场所位于浙江省杭州市萧山区。公司经营范围包括网络科技、图文设计、商务信息咨询、计算机硬件及配件销售等。该公司注册后未在注册地经营，被当地工商部门列入异常名录。2018年6月8日，许昌市建安区工商质监局将此案移送许昌市建安区公安局，警方当日立案侦查。经警方查证，杭州“我是小丑”公司宣称以区块链、大数据、人工智能为技术环境下的网络平台，平台采取会员注册制，新会员必须交纳200元的激活码费用给上线会员，由上线使用从平台购买或奖励的激活码对新会员进行激活，之后新会员取得购买平台虚拟种子进行静态收益和发展下线获得动态收益的资格。据悉，该平台会员分为M1到M10级10个级别，会员每发展3个下一级会员晋升一个级别，会员级别越高享受的静态收益比例越高，从1%以0.2%增幅递增，享受发展下线推荐奖的层级也越多。同时，会员之间以平台虚拟的种子作为交易对象，会员根据级别的不同每次限购1-20颗种子，每颗种子2000元。1个计时周期内播种1-4次，48小时之内只能播种1次。提交购买订单后，系统24小时内匹配，匹配后24小时内打款，24小时内确认收款并评价。买入后，种子以每日1%--2.8%的速度成长，7天后可以收割，如不收割则21天后强制收割。收割后种子转到梦想背包并停止成长。此外，该公司还建立了相应的信用评分制度、学习培训制度等，在线下开展“彩旗飘飘全国巡回展示”、全国各地“招商会”等线下活动，通过演讲等形式推广宣传、扩大影响。警方称，该网站于2018年6月26日改版为ADC，并重新制定运作模式、返利模式，截至改版日，发展注册会员90余万人。警方表示，下一步将深挖细查，对重点头目骨干、重点涉案人员予以依法严厉打击。(完)
#北京首家协调劳动关系工作站成立 推进服务向基层延伸下沉	中新网北京1月28日电 (记者 于立霄)28日，北京市首家协调劳动关系工作站在海淀区中关村创业大街揭牌成立，这是海淀区协调劳动关系三方委员会功能向基层延伸下沉、直接服务民营企业的一项创新性举措。北京市也将在全市推广海淀区的经验并开展试点。中关村创业大街位于我国创新创业资源最为密集的中关村核心区，是北京市、海淀区政府共同打造的我国第一条以创新创业为主题的特色街区。目前，中关村创业大街集聚了45家国内外优秀创业服务机构，均为民营企业，从业人员3000余人，联合50多家大企业、50多家高校院所、2000多家风险投资机构等各类合作方，在各个垂直领域形成矩阵式服务体系。为了给这些企业和职工提供精准化、贴身式的服务，海淀区协调劳动关系三方委员会积极创新、顺势而为，在中关村创业大街建立协调劳动关系三方工作站，针对企业管理运营、人员选用、集体协商、竞业限制、劳动争议调解等劳动用工方面的需求，为企业和职工提供一站式指导和服务，助力企业发展，保障从业人员合法权益。中关村创业大街三方工作站是海淀区协调劳动关系三方委员会的派出机构，由各成员单位分别派人进驻开展工作，实行工会常驻、人社局轮岗、企业协会配合的工作形式和三方一体、四项功能、一个平台的“341”工作模式，以服务功能效率最大化为准则，三方协调协商、合作共促、融为一体，一站式服务“双创”企业和职工。下一步，北京市计划在全市推广海淀区的经验，实施一街、一楼、一园区构建和谐劳动关系“三个一”微循环工程，畅通协调劳动关系的“毛细血管”，实现协调劳动关系的微循环，推进协调劳动关系三方机制向基层延伸、向功能化方向发展，夯实首都特色和谐劳动关系的基础，保障和促进本市经济高质量发展与社会和谐稳定。(完)
#沈阳锡伯人家小年全村吃团圆饭	中新网沈阳1月28日电 (记者 赵桂华)1月28日正值中国农历小年，沈阳市腰长河锡伯人家即锡伯族特色小镇，全体回迁村民聚在一起，吃了一顿充满锡伯族风味的大团圆饭。沈阳腰长河村地处辽河七星国家湿地公园的核心景观地段，村民大多数是锡伯族，2017年被国家民委评为少数民族特色村寨。村里依托辽河自然资源和民族文化稀有资源优势，吸引了辽宁一家著名旅游企业，采用“村企合作”的运营模式，着力打造“关东印象·锡伯故里”为主题的乡村旅游特色小镇。2017年5月9日，腰长河全村村民以户为单位在每家老房子前合影，照全村福、走红毯、留签名，把村民项目启动会办成了乡村版的“奥斯卡”。一年半后即小年当日，小镇商业部分已开始建设，村民已全部回迁到新居，实现了百姓安居。记者在现场看到，回迁的房屋全部为二层联排别墅，五室两厅两卫一阁楼一小院，别墅内上下水、电力、宽带、供暖等各种配套一应俱全，室外垃圾桶、宣传栏、健身器械一应俱全，村民在本村内享受城里居住品质，实现就地城镇化。小年当日中午，小镇全体回迁居民，上自老人，下至孩童，每人脸上洋溢着幸福的笑容，聚集到一起，按照锡伯族习俗，吃了一顿回迁后第一次团圆饭。辽宁省一位著名经济学家表示，腰长河村自我革命，集约土地发挥最大效益，抓住机遇以土地入股的方式来和企业合作，打造以关东民俗和乡村生活为特色的关东印象体验地景区。从品牌、主题、创意、风格到业态、招商、运营、管理、制度等形成一个村景一体、三产融合，相容共生、互补兼顾、层次递进、环环相扣的完备商业体系和成熟商业模式。这是自主创新的结果，也将会成为辽宁省农村供给侧结构性改革的成功典范。当地政府相关负责人表示，在未来百姓乐业的道路上，小镇将朝着3个方向前进。一是以辽宁为起点、以腰长河为示范，建设新乡村；二是培育新乡村发展的新产业，新经济；三是培养爱生活、懂乡村的新青年，引领中国未来发展的三个目标，村企合力，打造辽宁乡村振兴示范区。沈阳市腰长河锡伯族特色小镇预计于今年下半年正式迎客。(完)
#中国小年蒙古族举办祭火节 中外游客感受中国民族年	中新网呼和浩特1月28日电 (记者 张玮)农历腊月二十三是中国传统小年，蒙古族祭火节在内蒙古自治区呼和浩特市举办，吸引中外游客感受中国民族年。祭火是蒙古民族最古老的祭祀活动之一，这一习俗已经沿袭近千年，过去蒙古人吃饭前首先要用奶酒敬火，现在则要在每年腊月二十三举行最隆重的祭火活动，被世人称为祭火节。2018年，传统蒙古族祭火被列入内蒙古自治区第六批非物质文化遗产名录。当日，传统蒙古族祭火节由专司供奉和祭祀成吉思汗，“担负神圣使命者”、国家级非物质文化遗产传承人、达尔扈特第37代传人古日扎布主持。祭祀仪式在古日扎布吟诵的祭火祝辞声中开始，蒙古族长者高举祭品祈祷。祈祷结束后，将祭盘中的羊胸骨和其它祭品投入正在燃烧的灶火中。而后，在长者的带领下，蒙古族群众和中外游客向火神行三三九次叩拜礼。礼毕后，大家共同分享祭灶饭。蒙古族祭火节吸引了数千名中外游客前来感受祭火文化，共同庆祝中国民族年。来自葡萄牙的游客雨果参与体验了祭火仪式中的包羊插胸环节，他告诉记者：“这是我第一次认真参与到中国民族文化中，感觉祭火非常神圣，也体会到了蒙古族文化的博大精深。”在现场，蒙古族的牧民们不论年龄长幼，均穿着鲜艳的蒙古袍，手捧祭品来参加祭火。年仅3岁的才恩吉雅说：“因为我是蒙古族，所以我喜欢祭火。”古日扎布表示，蒙古民族崇拜火，视火为生命与兴旺的象征，视火为温暖和光明的源泉，它可以赐予人们幸福和吉祥。(完)
#2019年央视春晚长春分会场5G网络VR实时制作传输正式启动	中新网长春1月28日电　1月28日，2019年央视春晚长春分会场5G网络VR实时制作传输正式启动。据悉，已经开始彩排的2019年央视春晚，将以5G网络传输，给观众带来全景预览春晚候播大厅和长春、深圳两个分会场的全新体验，这是5G网络VR实时制作传输测试成功的结果。28日，中央广播电视总台联合中国联通、华为公司在吉林长春启动5G网络VR实时制作传输测试，为春晚长春分会场5G直播应用提供技术验证与准备。这是我国首个5G媒体应用实验室继1月13日成功实现5G网络4K电视传输后，进行的又一次重要测试，中央广播电视总台央视副台长孙玉胜表示，这是中央广播电视总台在推动5G新媒体平台建设方面的重大突破，标志着总台在打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体，紧跟时代步伐、大胆运用新技术、加快融合发展上迈出了坚实一步。中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖，吉林省委常委、宣传部长王晓萍，中央广播电视总台央视副台长孙玉胜、中国联通公司副总经理梁宝俊、华为公司高级副总裁鲁勇等出席仪式并共同启动央视春晚长春分会场5G网络VR实时制作传输，大屏幕上随即呈现出5G网络传输的央视春晚候播大厅和长春分会场全景电视信号画面。据了解，在接下来的央视春晚预热节目中，中央广播电视总台将实现VR全景互动，带给观众全新的视觉感受。同时，还将制作一批春晚VR短视频在新媒体平台投放，为观众提供沉浸式的春晚观看体验。中央广播电视总台央视副台长孙玉胜介绍，中央广播电视总台从2018年底开始推进5G网络VR实时制作传输，为总台新媒体新平台提供技术支撑，推动媒体融合向纵深发展。  （完）
#长篇小说《太阳正在升起》：对中国农民的“复调”描摹	中新网北京1月28日电　（记者　高凯）“不论是百万字的长篇幅，还是所谓的‘复调’写法，都是为了描摹我所了解的当代中国农民，他们的样貌，不是能简单勾勒出的，也不是用一个故事能展现出的。”农民出身的作家车弓这样提及其百万字新作《太阳正在升起》。《太阳正在升起》日前由作家出版社出版，整部作品包括吼山记、出山记、归山记三卷，共一百万字。全书主要讲述浙江沿海某县天街镇十五岙村两代农民的创业故事，刻画了憨佬洪根土、智佬戚常锁等一批身处农村底层的人物形象，用一村一镇的变革折射当代乡土社会的历史变迁以及改革开放以来中国农民在思想认识和价值追求上的变化。《太阳正在升起》的作者张坚军，笔名车弓，创作有长篇小说以及报告文学、散文集、影视作品共二十余部。这部长篇新作历时五年创作而成，车弓直言，书中的很多故事细节都是作者实地采访所得，许多人物的原型大多是他的父辈、兄弟姐妹和亲友。在《太阳正在升起》中，车弓以不同人物口述历史的形式讲述时间与人性，对于这种“复调”式的特殊写法，文学评论家孟繁华在日前举行的该作品研讨会上表示，他认为这是一部介于报告文学与虚构小说之间的“第三种文体”，写出了乡村变革的复杂性，塑造了两代农村人的典型。“我这么写，是觉得单纯的叙事，或者说讲一个故事，不能表达清楚我想要表达的东西，是什么呢，我想要把中国农民的精神成正历程记录下来，想要把他们的精神样貌记录下来，真实的记录，我认为这些靠一面的描述，是远远不够的。”车弓表示。他特别指出，“尤其是沿海的农民，因为很早开始看到外面的世界，他们身上有种绝处风流，就是不够好就宁愿死，有种特别执着的向上的精神。我一直生长在他们中间，虽然后来离开了，但是这种精神，我觉得有责任记录下来。”在25日的研讨会上，评论家梁红鹰强调了这部作品写法的突破尝试，采用日记、邮件、对话录等多种形式，让讲故事的方式更加丰富，同时指出作品具有史料价值，包含着经济史、民俗史、地方史等。中国作家协会创研部主任何向阳认为,作品的写作呈现非常自由的状态，行文有天马行空的感觉，叙述中有大量的议论，让农民自己口述历史，让人物自己现身说法，在叙事上有创新。车弓表示，在这部耗时多年完成的作品中，自己试图用文字真实再现他所认识的中国农民的样子，“我写《太阳正在升起》就是想探寻改革转型时期农民的精神长相，或说精神脸孔，因为这是一条河流最丰沛的部分，饱含着他们流过高山丛林的绝处风流和蚀骨的艰辛。”（完）
#成吉思汗陵举行戊戌年成吉思汗嗣火祭祀	中新网鄂尔多斯1月28日电 (记者 李爱平)1月28日，是农历戊戌年腊月二十三。当日，位于内蒙古自治区鄂尔多斯境内的成吉思汗陵举行了戊戌年成吉思汗嗣火祭祀。本次祭祀从当日上午10时许开始，为了赶个好兆头，附近的蒙古族牧民们一大早身着节日盛装，带着祭祀的羊背子、酸奶等驱车赶往现场。当地民众哈斯表示，“蒙古族民众非常重视祭火仪式，因为祭火会给我们带来好运气。”记者了解到，此次成吉思汗嗣火祭祀分别在成吉思汗陵宫大殿内和额希哈屯祭祀殿门前举行。嗣火祭祀仪式之后还举行了招福仪式，以求来年风调雨顺，家业兴旺。祭火是蒙古族古老的祭祀仪式之一，成吉思汗嗣火祭祀是蒙古民族祭火仪式中规模最大、传承最长久的祭祀之一。(完)
#姚明的“内蒙古时间”：现身2019年WCBA全明星周末赛现场	中新网呼和浩特1月28日电 题：姚明的“内蒙古时间”中新网记者李爱平第一次来内蒙古自治区的姚明，西装革履。无论在赛场还是会议席，他的每一次出现都会引起当地民众的持续关注。2019年WCBA全明星周末赛1月26日至27日在呼和浩特开战，包括李月汝、李梦、邵婷以及内蒙古籍运动员露雯等球星悉数亮相，姚明作为中国篮协主席亦亲临现场观战。姚明是26日中午到达呼和浩特的，他在酒店接受了好客的草原人民敬献的哈达、下马酒，姚明标志性的“身高”随即在朋友圈刷屏，引发点赞无数。当天下午，姚明现身2019年WCBA全明星周末赛现场，观看星锐赛。在看台上他认真观看赛事，神情极为专注。姚明在内蒙古真正意义上“亮相”是在27日。这一天大批媒体记者得到内蒙古自治区体育局的邀请，内蒙古自治区副主席艾丽华会见中国篮协主席姚明。整个会谈时间大约20分钟，姚明讲话时间并不长，他更多时间是在倾听艾丽华对内蒙古整体情况的介绍。“以前只在课本上看过内蒙古，很好奇，第一次来这里感觉很神奇。”姚明与艾丽华交谈时这样谈及对内蒙古的第一印象。“这次只是来到呼和浩特，感觉与课本上看到的有很大不同，”但姚明认为，内蒙古并不仅仅局限于呼和浩特的景观，他需要多多了解内蒙古。“与内蒙古相邻的省、市、自治区应该有8个……”在与艾丽华交谈过程中，现场参会人员颇为惊讶姚明对内蒙古的地理位置所做的“功课”。很多人小声说：“即便是当地人也不一定能了解得这么清楚。”“内蒙古是体育人才宝地，出了一大批优秀人才……”相比于对内蒙古地理的“陌生”，姚明对内蒙古的体育人才却非常熟稔，他用不太高的声音快速地说出包括孟克巴特尔、露雯等一长串体育运动员的名字，让现场与会人员再次惊讶。记者注意到，现场与会人员对姚明给予极高评价，认为姚明讲话逻辑清晰，丝毫没有国际大牌名人的架子与派头。由于时间关系，姚明没有接受媒体记者的群访。会见结束后，姚明一行随即赶往比赛现场。当晚，他与露雯作为见证嘉宾，见证了昔日队友内蒙古篮协主席孟克巴特尔与内蒙古自治区体育局党组书记、局长谭景峰为内蒙古篮球协会揭牌的高光时刻。外界普遍认为，作为曾经的中国篮坛两大中锋，姚明此番抵达内蒙古，对于孟克巴特尔接下来开展内蒙古篮球事业的意义重大。(完)
#江西“两会”：代表委员聚焦赣州国际港建设	中新网南昌1月28日电 (吴鹏泉)“我们将全力把赣州国际港打造成为全国‘一带一路’重要节点和国际货物集散中心、国家物流枢纽，内陆地区双向开放先行先试的‘主阵地’。”正在召开的江西两会上，江西省人大代表、赣州市南康区区长何善锦如是说。位于江西省赣州市南康区的赣州港是中国首个进境木材内陆直通口岸，是中国第八个获批的内陆国家级临时开放口岸和首个中国内陆口岸国检监管试验区，主要功能区包括监管区、铁路专用线等。数据统计，2018年，赣州港年吞吐量达40.8万标箱、增长71.4%，开行中欧班列172列，同比增长近8倍，占江西全省的四分之三，线路覆盖瑞典、芬兰、俄罗斯、德国等国家和地区。“我们还开行至盐田港、厦门港、广州港的‘同港同价’班列，使内陆企业享受到与粤港澳大湾区一样的物流成本和优质服务。”在何善锦看来，赣州港推动赣州成为连接“一带一路”的重要节点，使革命老区“变身”“沿海地区”。今年江西省政府工作报告指出，过去一年，江西开放的大门越开越大，2019年将继续提高开放合作水平，打造内陆地区开放高地，持续增强开放合作的紧密性，进一步提升开放能级与合作层次，构建全面开放新格局。何善锦表示，赣州港将力争2019年开行内贸班列1000列、铁海联运班列1000列、中欧班列300列，并进一步增强港口承载能力和货物集散能力，以大口岸推动大开放等。江西省政协委员王石水亦建议，稳定开行赣州港至盐田港铁海联运，拓展开行赣欧(亚)国际铁路货运双向班列，加快打造以赣州港为龙头的“1+N”大型内陆国际港，逐步形成一个新的国际物流大枢纽。(完)
#甘肃新修专利奖励办法 促进产业优化升级	中新网兰州1月28日电 (史静静)记者28日从甘肃省知识产权局了解到，甘肃审议通过了《甘肃省专利奖励办法》(以下简称《办法》)，将进一步加大对专利奖奖励力度，推动全民发明创造，促进产业优化升级。据甘肃省知识产权局相关负责人介绍，本次新修订的《办法》在奖项设置上更全面，增设了专利发明人奖。“奖励力度加大，提高了奖金额度，对获得省专利奖一、二、三等奖的专利项目，每项分别给予8万元、4万元、2万元的奖励；对获得专利发明人奖的发明人或者设计人，每人给予5万元的奖励，奖金免征个人所得税。”日前，甘肃官方审议通过《办法》，自2019年3月1日起施行。《办法》从奖项设置、奖金额度、评奖条件和评审流程等方面对2015年发布的《甘肃省专利奖励试行办法》进行了全面修订。《办法》明确，甘肃省专利奖的奖项设置为专利奖和专利发明人奖两类。专利奖从发明专利、实用新型专利和外观设计专利中评选产生，主要是对专利项目的奖励；专利发明人奖从专利发明人或者设计人中评选产生，主要是对个人的奖励。增设专利发明人奖能够更好地发挥省专利奖对发明人积极从事发明创造的激励和引导作用。据悉，甘肃省专利奖每年评选一次。此次新修订的《办法》对甘肃省专利奖的申报、推荐、受理、初审、公示等环节进行了完善，增加了管理专利工作的部门的初审环节和回避原则，评奖流程趋于更加规范合理。对申报单位需提供的证明材料进行了精简，减轻申报单位的负担。据甘肃省知识产权局介绍，甘肃专利奖将对促进全省技术创新和产业升级发挥了重要的引领和支撑作用，进一步促进该省专利申请数量和质量、运用效益和保护水平提升，为知识产权强省建设提供有力支持。(完)
#北京土地市场成交2宗共有产权房用地	中新网北京1月28日电 （记者 尹力）北京土地交易市场于28日成交了2宗共有产权住房用地，土地面积约10公顷，建筑规模约22万平方米。其中，怀柔区雁栖镇陈各庄村HR00-0010-6037地块R2二类居住用地、HR00-0010-6043地块A33基础教育用地，土地面积约3.6公顷，建筑规模约6.8万平方米，共有产权住房销售价格为25600元/平方米。该项目将为怀柔科学城建设提供配套服务，共有产权住房将优先配售给怀柔科学城内符合条件的家庭。最终北京怀柔科学城建设发展有限公司以7.92亿元竞得，成交楼面地价为12532元/平方米。通州区马驹桥镇C01地块B1商业用地、C-07地块R2二类居住用地、C-09地块A33基础教育用地，土地面积约6.5公顷，建筑规模约14.9万平方米。该宗地位于马驹桥，京沪高速东侧，六环路附近，周边有地铁亦庄线经海路站。竞得人需在地块内代建约1.5万平方米回迁安置房，由通州区政府按3500元/平方米的价格组织回购。除回迁安置房外，该宗地全部居住用途建筑规模都将建设共有产权住房，房屋销售价格为25500元/平方米。最终北京北投置业有限公司和北京通州投资发展有限公司联合体以14.35亿元竞得，成交楼面地价为9631元/平方米。春节前，北京还将有多宗区位较好的共有产权住房地块成交。（完）
#年关坚守 那些不穿警服的警察	(新春映像)年关坚守 那些不穿警服的警察中新网廊坊1月28日电(宋敏涛 王蓬雷)1月28日，腊月二十三，农历小年的凌晨，廊坊市公安局安次分局刑警大队二中队副中队长周亚龙带领队员在熄火的车里盯着不远处的一处院落，此时室外温度降至零下-4°，身上的棉衣只能勉强抵御寒风的侵袭。功夫不负有心人，经过漫长的蹲守，嫌疑人最终被抓获。将嫌疑人带回单位，审讯、制作羁押手续，等嫌疑人被送进看守所后，太阳已从东方升起……和周亚龙一同抓捕诈骗犯殷某的刑警徐磊介绍说，为了抓捕的这几分钟，他们已经乔装蹲守了3天。“每天凌晨3点至8点，以及饭点时间，我们都会装扮成路人，在殷某女友的出租房周围蹲守。”徐磊说，最终，1月20日22点发现殷某踪迹，成功实施抓捕。在该队综合中队队长李跃麟看来，身着警服、鸣响警笛抓捕犯罪嫌疑人的场面，大多出现在影视剧中。现实中，大伙儿都是低调侦察，秘密抓捕。至于那身警服，一年中穿的次数屈指可数。年关将近，刑警队格外忙碌。“这两天网上有一张反映消防队员工作的‘一桌只吃了一口的晚饭’，引起网友关注。其实我们的工作也是如此，警情就是命令。何况，犯罪嫌疑人过年也想家啊。每年春节都有同事们去蹲守，抓捕犯罪分子。”除了“守株待兔”，李跃麟他们还有过3天辗转廊坊、天津、唐山、邢台、衡水、广西抓捕诈骗团伙的经历。前两年，辖区一家银行报案称，9名客户的银行卡1小时内在同一个网点将全部资金转出。“转账人‘全副武装’，无法辨识。转入卡一共6张，遍布唐山不同的银行网点。”李跃麟说，“我们驱车到唐山各网点排查开卡者信息，同样没有找到有价值的线索。”反复对比6份开卡信息后，李跃麟乐了，“其中3张卡留的电话是一样的，这个细节很有意思。通过这一电话信息，我们查到邢台南宫的原机主。”随即，李跃麟和同事奔赴邢台、衡水，找到这个号码原机主。但事情并未结束，这只是收了几千开卡好处费的‘下家’。银行网点的“转账人”在天津。“在天津一家快餐店，我们找到了‘转账人’。”拿余光确认“转账人”时，李跃麟有点意外，这人和视频监控中的身型全然不一，比1米9的壮汉李跃麟还猛。然而，正如李跃麟事后所说那样——警察当久了，抓贼有种兴奋感。抓捕如同一种本能反应，事前并不会考虑危险。和同事一块制服“转账人”后，李跃麟他们连夜突审时，制作盗取储户账号密码软件的翟某突然联系“转账人”，约定第二天到广西百色见面。此时，李跃麟和同事来不及休息，凌晨4点赶至百色。李跃麟说，当对一个案子专注时，会格外上心。这一次，李跃麟自认“运气爆棚”了。“一大早，我和同事到宾馆周围观察地形。茫茫人海中，我一眼就认出翟某。”在人群中刻意跟翟某打了个照面，李跃麟用大拇指挠了挠头。同事心领神会，绕到翟某前面再次确认。“当场抓获翟某后，我们从他随身包里搜出了整套作案工具。”从警20年来，李跃麟和刑警队的同事，经历过的类似场景不胜枚举。这个曾一人制服一名盗贼、吼住一名盗贼的刑警，也听过了犯罪嫌疑人被捕后的威胁“等着我出来……”不过在李跃麟看来，“身为刑警，只有比犯罪分子更强悍，才能制服‘悍匪’，守护百姓平安。”(完)
#湖北警方破获特大制售假酒案 查扣假茅台1300余瓶	中新网宜昌1月28日电 (董晓斌 古军 谭宝珍)湖北宜昌市公安局伍家岗区分局28日通报，警方成功破获一起特大生产销售假酒案，抓获犯罪嫌疑人5名，查扣假冒茅台白酒1349瓶，斩断一条涉及全国多个省市的制贩链条。2018年10月28日，伍家岗警方接群众举报，称宜昌市夷陵区小溪塔镇一别墅内有人秘密生产“飞天茅台”白酒。民警经走访摸排，发现制假窝点三面环山，位置偏僻，平时大门紧闭，门口有专人值守，不易接近。通过几个月的秘密调查，一个以杜某某为首的制贩假酒团伙逐步浮出水面。该团伙层级严密、分工明确，已形成面向全国“产供销一条龙”专业化模式。鉴于案情重大，宜昌市公安局立即指定伍家岗区公安分局成立专案组展开侦查。经侦查，该团伙利用城郊别墅作为生产、仓储窝点，从外省购买高仿酒瓶、假冒防伪芯片、包装盒、合格证等制假物，同时高薪聘请技术人员，采用购进的低端散装白酒非法灌装、封瓶、贴标、喷码、包装，订单式批量生产假冒茅台白酒。2019年1月中旬，专案组经过侦控发现，犯罪嫌疑人再次购进大量用于制造假酒的物品，且杜某某从贵州雇请的制假技术人员也到达制假窝点，随即判断该团伙正大肆组织生产、备货活动，宜昌市公安局果断决定实施抓捕。1月20日，专案组组织50余名警力在两处制假窝点同时收网，将制假贩假团伙5名主要犯罪嫌疑人抓获，查扣假冒“飞天茅台”等白酒1349瓶、生产设备1套以及瓶盖、空瓶、商标标识等大量用于制假贩假原材料，涉案金额高达1000万元。经审讯，杜某某交代，其曾做过餐饮、矿产生意，生活富裕，后因矿产资源价格降低及经营不善，生意每况愈下。2017年开始，杜某某在贵州购买廉价散装白酒，然后在自家别墅进行贴标封装生产假冒茅台，再销往外地获取暴利。目前，杜某某等5名犯罪嫌疑人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办之中。(完)
#湖南两男子酒后逞威风 践踏警车拍视频发群被拘留	中新网益阳1月28日电(通讯员 王鹏 刘鹏)湖南益阳市桃江县灰山港镇两男子酒后逞威风，辱骂、踩踏警车，并录制视频在微信群传播。1月28日，桃江县公安局对外公布，两男子因涉嫌寻衅滋事，已被依法行政拘留。2018年11月18日晚，桃江县公安局灰山港派出所一民警在某微信群中发现，有人在传播一段侮辱践踏警车的视频。视频显示，一年轻男子用手指着一辆警车辱骂，随后脚踹车门，并拧掉了警车左侧前轮胎的气门嘴帽，而该警车正为灰山港派出所所有。警方经系列侦查查明，2018年11月17日19时许，灰山港派出所民警在镇区处警过程中，将警车停放在路边。此时，刘某(男，灰山港镇人)、邓某强(男，灰山港镇人)酒后路过，发现了警车。趁着酒劲，两人对警车进行辱骂、践踏、放气，并拍摄视频。事后，为显威风，邓某强将刘某侮辱警车的视频发布至微信群中，在当地造成恶劣影响。2019年1月25日，灰山港派出所民警将刘某和邓某强抓获，两人对其违法事实供认不讳。目前，因涉嫌寻衅滋事，刘某已被依法行政拘留10天，邓某强被依法行政拘留7天。(完)
#央广：青岛出租车不打表 乱收费等失信现象屡禁不止	中国青年网北京1月28日电 我国交通运输行业的发展，给人民群众的生产生活带来了翻天覆地的变化，但同时也遇到了一些挑战，比如出租车绕道拒载、客运货运超载等等。以诚信为基础的信用交通在新时代交通运输发展中至关重要，作用也日益凸显。 近日，央广中国之声《新闻纵横》诚信建设万里行系列报道就关注了交通领域频发的一些失信行为以及信用交通建设的情况。出租车是一个城市的窗口，它的服务质量直接影响外地游客对一座城市的印象。山东青岛作为一座旅游名城，一万多辆巡游出租车更是一张张流动的城市名片。但央广记者去年在青岛几次暗访发现，不打表、高收费、黑车现象仍然屡禁不止。晚上十点多，在青岛市火车站广州路出口，多辆出租车停靠路边趴活，面对央广记者询价从火车站到青岛饭店，几位司机给出了不同报价。一名司机表示目的地附近较为堵车，需要单独报价，收费60元；另一名司机则直接喊七八十块钱。记者表示查询地图并没有那么远时，多名出租车司机则辩解是“晚间行车”，并表示可以给票。而事实上，央广记者所处的位置距离青岛饭店不过11公里，正常运价不到30元。春节马上要到了，近期我国南方的低温雨雪天气增多，央广记者调查发现，湖北荆州中心城区的出租车生意又到了一个阶段性的旺季。拼客、宰客、不打表、漫天要价、拒载等违规现象时有发生，出租车司机被投诉的情况也屡见不鲜。很多乘客表示，被司机带到偏僻的地方后，被要求加钱，乘客只能就范。荆州市客管办工作人员表示，为了规范中心城区出租车市场，春运期间凡是出现违规经营的出租车司机，一律停业3到7天，并组织学习相关政策法规。为了规范出租车行业各种乱象，山东青岛在去年五月到八月曾进行为期3个月的出租车市场联合整治专项行动，严厉打击出租行业的违法违规行为。据了解，2018年青岛共查处巡游出租车各类违章行为近500起，其中拒载和不打表这两项最为突出。“按照相关规定，拒载处以100-500的罚款，不打表乱收费处以500-1000的罚款”，青岛市交通运输监察支队执法人员表示，“如果说达到了影响比较恶劣，产生后果比较严重，依律从严从重进行处罚。同时构成注销的条件，将依据相关规定报送相关单位，对驾驶员的服务资格证做进一步的处理，比如吊销等等”。《新闻纵横》报道称，每年的春运都是交通运输行业开年工作最大的事，平安顺畅的春运是对“一个流动的中国”最好的诠释，也是中国交通运输改革发展成就的最好展示。本月18日，国新办就2019年春运形势和工作安排举行新闻发布会，会上交通运输部副部长刘小明提出，要打造平安、便捷、温馨、诚信的春运。信用交通，是刘小明讲话中的一个重要内容。他表示：“以促进春运文明和谐为引领，进一步加强信用体系建设，着力打造诚信春运。诚信是维护运输服务市场秩序的重要基石，我们将持续加强参与春运企业信用记录的建设、违法违规违章当事人和失信人的联合惩戒，充分发挥信用监管作用，共同营造文明诚信的春运环境。”
#韦青：取代我们的不是AI，是被AI赋能的人	微软(中国)首席技术官韦青：取代我们的不是AI，是被AI赋能的人中新网北京1月28日电 (冯玲玲)随着近年来人工智能的爆发式发展，作为人工智能从概念到繁荣得以实现的主流技术，“深度学习”也正被全球各大科技巨头纷纷拥抱。自动驾驶、AI医疗、图像识别、智能翻译等各种形式的人工智能，背后都是“深度学习”在发挥着重要作用。什么是深度学习？未来它将如何影响我们所处的世界？日前，微软(中国)首席技术官韦青在全球十大AI科学家、美国四院院士之一特伦斯·谢诺夫斯基的新书《深度学习：智能时代的核心驱动力量》发布会上表示，深度学习是人工智能的一种方式，也是机器学习的一个子域。“深度学习不仅仅是知识，更是一种思维范式的转变。”韦青表示，旧的思维方式无法正确理解智能时代人脑思维方式与计算机计算方式有何异同点，如此一来会产生两种结果：一是容易夸大或神话人工智能带来的成就，另一方面是对由于数学进步和算法进步而带来的人工智能的发展成果产生误解。“现在社会上出现了许多‘机器人是否会代替人’‘机器人是否让人类灭亡’的担忧，这都是因为他们没有充分了解到底什么是人工智能。”韦青认为，人工智能的核心实际上是一种机器智能。但现在业内对人工智能的炒作过热，反而让受众甚至企业决策者失去了对这件事的核心把握。“不要把机器能力神话，机器自始至终都在充当代替人的某种机能的角色，目的是减轻人类某种负担。”韦青说。对于如何理解人工智能，韦青总结了四点：一是以问题为导向坚持学习，解决实际问题；第二，深度学习的进步不仅靠数学和计算机科学的进步，还要理解人类自身的脑神经、传输神经、感知神经等；第三，人类要在通用能力之上掌握行业的学习能力；第四，要真正产生深度学习能力，数据、人才、算法、算力这四者缺一不可。韦青同时提到，目前人工智能的主要表现方式是深度学习，但这并不意味着现在仅有深度学习这一种学习方式，未来应该是人类学习能力、机器学习能力、深度学习能力和逻辑推理能力共融共生的阶段。面对新一轮科技革命的浪潮，韦青提醒切不可放松警惕。韦青指出，将来掌握人工智能的人可能会将不具备这种能力的人群替代掉，因此人类应该积极学习如何与智能机器相处，并不断提高这种能力，这样才能让我们更好地应对时代挑战。(完)
#内蒙古政协委员呼吁给“快递小哥”更多包容	中新网呼和浩特1月28日电 (记者 乌娅娜)随着“网购大军”队伍的日益庞大，无论炎炎烈日，还是狂风暴雪，有这么一群人日复一日奔波在大街小巷的投递路上，在平凡的岗位中坚守、奉献、诠释这新时代青年的奋斗精神，他们就是“快递小哥”。28日，内蒙古自治区“两会”期间，政协委员，内蒙古团委副书记、内蒙古青联主席诺敏带来了《关于健全完善物流配送从业青年的利益诉求与社会保障制度的提案》，呼吁社会关注“快递小哥”这一群体，给予他们更多的包容、关注和尊重。诺敏介绍道：“‘两会’前，我们用了3个月的时间对内蒙古快递物流行业的从业青年进行了调研，目前内蒙古从事快递物流行业的青年超过10万人，其中快递从业人员有4.5万人，年龄普遍在20岁—30岁之间，分布在6000多个网点中。‘快递小哥’的利益诉求主要集中在劳动强度大、不同企业之间落实工资待遇的差异大、社会的认同度低3个方面。”据了解，一周前，内蒙古团委、青联、青企协联合举办了“‘快递小哥’这里有一份新春礼物需要你签收”的活动。“我们为每位‘快递小哥’准备了年货大礼包，通过快递的方式送达到他们手中，让他们也能亲手签下一份属于自己的礼物。”诺敏告诉记者。“快递小哥”陈海生感慨道：“我们签收的不仅是一份爱心，也是一份责任，希望社会对我们能够少一点责备和冷眼。”在诺敏的提案中提出了3点建议，希望落实“快递小哥”超时工作的工资，落实快递小哥的五险一金社会保障，呼吁社会各界更加关注这一群体，对他们多一些理解、包容和尊重。诺敏说：“‘两会’前夕，内蒙古团委组织了部分人大代表和政协委员走进快递企业，与‘快递小哥’进行面对面交流，通过代表和委员们的渠道把他们的利益诉求反映到‘两会’上来，解决他们的实际问题。”(完)
#玉米期权在大连商品交易所上市	中新网大连1月28日电 (记者 杨毅)玉米期权28日在大连商品交易所(下称“大商所”)正式上市。玉米是中国产量最大的粮食品种，处于产业链的顶端，覆盖鸡蛋、生猪、淀粉、酒精等产业，其市场供求和价格的平稳运行对于保障国家粮食安全、促进产业健康发展具有重大意义。上市仪式上，大连市政府副市长靳国卫、大商所党委书记李正强共同为玉米期权鸣锣上市。中国证监会期货监管部综合处处长国梁宣读了批复文件。中国证监会期货监管部副主任严绍明表示，玉米期权的推出，将为相关产业企业提供更精细的风险管理工具，在保障农民收入、提升“保险+期货”水平、探索农业发展新模式等方面发挥积极作用，为服务乡村振兴战略和农业供给侧结构性改革提供有力的保障。严绍明说，新的一年里，期货监管部将继续强化风险防范，强化依法全面从严监管，强化制度建设；持续增加市场供给、提升市场质量，持续加快对外开放，积极引导期货及衍生品市场健康发展。大商所党委书记李正强表示，玉米期权是大商所第二个期权产品，是在总结豆粕期权上市经验基础上、逐步丰富期权产品的重要成果。大商所将着力解决与实体经济巨大的风险管理需求不适应、与多元开放发展新形势不适应的两大主要矛盾，争取早日建成全球大宗商品定价中心和风险管理中心。(完)
#山西政协委员聚焦转型升级 建议打造“太原碳谷”	中新网太原1月28日电 (李庭耀)“随着碳纤维、碳纳米、石墨烯等新型碳材料的发现生产，并广泛应用于军事、航空航天、核工业、新能源汽车等领域，迅速推动了世界新材料、新能源、新装备的升级发展。”正在召开的山西两会上，山西省政协委员、民进山西省委会副主委、太原理工大学生物医学工程学院院长陈维毅建议，山西应打造“太原碳谷”。陈维毅介绍，山西发展碳材料产业具有得天独厚的资源优势。在研究和应用领域，依托中科院山西煤化所、中科院碳材料重点实验室等科研院校，聚集了国内众多知名专家学者，具有良好的研究积累和技术沉淀，相关技术专利已达400多项，煤焦油加工装置、煤系针状焦生产装置等技术装备和T800碳纤维生产线等更是达到世界水平，并逐步进入工业化生产阶段。陈维毅认为，近年来兴起的“碳谷”，作为融科学、技术和生产为一体的碳材料产业集聚地，推动了碳材料产业集约化、规模化发展。山西应抓住中国经济正处于新旧动能转换和转型升级关键期的有利契机，突出省会引领，打造“太原碳谷”。陈维毅建议，将打造“太原碳谷”列入山西省级发展战略，并建设太原碳谷产业园，将多个碳应用产业衔接起来，结合碳产业化功能布局、行业优势资源整合，聚集引进太钢等一批科技水平高、投入产出高、带动能力强、支撑作用大的优质项目和龙头企业。陈维毅表示，目前中国还缺少国家级碳材料产业研究院，山西可以整合山西煤化所等当地碳信息、碳科研、碳人才资源，筹建集研发、产业技术服务、战略规划于一体的国家级研究院，发挥产业核心圈作用。此外，陈维毅建议山西建立碳产业发展联盟，构建与市场相适应的发展机制，以联盟的形式实现碳行业的科学整合，推进碳材料产业链各环节的分工与协作，搭建资源共享平台，形成统一的市场品牌规模优势、竞争优势和产业集群优势，构建起具有强大竞争力的产业支撑服务体系。(完)
#上海借“互联网+”技术探索建设垃圾分类回收体系	中新网上海1月28日电 (记者 许婧 李姝徵)首次以“垃圾管理”为主题的法规《上海市生活垃圾管理条例(草案)》28日在上海市人大第十五届二次会议上提请审议。“垃圾分类回收”也成为2019年上海“两会”热词之一。这份《上海市生活垃圾管理条例(草案)》显示，上海将持续鼓励利用新技术、信息化、智能化等手段提高垃圾管理水平，也欢迎社会企业、资本的加入。在上海市政协常委胡光看来，上海向其他城市借鉴探索生活垃圾处理的新手段已有多年，此次以立法形式来关注垃圾问题，除了是对民生关切的回应，也是有效利用互联网等新技术、新经济的有益尝试。目前，上海在智能垃圾分类上已采取了以下措施：开通绿色账户，实现积分兑换；探索“互联网+”，与支付宝联合开通“垃圾分类回收”城市服务；在部分小区试点实施智能垃圾筒分类等。在上海市静安区彭浦镇与支付宝联合推出的“垃圾分类回收”线上平台上，市民只需要在家里点点手机，不到1分钟就能完成预约。一小时后，社区回收人员就能上门提供两类废品(一类是废旧大家电、家具等物品；另一类是废纸、玻璃、金属、织物等生活废品)的回收服务。这一平台自2018年9月正式上线后，不到半个月已经有数万人在平台下单“卖垃圾”。胡光表示，除了依托政府支持，引入科技企业，通过互联网平台下单+社区人员上门回收的新模式，解决了回收人员难找、可回收品随意丢弃造成资源浪费的问题，能有效促进垃圾减量，同时建立政府、企业、社区、居民共治共享的新模式。上海市政协委员骆山鹰认为，垃圾分类应纳入“智慧化”进程，“建议上海加快推进智能垃圾分类数据平台建立，利用‘互联网+’技术采集信息，整合智能垃圾分类设备、绿色账户、支付宝城市服务等多方平台数据，对相应情况进行大数据分析，为政府在垃圾源头分类、收运等各个环节提供数字、图像化的大数据服务”。“要让垃圾分类投放更便利智能”，上海市人大代表尚艳华说，前端分类减量、中间回收、末端再利用，只有这三个环节形成良性循环，垃圾分类工作才能做活。胡光特别提到，长三角垃圾形态较为类似，各地区可共享产业优势和垃圾处理新技术、经验，共同推动整个区域的垃圾资源化回收利用。支付宝相关业务负责人杨威称，目前“垃圾分类回收”线上平台已覆盖到江浙沪14城3万余个社区，希望长三角能设立‘环保委员会’，定期分享成功经验，加强沟通，实现一套解决方案的多地共享。(完)
#本土高精人才培养让蒙医药迎来“新活力”	中新网呼和浩特1月28日电 题：本土高精人才培养让蒙医药迎来“新活力”记者 乌娅娜“2018年，内蒙古医科大学蒙医药学获批博士学位授予单位，这不仅是蒙医学界的一件大事，也是国家医疗教育界的一件喜事，这填补了内蒙古医疗教育界没有博士点的空白，也填补了中国没有蒙医学博士点的空白。”28日，在内蒙古自治区“两会”期间，政协委员、内蒙古医科大学党委书记乌兰接受了中新网记者的采访。据公开资料显示，蒙古族传统医学简称蒙医学，是蒙古民族逐渐积累的独特医药学理论和治疗方法，以蒙古族人民长期与疾病斗争中所积累起来的传统医疗实践经验为基础，吸收了藏医、汉医及古印度医学理论的精华，逐步形成具有鲜明民族特色、地域特点和独特理论体系、临床特点的民族传统医学。乌兰作为蒙医药(赞巴拉道尔吉温针、火针疗法)的国家级非物质文化遗产传承人，深知培养高端人才尤其是本土蒙医药学高精尖人才的重要性。“以前我们的学生攻读蒙医学博士学位需要去国外，现在我们可以自己培养了，这有利于国家对蒙医学文化的保护。”内蒙古医科大学成立于1956年，是新中国在少数民族地区最早建立的高等医学院校之一，成功“申博”完成了几代蒙医学人的夙愿。“蒙医学的发源地在内蒙古，蒙医学既是蒙古族丰富的文化遗产之一，也是中国传统医学的重要组成部分。1958年，内蒙古把蒙医纳入高等教育系列，当时只招收蒙医学的本科学生。1978年开始招收研究生，60年后的今天我们将招收博士生。”乌兰如是说道。记者了解到，内蒙古政府办公厅曾发布“振兴蒙医药行动计划”，目标为发展壮大蒙医药医疗、预防、养生、保健、教育、科研、文化、养老、旅游及产业体系，加强特色优势和人才队伍建设，大力提升蒙医药服务能力和水平，不断传承创新，推进蒙医药标准化、规范化、产业化、国际化发展。“蒙医纳入了医保范围之内，对患者来说是一件好事，现在吃蒙药的人群越来越多，我们很认可蒙医治病的效果。”呼和浩特市民邢女士说道。作为国内首届蒙医学博士研究生，松林从事蒙医学教育工作已近20年。如今能在内蒙古本土高校开展博士生教学，松林坦言：“欢欣鼓舞的同时也有压力。”松林告诉记者：“蒙医学的发展还需要高精尖的领头人队伍，蒙医学要与现代生命科学相结合，这就需要综合实力更强的人才去研究。这个博士点授予后，为蒙医学科带头人的培养提供了更加广阔的空间。”内蒙古医科大学研究生毕业的明明说：“我的研究方向是蒙医文献学，我的专业在蒙医学领域是比较冷门的，研究的人也比较少，需要高精尖的人才去传承和发展这个学科，所以我会继续读博士。如今内蒙古本土大学‘申博’成功，同学们都特别高兴，我们对蒙医学领域有更深层次研究的渴望，我们希望自己能对民族医药学的发展做出贡献。”内蒙古政协科教卫体委员会主任张殿生表示：“内蒙古将持续深入推进高校‘双一流’建设，建设优势学科和专业。”“不可忽视的是，3年后教育部还将对我们的博士授予单位进行评估，内蒙古医科大学至今没有直属三级甲等蒙医中医医院是我们的缺陷和不足。”乌兰说道。在本次内蒙古“两会”上，乌兰仍在为蒙医学的发展积极建言。(完)
#河北易县首届“民俗风情年”在清西陵景区启幕	(新春走基层)河北易县首届“民俗风情年”在清西陵景区启幕中新网保定1月28日电 (吕子豪 徐巧明 冯英华)清西陵看花会、耍“摆字龙灯”，狼牙山享“雪村嘉年华”，恋乡·太行水镇逛庙会、寻民俗。1月28日，是中国农历腊月二十三，北方称“小年“。当日，河北易县首届“民俗风情年”系列活动在世界文化遗产清西陵景区正式拉开大幕。现场，国家级非遗项目、具有300多年历史的易县“摆字龙灯”在闪转腾挪间，摆出“人寿年丰、年年大吉”等字样，为游客呈现吉祥祝福；14名身穿古装的年轻男女登台，集体炫舞原创抖音《嗨！易县》，尽展易水风情和网络时尚。据了解，本次活动由中共易县县委、易县人民政府主办，保定清西陵保护区管理委员会、易县县委宣传部等承办，旨在展现易县全域旅游建设新风貌，丰富京津冀民众春节文化生活。系列活动将持续至2019年2月19日(农历正月十五)。据易县人民政府副县长宋涛介绍，在清西陵景区，除举行花会表演、文创产品展销、猜灯谜、年货大集、非遗展演、儿时记忆游乐场等活动外，还将于大年初一和正月十五免费开放景区永福寺供游客新春祈福。宋涛还透露，在狼牙山景区，除已启动的“狼牙山雪村嘉年华”外，该景区还推出跑灯、烤柏灵火等民俗活动；在恋乡·太行水镇，将举行传统庙会、乡淘记忆、马戏嘉年华、冰雪闹新春等主题活动。易县人民政府县长刘杰表示，近年来，该县实施生态立县、旅游兴县战略，大力推进国家全域旅游示范区创建，加快清西陵、狼牙山、易水湖等龙头景区建设。2018年，该县共接待游客873万人次，综合效益43.65亿元人民币。保定市易县是革命老区，2009年入选首批中国地名文化遗产《千年古县》名录，2016年被列入首批“国家全域旅游示范区”创建单位。(完)
#平遥电影宫春节上线儿童欢乐市集 打造文旅复合空间	中新网平遥1月28日电 (记者 胡健)春节到来之际，举办平遥国际电影展的平遥电影宫28日推出“宝宝大过猪年”儿童欢乐市集，贴合第二届平遥影展“回归市集”的主题，旨在给民众搭建一座常态化的“文化+旅游”复合空间。刚刚获得“年度主题书店”的电影宫新浪潮书店为此开辟拓展了少儿阅读区，儿童可在平遥电影宫内席地而坐，阅读少儿读物。此外，电影宫票证中心处还引进了大型蹦床公园，将多种时尚游戏融入其中。为发掘青少年的创造力，从正月初一到十五，电影宫将推出新春儿童绘画大赛，民众可免费报名参加。现场作画分为静物写生组、自由创作组和儿童填色组进行评比，正月十六将公布每个组别的各种奖项。值得一提的是，山西大学文学院副教授侯姝慧将在正月初六开设“高质量的陪伴——从亲子互动阅读开始”讲座，探讨亲子阅读的重要性和方式，这也是平遥电影宫系列学术活动“平遥之音”的2019春节特别场。平遥电影宫是平遥国际电影展主场馆，位于平遥古城西北角、原柴油机厂园区内，建筑面积1.1万平方米。除日常面向观众放映院线电影外，平遥电影宫也定期策划系列艺术文化活动，包括“平遥专场”特别展映、“平遥之音”系列学术论坛、“平遥境界”系列艺术展览，旨在营造丰富的艺术文化生活体验，打造地标式的公共复合空间。(完)
#五大洲30国在华留学生千年古城欢度中国年	(新春见闻)五大洲30国在华留学生千年古城欢度中国年中新网平遥1月28日电 (记者 胡健)2019年“我们的节日·春节——平遥中国年”活动28日在2800年历史的平遥古城启动，来自30国的百余名在华留学生参加。启动仪式在《欢天喜地中国年》的歌声中拉开帷幕，来自法国的主持人金小鱼用地道的中国话向世界问好，并与当地舞者带来一场名为《平遥行》的音乐情景剧。在古城南门内的兴国寺旧址，百名书法家挥笔泼墨，向民众赠送春联；平遥小察院内，御史送“福”活动体现着清风贺岁。平遥电影宫里，古彩戏法、杂技表演、传统魔术等节目接连上演……与此同时，2019年第二届来华留学生过中国年活动也在平遥古城启动，来自五大洲30多个国家的百余名来华留学生在此集结，一同领略千年古城的文化底蕴。美国、德国、巴基斯坦、哈萨克斯坦等国家的众多留学生都是第一次参加中国年活动，来自太原理工大学的高兴是孟加拉国人，他希望“高兴”这个中文名能给他带来好心情，也对未来两天的活动充满期待。这些外国留学生将在未来两天前往襄汾荷花民俗小镇，体验传统民俗文化。走进晋南陶瓷之乡——闻喜，了解传统陶瓷文化的艺术魅力。本届平遥中国年活动以“开放的平遥欢迎您”为主题，共有“文明润平遥、新春乐平遥、翰墨书平遥、彩灯靓平遥、社火闹平遥、民俗喜平遥、网络联平遥、戏曲唱平遥、清风贺平遥”9个版块27项活动。“平遥中国年”活动从2006年开始，至今已举办13届。13年来，平遥中国年活动一年一个主题，不断整合“旅游+文化”产业资源，吸引了全国乃至世界各地游客前来，已成为展示传播中国传统文化的重要平台。(完)
#春运里的坚守值得称赞	【网络祝年】春运里的坚守值得称赞里的坚守值得称赞一年一度的“春运”如期到来，归乡的游子纷纷踏上了返程的旅途，全国各个车站都熙熙攘攘的排满了等待乘车回家的旅客，他们带着一年的收获，脑子里想象着与家人团聚的画面，幸福的等待着归家的列车。(大众网)“岁月不居，时节如流。”一年一度的春运再次起航，几天来，无论是铁路部门的“返乡专列”，还是各地志愿者设立的骑手服务站，都让这个春运再次无比温暖。而我们在感受温暖的同时，也不应忘记坚守岗位，为我们提供服务的工作者们。每年春运的圆满收官，即是对服务部门成果的再一次肯定，也是对服务者的又一次考验。近年来我国春运旅客发送人次都以十亿计。在这样庞大的运送需求面前，民众的出行体验不仅丝毫没有打折扣，反而不断提升，且交出的答卷不断让人惊艳，其背后所要付出的努力无疑是巨大的。以铁路为例，火车的每一次安全运行，都需要精心检查养护。而这些工作，很多都需要在零下几十度的户外，甚至野兽频繁出没的秦岭深山。比如近期东北地区的铁路线路养护，秦岭深山的巡山扫石等，其背后的付出可想而知。横贯大疆南北的铁路，既带给了民众出行的便利，也留下了无数铁路职工近乎与世隔绝的坚守。这样的坚守，在春节这种特殊的日子格外难熬。而这种感受，并不会因工作的不同而改变。原因在于，虽然历经时代发展，春节又被赋予了外出游玩的新意，但其团圆的主题始终没有改变。面对春节的万家灯火，没有一个在外游子的内心会毫无波澜。无论是铁路职工还是消防战士。毕竟，他们也是普通人，也有家人和朋友，也迫切希望能和家人团聚，和朋友彻夜长谈。也和我们一样，已经忙碌了整整一年，甚至年复一年。但他们仍用微笑、责任与担当，温暖了我们整个春运期间的出行。当然，坚守的故事远不止此，在城市，冒着严寒凌晨四五点钟开始工作的清洁工师傅，在边疆，直面风雪巡逻戍边的解放军战士，还有在回家路上，等待着为返乡的骑手提供帮助的各行各业志愿者们。他们的每一次坚守，都无不感动着你我。列车长匡永仿奋战春运14载，带来了无数家庭春节过年的团圆美满，他以及他所代表的春运坚守者，值得每位出行人们的称赞。(曹朋飞)
#中法外科学院落户上海 将培养骨干师资及专业人才	中新网上海1月28日电 (陈静 袁蕙芸)中法外科学院28日正式落户上海交通大学医学院附属仁济医院。中法外科学院将借鉴法国对专科医师培养的标准和实施条例，依托仁济医院国家级外科专科医师规范化培训基地及临床实训中心，融合中、法外科专科医师的培养目标与标准，培养有国际视野、懂教学和研究的骨干师资队伍和外科专业人才。仁济医院方面当日告诉记者，中法外科学院还将开展外科新技术等方面的短期培训，致力打造一个外科培训、技术研究和创新交流的国际化平台。中法外科学院不仅对上海和全国开放，还对东南亚、非洲、欧洲讲法语地区和国家开放。具备相应资质的医学院学生，在获得学位评估委员会和招生委员会认可后，可以进入学院参加外科专科医师培训。法方也将调动最优秀的法国教师、专家来沪开展教学和培训。当日，仁济医院党委书记郭莲、院长李卫平和斯特拉斯堡大学医学院院长Jean SIBILIA 以及斯特拉斯堡大学医院集团主任Christophe GAUTIER 共同为中法外科学院揭牌。今年9月，首批学员将入学。据仁济医院方面介绍，首批学员不仅来自上海的医疗机构，也会向全球招募。斯特拉斯堡大学副校长(国际交流) Irini TSAMADOU-JACOBERGER教授、斯特拉斯堡大学医学院院长 Jean SIBILIA 教授、法国国家外科科学院主席Richard VILLET 教授等院校机构代表与仁济临床医学院院长、仁济医院院长李卫平共同签订合作协议。法方6家签约机构将把法国医师培养改革的成果对仁济医院开放。原中法医学法语项目国家级协调员，名誉院长Guy VINCENDON当日对记者表示，中法医学交流已有数十年，如今中国高质量迅速发展，医疗领域改革带来诸多变化。他希望利用中法外科学院，把法国制定的规范推广到中国，将法国经验与中国医疗改革及学生培养结合起来。中法外科学院秘书长Gilbert VICENTE表示，中方在医疗临床上具有较强优势，但在科研理论与方法上需要提升。他说，在法国，医生同时是科研人员、教师。这位秘书长透露，今年秋季，10余位中国医生将到法国学习科研的工作方法。(完)
#外交部：朝鲜艺术团来华访演是中朝建交70周年重要庆祝活动	外交部：朝鲜艺术团来华访演是中朝建交70周年的一项重要庆祝活动新华社北京1月28日电(记者侯晓晨)外交部发言人耿爽28日针对中方给予朝鲜友好艺术团高规格礼遇的提问表示，此次访演是中朝建交70周年的一项重要庆祝活动。朝鲜友好艺术团23日起对中国进行访问演出。中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛27日在北京会见了以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉为团长的朝鲜友好艺术团，并观看了演出。在例行记者会上，耿爽说，此次朝鲜友好艺术团来华访演是落实中朝两党两国领导人重要共识的一项重要的文化交流活动，也是中朝建交70周年的一项重要庆祝活动。“去年11月，中国文艺工作者代表团赴朝进行友好交流演出时，金正恩委员长观看了中朝文艺工作者的联合演出，中朝两国艺术家的精彩表演受到了现场观众的高度评价。”耿爽说。他表示，文化艺术交流一直是中朝关系中富有特色和传统的重要组成部分。中朝文艺团体的密切往来将有力促进中朝两国文化艺术领域的交流互鉴，巩固中朝友好民意基础，为传承中朝传统友谊增添新的丰富内涵。耿爽说，今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方一道，把两党两国最高领导人的重要共识落到实处，加强各领域交流合作，进一步造福两国人民，也为地区和世界和平、稳定、发展、繁荣作出积极贡献。
#沉甸甸的年货 就是你我的获得感 　	【网络祝年】沉甸甸的年货，就是你我的获得感人们常说：“年货是有味道的，这味道就是年味；年货是有记忆的，这记忆便是传承。”伴随着改革开放40年的脚步，在我们眼中最盛大隆重最具有传统意味的春节，也带来了很多“升级换代”的欣喜。当我们提及年货，不同时代的人脑海中便会呈现出不同的词汇：集市、超市亦或是春节不打烊的“阿里年货节”。简单的名词不仅记录了我国年货购置从传统到现代的演变，更诉说着时代进步中人民生活节节高的幸福感。蔬菜的顾客排起了小长龙。记者 吴新光 摄小时候，年货在你拥我挤的传统集市里。清楚地记得，八九十年代每逢年前的最后一次集市，人与人接踵摩肩，各种年货应有尽有，妈妈总是买猪肉、蔬菜等各种各样的食物，然后囤起来，等着来年正月慢慢享用。一家人总是把赶集当作一次集体大行动，当每个人都大包小包地满载而归，那种满足感便油然而生。在传统佳节到来之际，人们在一次次的集中赶集中精心挑选春节所用之物，最后做出美味佳肴，招待好友亲朋，这是一种乐趣，妈妈辈的人们乐在其中。正所谓忙碌中那沉甸甸的收获便是实实在在的幸福。长大后，年货陈列在整齐有序的现代超市里。90年代末，在我们居住的小城镇上有了超市，琳琅满目的商品应有尽有。一部分人便从集市中分离出来进入超市，直接与货架上的物品打上交道，他们觉得这样的物品质量更有保障，而且明码标价童叟无欺，超市成为很多人置办年货的首选。当时的我，还总是愿意逛超市，因为穿梭于超市中带给我一种365天都在过年的幸福感。肉同样受青睐。记者 吴新光 摄现如今，办年货不仅有现买现吃的家门口超市，鼠标轻点间，“世界卖场”近在眼前，年货置放于新颖齐全的淘宝网络里。这是一个神奇而现实的空间，在一个个淘宝、京东、天猫等极具品质的虚拟平台里，我们能享受到七天无理由退货、快递直通车将物品送到家门口等真实而贴心的服务，“我的年货我做主，我的便捷我享用”的自由与互动，真是让人其乐无穷。网购年货虽以年轻人为主，但是不少年轻人给父母开通了淘宝亲情账号，也让中老年人加入了网购年货的队伍，让他们也搭上改革的列车，享受一把便捷的畅快。这是沉甸甸的年货带来的获得感，更是时代变迁、改革进步带来的幸福感。每个时代的年货都有新的定义，每个时代都有购置年货的最佳方式。无论是曾经接踵摩肩的集市购置，还是现代鼠标轻点的网络购置，都记录着时代的变迁和社会的进步，让人们尽情享受生活的美好，感受红红火火的日子带来的日新月异。相信传统佳节定将在现代社会变迁中孕育出更加幸福吉祥的内涵。年货里诉说的幸福感，您体味到了吗？(苏倩岚)
#福州正月将办大型人才招聘会 首设台湾毕业生招聘专区	中新网福州1月28日电 (叶秋云 郑江洛)记者获悉，2月14日(正月初十)，福州将继续举办针对返乡高校毕业生的供需见面会，此次大会首次设立台湾毕业生招聘专区，组织20家有台湾人才需求的用人单位到现场招聘，同时，邀请台湾高校毕业生来榕参加对接洽谈。记者了解到，福州为吸引人才创业、就业，成立了福州市人才发展促进会，并将高层次人才“闽都英才卡”绑定市民APP“E福州”试行数字化服务；不断建立健全人才住房“租售补”保障机制，目前，建成及在建的人才公寓已超千套，其中东二环人才公寓150套及高新区高新苑180套已开放。每逢春节期间，福州市针对返乡高校毕业生举办供需见面会，至今已办二十余年。2019年高校毕业生供需见面会暨博士对接洽谈会将于2月14日(正月初十)在海峡国际会展中心举办。截至目前，2019年高校毕业生供需见面会暨博士对接洽谈会共有616家用人单位提出岗位需求1.67万个。据预计，大会当天将有350家优质的用人单位到大会现场招聘，将提供工作岗位6500个。福州市人力资源和社会保障局局长王命瑞介绍说，除首次设立台湾毕业生招聘专区外，大会还设立博士(硕士)对接洽谈区，为用人企业和博士、硕士面对面交流沟通、加深了解，搭建良好的沟通平台。预计提供博士岗位597个，硕士岗位796个，占所有岗位数量的22%。据悉，大会现场将设置政策咨询服务区，对毕业生关注的“双一流”高校毕业生落地奖励、人才共有产权住房、工科类青年人才聘用补助、毕业生见习补贴、创业补贴、创业租金补贴、创业资金扶持、落户等就业创业政策提供咨询服务。(完)
#将校军官的最严“考试周”	新华社北京1月28日电 题：将校军官的最严“考试周”王逸涛、罗金沐连日来，百望山下的国防大学校园内“考”味十足，指挥员班的学员们经历了入学以来的最严“考试周”。指挥员班是国防大学的高级培训班次，学员由来自全军部队的优秀军师职干部组成。根据现任岗位和任职需要，学员们被编入联合作战指挥、领导管理与指挥两个专业培训班次。这几年，国防大学积极探索建立以“考能力、考创新”为主导的考试新模式。国防大学教育训练部部长郑云华说：“突出学员政治能力、战略能力、指挥能力、管理能力、创新能力和专业素养的综合考核，通过以考促教、以考促学，促进人才培养质量提升。”设立“考试周”，对这些优秀的将校军官们实行毕业集中综合考试机制，在全军院校首开先河，也被称为国防大学最严考试。“历时一周的毕业联合考核，主要采取毕业方案设计和现场答辩的方式组织，内容涵盖在校学习的所有课程，总分120分，毕业方案设计50分、现场答辩70分。”国防大学考评中心副主任王志闻说。方案设计已提前布置，要求学员在业余时间内完成。考试前，来自校内外的数十名专家，对学员设计的方案评阅打分。现场答辩是对学员在校所学的全面检验和综合考核。考核实行了标准、过程、结果公开：学员应考顺序和考场、考官所属考场均随机抽取；考场全程录音录像；每名考官的打分记录在案，评分现场公布……考试是检验学员学习成果的“试金石”。王志闻说，考核分优秀、良好、合格和不合格四个等级评定，“对于这些本身就是全军选拔出来的优秀军官来说，每个人都不敢放松”。“不下苦功，不好好学，肯定不行。”联合作战学院一名队干部说，“想成为全优学员更是极为不易，这是综合能力的全面考验。”“这是近30年军旅生涯中最难忘的一次大考，一定要学以致用，切实把学习成果转化为备战打仗的能力素质。”来自联合作战学院的一名学员走出考场后说。近年来，国防大学面向战场、面向部队、面向未来，深入研究联合指挥人才培养规律，一批批联合作战指挥员在这里淬火砺剑后奔赴演兵场。
#合成作战 一体推进 “天网2019”行动正式启动	1月28日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室召开会议，传达学习十九届中央纪委三次全会精神，研究部署2019年反腐败国际追逃追赃工作，启动“天网2019”行动。会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央反腐败协调小组加强统筹协调，各地区各部门分工协作、合成作战，天罗地网越织越密，追逃人数和追赃金额迭创新高，监察体制改革制度优势不断转化为治理效能。会议决定启动“天网2019”行动，紧盯重点国家、重点个案，加大挂牌督办力度，有力削减外逃存量、有效遏制外逃增量。其中，国家监察委员会牵头开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，最高人民法院牵头开展适用违法所得没收程序追赃专项行动，公安部牵头开展“猎狐”专项行动，中国人民银行会同公安部开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，中央组织部会同公安部开展违规办理和持有因私出国(境)证照治理工作。中央纪委副书记、国家监委副主任李书磊指出，追逃防逃追赃工作是全面从严治党、巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的重要一环，要一以贯之全面贯彻落实十九大精神和中央纪委三次全会工作部署，深化司法协助和国际执法协作，扎实推进个案攻坚，完善防逃制度机制，斩断赃款跨境转移渠道，推进追逃防逃追赃一体化建设，做到力度决不减弱、态度决不动摇，以永远在路上的坚韧和执着切断腐败分子后路、绝其幻想，确保党中央决策部署落地见效。
#216根地钉铺就强军路	新华社成都1月28日电 题：216根地钉铺就强军路黄书波、杨进、肖瑛打地钉、架天线、发动油机……1月中旬，蓝天白云下的蓉城某地，西部战区空军通信某旅机动通信营正在紧张训练。如果不是营教导员何齐康介绍，记者怎么也想不到，这支战意盎然、动作娴熟的机动作战力量，成立还不足1年。但，就是这个刚刚组建的团队，却在空军举行的大比武中勇创佳绩。成绩靠什么取得？何齐康向记者出示了3张照片：第一张，一堆被打断打弯的地钉；第二张，变形的铁锤，锤头缩短一半；第三张，一块半个指甲盖大小的碎铁。何齐康告诉记者，机动通信营去年打坏了216根地钉，“我们营的成绩，是官兵们汗水泡出来的，老茧子里磨出来的”。记者看到，躺在仓库里的216根地钉，一根根早已锈迹斑斑、破损扭曲，有的断成了两截，有的甚至拧成了麻花。这种三棱地钉，长70厘米，重3公斤，由精铁铸成，用于固定机动天线。用铁锤把地钉砸入地下三分之二，才能起到固定天线的作用。来到训练场，有新兵正在练习打地钉。班长要求：10秒钟内打到只剩钉头，如果不达标，罚做20个俯卧撑，然后重打直到达标或课时结束。记者注意到，这些挥舞铁锤的新兵，手上不是老茧就是血泡。记者试了几下，用尽全力一下只能打入地下五六厘米，几锤头下去，就大汗淋漓了。营长黄雨浓说，地钉这样的耗材，以往一个营级单位一年也就损耗几十根。去年6月，当机动通信营申报器材补充需求时，着实把旅保障部“惊动”了：“你们在干什么？一个月打坏的地钉比人家一年打坏的都多。”旅训练监察小组调查核实后，旅长为之动容，拍板道：“机动通信营申请多少就补充多少。”“2019年，机动通信营仅地钉这一项补充就增加了两倍。”器材科科长甘熠介绍，目前，机关正在寻找能制作“超抗打”地钉的厂家。何齐康展示的第三张照片上，指头大的“碎铁”来自上等兵简传嘉。这个1999年出生的战士，瘦高个、细长脸，左颌上还留着一条淡淡的疤痕。去年，为了争夺参加空军通信要素大比武的名额，他苦练各项基本功，光地钉就砸废了3根。正是在一次训练中，飞溅的铁渣几乎将他的左颌刺穿，做了两次手术才取出来。记者问：“怕吗？”这个秀气的上等兵不好意思地笑了：“医生说手术可能会导致面瘫的时候有点怕。”尽管这次受伤让他拉下了训练进度，没能进入决赛阶段，但如今简传嘉已经是优秀的技术骨干，他小心翼翼地保存着这块碎片，“将来要和军功章放在一起”。“机动通信营的人练‘疯’了。”卫生队护士马玲玉说，几乎60%的官兵都到卫生队来“报过到”。上等兵李宗时也被打坏的地钉碎片刺伤颈部，如果不是这次意外，他和简传嘉都是争夺最后名额的有力人选。骨头再硬怕钢牙。理论学习穿插操作演练、夜训紧接日训，每天至少9个小时以上的训练强度，像不断落下的铁锤，打去杂质，打出如钢锋刃，也打出官兵们破釜沉舟一往无前的血性。2018年底，空军举行通信要素大比武。机动通信营代表队勇夺某专业团体第三名，故障排除单项第一名。成绩可喜，黄雨浓却忧心忡忡：“每当看到下雨，心里就焦急。应急任务随时可能下达，随时准备拉动，但我们距离打胜仗还有差距。”
#“百兽奔腾”新时代 港媒：中国每3.8天新增一家独角兽企业	【中国那些事儿】“百兽奔腾”新时代 港媒：中国每3.8天新增一家独角兽企业10日，在美国拉斯维加斯，工作人员展示大疆无人机。 新华社记者 李颖 摄中国日报网1月28日电 独角兽企业指的是估值在10亿美元以上并且创办时间相对较短的企业，伴随着中国互联网软硬件的成熟，过去几年成为了中国互联网创业的“黄金时代”，全球十大独角兽企业中，一半来自中国。独角兽企业迸发的背后是中国蓬勃发展的新动能。据香港《南华早报》1月27日报道，全球最大财富榜排榜机构胡润研究院近日发布了《2018胡润大中华区独角兽指数》(Hurun Greater China Unicorn Index 2018)。榜单显示，2018年，中国作为全球第二大经济体，共拥有186家初创企业，总估值超过5万亿元人民币(7,360亿美元)，其中，最大的独角兽企业蚂蚁金服估值已超过1万亿元。华早报》报道截图为何中国涌现出这么多的“独角兽”？全球知名投行瑞信集团在其2018年11月发布的专题报告《中国独角兽：发源何处？》中指出，中国一直走在技术创新的前沿，不论在推动企业家精神、壮大企业家群体，还是在为人们创造更智能、更便利、更健康的生活上，均取得了令人瞩目的进展。同时，国家对创新创业的大力支持和推动，从而孕育了众多中国制造的“独角兽”企业，也使中国成为了全球“独角兽”的第二大发源地。独角兽企业的快速增长，不仅展现了中国的科技创新能力，也让普通老百姓可以更快享受到科技创新带来的实惠。《南华早报》报道认为，该榜单进一步说明了中国电子商务、金融技术、交通运输和人工智能等行业的初创企业，在过去十年里如何借助国内外的大量投资从根本上改变了中国老百姓的购物、旅游、投资、饮食和娱乐方式。利用互联网、大数据整合租车市场的滴滴、摩拜、ofo，让人们出行更便捷。开创消费无人机市场的大疆，已经成为航拍界“一哥”。深耕智能芯片领域的寒武纪科技，研发了全球第一款商用终端智能处理器IP产品，并已大规模应用于华为手机等智能终端。《中国独角兽》报告截图根据《2018胡润大中华区独角兽指数》，支付宝运营商蚂蚁金服是电子商务巨头阿里巴巴集团的子公司，以超1万亿元人民币的估值位列中国独角兽企业排行榜第一。北京字节跳动科技有限公司(ByteDance)旗下的新闻推送产品今日头条以5000亿元人民币的估值成为中国第二大独角兽企业。滴滴出行是中国最大的乘车服务平台，以3000亿元人民币的估值位列第三。该榜单显示，2018年共有18家独角兽企业的估值翻了一倍多。今日头条、快手以及美菜网这三家的增长速度最快，是同行的四倍左右。零跑汽车(Leap Motor)是一家电动汽车行业的初创公司，成立于2017年1月，估值超过70亿元人民币，是中国独角兽俱乐部最年轻的成员。18胡润大中华区独角兽企业Top10。来源：《2018胡润大中华区独角兽指数》互联网金融独角兽企业总体估值超过了1.6万亿，占据各行业之首。以神州专车(Ucar)、京东数字科技为代表的互联网服务行业的独角兽企业数量增加最多，达到了45家。2018全年完成IPO成功上市的独角兽企业一共24家，但其中一些企业的估值偏高，如今的市价低于首次公开募股的价格，如小米和美团。这可能会导致投资者对中国独角兽企业的信心减弱，怀疑中国的独角兽企业估值偏高，有一定的泡沫。然而，胡润表示这些问题被过分放大了。他说：“最近一年成功上市的24家独角兽企业中有70%达到了预测的估值，这说明估值的泡沫并没有人们想象的那么严重。”
#韩媒：韩外长会见美驻韩大使 冀化解军费分摊僵局	中新网1月28日电 据韩联社28日报道，韩国外交部长官康京和28日会见到访外交部大楼的美国驻韩大使哈里•哈里斯，两人进行了20分钟左右的闭门会面。据了解，两人就陷入僵局的韩美军费谈判交换意见。韩国外交部官员表示，在此次会面中，双方就驻韩美军防卫费分摊问题等两国关切交换了意见。由此，双方能否就协防费问题拿出妥协方案引发关注。哈里斯被传去年12月28日访问青瓦台，并与国安室室长郑义溶见面，在此过程中，哈里斯亮出底线，提出希望韩方每年分摊12亿美元的协防费，韩方分摊的费用不能低于10亿美元，且提议军费谈判一年一谈。另外，哈里斯与康京和可能还就近期的韩日舰机矛盾进行交流。哈里斯此次访问外交部，可能与美国联邦政府重新恢复运行有关。然而哈里斯就媒体的提问未作特别回答。
#登录五大联赛！国足当家前锋武磊确定加盟西班牙人	中新网北京1月28日电 28日，上港集团董事长陈戌源在接受记者采访时表示，已经和西甲西班牙人达成一致，武磊将确定加盟后者。据悉，双方签订的是一份2+1的合同。武磊也表示，合同结束后，他将无条件回到上港效力。陈戌源透露，武磊心中一直有一个留洋的梦想，去年上港中超夺冠之后，他这个愿望更加强烈。去年年底，上港与西班牙人俱乐部开始接触，随后达成了一致，昨天晚上双方基本敲定合同细则。同意球队第一射手武磊留洋，陈戌源表示自己内心也非常纠结，“谁都知道武磊对球队的意义，但为了中国足球整体水平的提高，同时也是为了武磊个人更好地发展，我们很不舍地做出了这个决定。武磊也说了，留洋结束之后，他还会回来，无条件为上港效力。”陈戌源透露曾同武磊有过几次谈心，并对后者说道：“希望你能成为中国足球伟大的球星，而不是满足于现状。希望在十年二十年后，人们还记得你武磊。”陈戌源还表示，武磊离开后，将更加注重内部挖潜提高，新赛季也没用更换外援的打算。“四名外援还都有合同在身，他们也都非常喜欢上海这座城市、上港这支球队。我们希望他们能更好地发挥水平。”至于新赛季的目标，陈戌源表示：“上港接手第一年起，冠军就是我们的梦想，今年我们还是希望取得更好的成绩，尤其是在亚冠赛场上有更好的表现。”(完)
#沃达丰欧洲核心网络暂停使用华为设备 外交部回应	中新网1月28日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，近期，沃达丰宣布其在欧洲的核心网络已暂停使用华为设备。对此，外交部发言人耿爽28日表示，中方希望有关国家能为中国企业在当地的正常经营，包括与当地公司的正常合作提供公平、公正、可预期的环境。在1月28日外交部例行记者会上，有记者问：英国电信企业沃达丰上周五宣布，因各方在华为问题上众说纷纭，其在欧洲的核心网络已暂停使用华为设备。你对沃达丰公司有关举措持何评论？耿爽称，我注意到有关报道。华为与有关公司开展合作的具体情况我不掌握，建议你向华为方面了解。耿爽指出，企业之间开展各种形式的合作都是正常的，只要这种合作符合市场和商业规律，按照法律和规则办事。中国政府一贯鼓励中国企业按照市场原则和国际规则，在遵守当地法律的基础上开展对外经济合作。同时中方也希望有关国家能为中国企业在当地的正常经营，包括与当地公司的正常合作提供公平、公正、可预期的环境。
#他用眼耳绝技守护列车安全	新华社沈阳1月28日电(记者汪伟 李 )进入春运时间，“守住安全底线，站好最后一班岗”，这是姚福臣的新春愿望。今年59岁的姚福臣是中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳车辆段检车员，负责检查从沈阳北站经过的旅客列车上包括车轮、悬架、刹车等部件在内的列车走行部，保证车辆行驶安全。“我1982年退伍到铁路系统，做了近四十年的检车员。”姚福臣说，现在只要一听火车的声音，就基本能判断出火车有没有毛病。“老姚是咱这儿有名的‘顺风耳’‘千里眼’，耳朵不容杂音，眼里不揉沙子。”沈阳车辆段沈阳北客列检车间党支部书记李光说，因为这份工作的要求是在确保列车安全运行的前提下不让列车晚点，每一列车厢检查时间不能超过半分钟，“听功”和“眼力”是干好这个工作的要求。检车员虽然远离公众视野，却是离列车安全“底线”最近的人。在沈阳北站，列车接近站台时，姚师傅的手持对讲机就发出了“通知”，需要姚师傅提前跑到轨道边上的工作点位站好。随着列车临近，姚师傅先“听声”诊断，列车停稳后，又开始仔细查看。“虽然经过多道安全检查，一般问题不大。但这是最后一道关，所以一点儿都马虎不得。”姚福臣说。沈阳北站客列检车间的交班室内，一根手指长短的铁棒陈列在职工防止事故展柜内。“这个部件叫闸片挡铁圆销，相当于汽车上固定刹车片的螺丝，一旦脱落会造成刹车失灵，后果不堪设想。”李光说，2012年7月一列火车进站时，姚师傅及时发现这一部件出现折损，在拆卸的同时通知工友拿来新部件更换。整个过程行云流水，列车正点发出。随着又一年春运到来，姚师傅的工作愈发紧张。在刚过去的一个夜班中，他就检修了22列客车，共130多节车厢。面对繁重的工作，姚师傅却认为，现在检车列数多了，但总体工作量反而小了。“从蒸汽机车到现在的25T型客车，我修过十多种列车，明年退休前说不定还能赶上新车型。”姚福臣说，以前的列车技术比较落后，故障率偏高。比如蒸汽客车的供暖靠车头，车厢之间的连接管经常会被冻住；以前列车卫生间直排，污物总是挂在列车下部，有时会把转向架给糊住。在姚福臣看来，现在的年轻人很幸福，铁路技术发展迅速，一些列车有了故障电子识别系统，一些铁轨上也安装了摄像头，通过连续拍照可以帮助提前勘查故障等等。“我们过去干一天活，身上就像泥猴一样。现在你看看这身工作服，非常干净。”姚福臣说。作为把守安全“底线”的“安检员”，姚师傅的春节时间从来都不能自己掌控。已经连续两个除夕在岗位上度过的他，今年除夕没有夜班。“初一早上八点上班。”姚福臣笑着说。
#俄外长：下一轮叙问题阿斯塔纳会谈将于2月份举行	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在会见哈萨克斯坦外长阿坦库洛夫时表示，下一轮叙利亚问题阿斯塔纳会谈将于2月中旬举行。拉夫罗夫表示：“毫无疑问，俄方高度评价我们的朋友为促进叙利亚问题高级国际会议的举行所做的努力。下一轮会谈计划于下个月中旬举行。”叙利亚自2011年3月爆发武装冲突持续至今。2017年底宣布在叙利亚和伊拉克战胜“伊斯兰国”。清剿武装分子的行动仍在叙利亚个别地区继续。目前的首要任务是政治调解局势、重建叙利亚以及难民返乡。目前已在哈萨克斯坦举行了十轮叙利亚问题的谈判。阿斯塔纳会谈的重要决议就是在叙设立冲突降级区，这大大降低了该国的暴力程度。
#林科院：将科技扶贫工作纳入考核与奖励	新华社北京1月28日电(记者侯雪静)中国林业科学研究院院长刘世荣28日表示，林科院今年将科技扶贫工作纳入考核与奖励，提升科研人员参与积极性。刘世荣在此间召开的中国林业科学研究院2019年工作会议上表示，要深化院地科技合作，组织专家力量，主动对接定点扶贫地区科技需求，围绕木本油料、特色林果等开展送科技下乡活动，通过科技特派员、实用技术培训、实地指导等模式，促进百姓增收。国家林业和草原局副局长彭有冬表示，今年要推动林业科技成果在贫困县落地生根，多形式、多途径推进林业科技精准扶贫，有效服务乡村振兴战略。要制定《中国林科院科技扶贫工作方案》，依托国家重大科技项目，加强油茶、核桃等经济林和林下经济成果集成组装，在贫困县开展试验示范，推动林业科技成果转化。
#上海博物馆将展出“商代青铜猪卣”喜迎猪年	新华社上海1月28日电(记者孙丽萍)上海博物馆将在1月30日至2月24日期间展出商代晚期的珍贵猪形青铜器，迎接中国农历猪年新春到来。此外，上博2019年大展计划也已揭晓，其中重磅展览包括明十五世纪中期景德镇瓷器大展、法国巴黎国立高等美术学院艺术精品展、唐招提寺鉴真御影堂文物与艺术展等。卣是一种中国古代酒器，在商代和西周时期盛行，外观上大部分为圆形或椭圆形，底部有足，雕有精美纹饰。常见的卣多为鸟兽形状，而猪作为卣的造型非常少见。据介绍，上博这件商代晚期青铜猪形卣，大约铸造于公元前13世纪至公元前11世纪，是二十世纪六十年代从冶炼厂征集而得。这件青铜珍品外表残损，器盖缺失，近年来经精心修缮，结合传统修复技术和3D打印科技，已经复原。猪卣由两个相背的猪首合为丰满的器身。猪的双耳竖立，鼻子微卷，连两个鼻孔也清晰可见，造型可爱。而四个猪蹄向前方有力踏出，则有奋发向上之意。猪颈部有如意头形桥钮，而腹部装饰着精致华丽的云纹，还有羽状纹饰和蝉纹装饰，气质华丽尊贵。“喜气洋洋，猪丰卣满迎新春。”上博馆长杨志刚说，上博即将展出的这件青铜猪拥有传奇经历，虽然体积很小，但是精美异常，而且凭借圆滚滚的造型和复杂精美的青铜纹饰，很有可能成为今年上博的“新晋网红”。据悉，上博是首次以生肖为主题开启全年大展，今后有望形成惯例，每年都展示与中国农历新年相对应的馆藏生肖文物。
#印度空军一架战斗机在该国北部坠毁 无人员伤亡	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网报道，印度空军新闻处发布消息称，一架“美洲豹”战斗机28日上午在印度北部附近坠毁。消息称：“今天上午一架从哈里亚纳邦戈勒克布尔市空军基地起飞执行飞行训练的‘美洲豹’战斗机坠毁，飞行员成功弹跳，专门成立的委员会正在对该事件进行调查。”据《印度斯坦时报》报道，飞机在城市无人居住的地区坠毁。据初步信息，该事件没有导致人员伤亡。
#四川20条举措推动民营企业发展	新华社成都1月28日电 题：四川20条举措推动民营企业发展新华社记者陈健“政府的重磅政策收到很好的实效。”成都陆道原乡文化投资有限公司总裁周莉说，四川省和成都市出台的一个个“实招”，为公司带来5%的利润增长，公司税负减少10%，公司的产值将保持增长，这意味着公司能有更大的发展空间。这是四川着力推动民营企业发展的一个缩影。去年11月，四川省出台《中共四川省委四川省人民政府关于促进民营经济健康发展的意见》，提出了20条具体的政策措施。这20个“实招”，针对的都是民营企业面临的难点、痛点。针对“玻璃门”“旋转门”，四川明确，降低民间资本进入基础设施和公用事业等领域的各类门槛；针对个别地方执行政策走偏，四川要求，安监、环保等领域执行政策不得搞“一刀切”；针对企业反映的税费负担重，四川规定，因有特殊困难不能按期缴纳税款的企业，可以依法申请延期缴纳税款……“这20条都是真金白银的干货、实货。”四川省委领导表示，各级领导干部、工作人员要好好地研究这20条和自己的职责关系，把这些措施落到实处；也希望民营企业家很好地研究这20条，看看其中哪些是管用的，把政策用好用足。对企业来说，这些政策正在产生实实在在的效果。位于眉山市东坡区的吉香居食品有限公司是一家农产品加工企业，从附近种植基地收购蔬菜加工成泡菜，不少环节需要人工操作。“企业现有员工1500多人，人工成本每年都在增长，社保负担很重。”公司副总经理王艳丽说，四川省出台的“推动降低要素成本”“稳定缴费方式，确保企业社保缴费实际负担有实质性下降”等政策措施，对解决公司的实际困难很有作用。遂宁森帝汽配制造有限责任公司总经理唐瑕说，在缓解民营企业普遍面临的“融资难”“融资贵”方面，四川出台的“加强信贷支持+鼓励直接融资+加强融资服务”一整套“组合拳”，可以说是真招实招，十分给力。“党委政府切实帮助我们解决能源保障、用工保障、政策对接等难题，为企业加速发展提供了关键支持。”四川喜之郎食品有限公司总经理戴元彬说，四川支持民营经济发展壮大，再次坚定了喜之郎扎根四川，做大做强西南市场的信心。成都市极米科技有限公司董事长钟波说，创业之初，成都市就让公司享受了房租减免、税收减免等政策；发展到中期，极米遇到电子发票等问题，税务部门还曾专程到公司现场沟通。企业在发展过程中，每个阶段都会有一些痛点和难点，政府总是不断出实招来帮助企业解决问题，这让创新创业的土壤越来越厚实。根据四川省提出的发展目标，四川力争到2022年，全省民营经济增加值占地区生产总值（GDP）比重达到60%以上，民间投资占全社会固定资产投资比重达到50%以上。四川省民营办主任、省市场监管局局长万鹏龙说：“我们将以帮助破解民营企业发展中的痛点、堵点、难点为基本目标，继续全心全力服务民营经济发展。”
#《横冲直撞20岁》热播 火箭少女101沙漠途中起冲突？ 	中新网北京1月28日电 近日，火箭少女101的青春探险真人秀《横冲直撞20岁》播出第三期，11个女孩儿“痛并快乐地”徒步撒哈拉沙漠，在极限的生存环境下，队长Yamy和团员Sunnee一度因误会累计爆发起争执。四天三夜的沙漠徒步已过去多半，随着初到沙漠的新鲜感逐渐褪去，疲倦和误会也出现在探险之路。出发前，队长Yamy一本正经地组织赶路，而腿伤在身的Sunnee开玩笑要跟随驼队前行，两个女孩为此产生争执，徒步计划几近陷入僵局。当成员们的劝解难以缓和氛围时，吴宣仪气势十足地控制住了混乱局面，此时，怀揣“偶像自觉”的杨超越安慰说，“问题是我们都是带着粉丝的艺人”，直言希望快点消化掉这场误会，孟美岐则用食物为两位队员送去关怀。最终，在队员的开解和帮助下，Sunnee主动道歉，而Yamy也吐露心声，表示队长的责任感和压力让她对自己产生怀疑，二人和好如初。Sunnee说，“旅行可以验证出真正的友情”，撒哈拉沙漠里，性格各异的少女们互相包容、坦诚以待，小矛盾也成为感情的升温剂。在艰难的生存环境中，火箭少女101主办的沙漠KTV依然持续“营业”。流行歌、经典老歌、民歌、儿歌轮番上演，紫宁与紫婷、小七还以音乐的方式记录下探险感触，创作出新歌《我们》。舞台上仙气十足的少女们，在团综里纷纷展示出天真烂漫的性格和接地气的一面，有网友评论，“这是什么野人妹妹”、“笑到大脑缺氧”。据了解，综艺《横冲直撞20岁》每周日20点在腾讯视频播出。（完）
#张军掌印羽协撬动大变局 国羽梦之队能否重振雄风？	中新网客户端北京1月28日电(李赫)在距离东京奥运会开幕还有不到18个月的时候，中国羽毛球协会完成换届工作，两届奥运会羽毛球混双冠军张军当选主席。作为和姚明、刘国梁之后又一位具有高水平运动员背景、又在退役后身材“膨胀”的单项协会主席，张军有机会成为又一个“不懂球的胖子”。而他也立马烧出了上任后的第一把火：他在接受媒体采访时表示，计划停办2019年羽超联赛，为备战奥运让路。挑战：备战东京与协会改革42岁的张军，在运动员时期曾是国羽混双主力。他曾搭档高崚在2000年悉尼奥运会为国羽夺得混双金牌，并在2004年的雅典奥运会携手老搭档成功卫冕，成为奥运史上第一队卫冕羽毛球混双冠军的组合。2007年，30岁的张军退役并转型教练，先后培养出蔡赟、傅海峰、张楠等新一代奥运冠军。2017年年初成为中国羽毛球队双打组主教练。2018年年初，在中国羽协届中调整中当选中国羽协副主席、中国羽毛球协会第六届委员会换届筹备工作小组组长职务，也为今日的当选埋下了伏笔。如今，张军正式成为中国羽协掌门人。和其他协会一样，张军上任以后将面临两个主要的挑战：东京奥运备战和羽毛球协会的改革。在就职致辞中，张军强调，对于新一届中国羽毛球协会来说，第一要务是完成好东京奥运会的备战与参赛任务。其中，第一目标是力争满额参加奥运会，最终目标是向奥运会五项冠军全面发起冲击。接受采访时张军也强调：“东京奥运是最近一年来最重要的赛事，是全国体育人的大事，也是全国人民关注的一件大事，所以如何将东京奥运会完成好，对于我们羽毛球人来说是不可推卸的责任。所以要比任何事都放得更靠前一点。”在改革方面，逐步实体化的羽协将承担起将羽毛球向职业化、产业化、国际化的方向大力推进的任务。他提出：希望中国羽协可以为全国的羽毛球爱好者谋福利，让更多的人尽享羽毛球运动的快乐与福泽。希望把双方的资源与优势融合在一起，形成真正的“体教结合”，希望在高校打造更多的高水平运动队，使之成为羽毛球项目人才梯队建设中不可或缺的重要一环。思路：以改革促备战，以备战强改革面对并不轻松的备战与改革压力，张军袒露了他的想法：羽毛球推广与备战奥运并不冲突，两步棋一起走，只不过是一处花的力量更多一点，另一处用社会的力量来推动这个事。而两步一起走的切入点，就是2019赛季的羽超联赛。“联赛在运动员培养机制里面是很重要的一环，而且2019年的羽超联赛，其实因为奥运积分赛实在是太密集了，我们的很多核心队员，如果说因为奥运积分赛而影响了状态参赛，或者在疲劳参赛状态下出现伤病，其实这也是我们不愿意看到的。”他这样解释了这一决定的初衷。而这之外，张军也有其他考虑：“我想联赛停赛这一年，一是为了备战东京，二是为了形成联赛的(新)机制。”张军所说的新机制，首先是想要将三年作为一个小阶段，第四年对这个小阶段进行总结。规律性的使联赛与备战奥运配合好。“这个总结过程可以把三年好好总结，为了更好的举办下一个三年。其实这也是一种新的尝试。奥运体系就是这样不能改变，但我们要适应。世锦赛在奥运会那年也会让路，联赛也一样可以这样做。”张军这样阐释了他的想法。他还补充说：“后面可能会碰到难题，但是我的思路是这样。计划找懂联赛运营或者懂经济市场的人操作。”这样的备战方式其实也可以成为带动改革的抓手。按他的想法，联赛暂停，并不意味着年轻队员的上升通道就此打断。相反，会更多的向社会开放，向学生运动员开放，给业余运动员提供进一步发展的可能。目的：全力保障备战 扩大选材面积做出这样的决定，张军也有他现实的考量。在接受采访时他说到，目前国羽成绩波动的原因在于优秀的年轻球员涌现较少，在距离东京奥运会只有一年多情况下，我们的年轻队员和核心队员都在一线队伍里，而真正从地方队以下再涌现出能够参加奥运会的运动员并不现实，更何况还有一年的奥运积分要打。所以联赛为备战奥运让路，能够最大限度的保证备战效果。而为保障备战而暂停的联赛也并不单单是一停了之，除了利用这一年的空隙重新考量联赛机制以外，用他的话说：“目前中国羽球运动专业和业余之间隔着厚重的门，希望自己能成为把这扇门拆掉的人。”按他的想法：“只要把规则制定好，形成一个良性的竞争，让专业、业余之间形成一个交流机制，对我们备战东京没有影响，更何况如果业余运动员能够越来越多的涌现出来，对于我们专业来说也是很高兴的。”也就是说，在2019年联赛暂停的同时，羽协也将拿出更大的精力尝试社会化的选材方式，把专业和业余两扇门打开，“让大家一块玩而不是各玩各的”，其根本目的就在于扩大选材面积。就如张军在致辞中提到的：过去几年，国内规范参与羽毛球运动的人群已达到千万量级，而与之相对比的则是青年羽毛球比赛参与人数惨淡，张军的诉求，从根本上与姚主席的红蓝分队，刘国梁重新恢复“地表最强12人”选拔赛如出一辙。至于最终结果如何，能不能实现张军口中“2019我相信会有更多年轻队员冒出来在国际赛场上斩金夺银，为2020年储蓄能量”，能不能像另外两个“不懂球的胖子”那样口碑与成绩兼收，还得18个月后见分晓。(完)
#维护全民健康 建设全面小康 	【总书记的牵挂·一枝一叶总关情】维护全民健康 建设全面小康央视网消息(新闻联播)：人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把人民健康作为全面建成小康社会的重要工作，从维护全民健康和实现国家长远发展出发，推进实施健康中国战略。步之所至，言之所及，无不体现出浓浓的民生关切。新春将至，山西省忻州市岢岚县异地搬迁移民新村里的这几家人，正在为他们定居到城里的第一个春节准备年货，蒸花馍、贴窗花、扫新屋。54户贫困村民去年离开了土坯房，却舍不得老房子里最珍贵的记忆。2017年，习近平总书记就坐在刘福有家的硬板床上，详细询问他每年收入多少钱和最担心的事儿。刘福有告诉总书记，这几年农村养老保险、低保补助加起来每人每年有6000多块钱，可是这日子还是紧巴巴的，家里的三口人是实实在在的三个药袋袋，看病吃药是负担。根据调研，我国“因病致贫”“因病返贫”的贫困人口占整个贫困人口的40%多，不摸准“病根儿”，就不能精准施治。“靶向治疗”就是让精准扶贫更精准。2017年，80多万基层医疗卫生人员，用两个月时间，逐村逐户对全国贫困户进行了摸底，把“病根”定位在了45种大病上。如今，刘福有和村民们的新家就在岢岚县中医院旁边，建档立卡贫困户看病一年自费不超过6000块钱。从黄土高坡到雪域高原，从西北边陲到云贵高原，习近平总书记走遍了全国14个集中连片特困地区，访贫问暖，诊脉开方。要解决好基层群众看病难、看病贵的问题，根本是把基层做强，把保障做好，留得住医务人员，才能留得住病人。2014年，习近平总书记在考察江苏省镇江市丹徒区世业镇卫生院时，仔细询问了基层医疗改革的难点。世业镇卫生院只有8名医生，要服务周围近15000名居民，年轻医生宋伟政住在市区，每天上班需要转2次车，3个多小时，她本来有机会调到市里工作，思想也波动过，但看到这两年卫生院的变化，让她彻底安了心。江苏省通过遴选基层医疗卫生骨干人才，实行“一流人才一流报酬”的政策，越来越多像宋伟政这样的年轻医生，选择留在基层。2013到2017年，全国各级财政对城市社区卫生服务中心、乡镇卫生院等基层医疗卫生机构的直接补助由1059亿元增加到1808亿元，年均增长14.3%。，卫生院组建了5支健康责任团队，让村民有了自己的家庭医生。党的十八大以来，全民医保体系不断完善，基本医保参保率稳定在95%以上，实现异地就医费用直接结算，医药费用过快增长的势头得到初步遏制，人均期望寿命已经达到76.7岁。
#美媒称美政府要求盟友阻止华为参与5G建设 中方回应	中新网1月28日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，近期有美国媒体报道称，美国政府在去年秘密向各国盟友施压，要求联手阻止华为参与全球5G网络建设。对此外交部发言人耿爽28日表示，一国当然有权利维护国家的信息安全，但不能打着安全的幌子，以莫须有的借口损害甚至扼杀企业的合法正当经营。在1月28日外交部例行记者会上，有记者问：我们关注到，近期有美国媒体报道称，美国政府在去年秘密向各国盟友施压，要求联手阻止华为参与全球5G网络建设。中方对此有何评论？耿爽称，我也看到了有关媒体的报道。首先我想提醒你关注的是，王毅国务委员两天前就近期个别国家打压中国企业问题表明了中方的严正立场。王毅国务委员指出，在没有任何证据的情况下动用国家力量来抹黑和打击特定的企业，这种做法既不公正，也不道德。一国当然有权利维护国家的信息安全，但不能打着安全的幌子，以莫须有的借口损害甚至扼杀企业的合法正当经营，对于这种无理做法和霸凌行径，各国都应予以警惕和抵制。耿爽指出，这篇报道应该是《纽约时报》发表的。这篇报道当中有这么两句话。一句话是：“美方认为华为有间谍行为的观点缺乏确凿证据，这让一些国家质疑美方的行动究竟是真正为了国家安全还是为了防止中国获取竞争优势。”另一句话是：“迄今为止，针对华为的恐惧几乎全部都是理论性的。美方部分现任和前任政府官员声称，有一些秘密报告暗示该公司可能参与了中国的间谍行为，但从未公开这些报告”。耿爽特意指出，这些引用都是《纽约时报》这篇报道里的原文。耿爽强调，事实胜于雄辩，各方的眼睛是雪亮的。中方敦促美方停止对包括华为在内中国企业的无理打压，为中美企业相互投资、正常合作提供公平良好环境，多做有利于中美互信与合作的事。
#贯彻习近平总书记重要讲话精神推动东北全面振兴述评之一	新华社沈阳1月28日电 题：奋力开创新局——贯彻习近平总书记重要讲话精神推动东北全面振兴述评之一新华社记者徐扬、段续、汪伟、强勇滚石上山，何其艰险；爬坡过坎，何其艰辛。新年伊始，东北三省两会正相继召开，向外界传递出一个共同的强烈声音：全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以新气象新担当新作为开创新局面。新气象：轻舟正过万重山隆冬时节，东北大地滴水成冰。“心里着急，现在的难题是产能追不上订单。”大连经济技术开发区内，光洋科技集团董事长于德海有些“上火”。“我们要打造中国最大的地下工厂。”他指着一处依山而建的厂房说，项目投资超过20亿元，相当于30多个标准足球场大小，设备开春就入场，未来这里将为生产机床提供恒温恒湿的环境。冷中有热，机遇在前。在辽宁西部的朝阳市通美晶体科技有限公司，工人们正在密封砷化镓晶体反应容器，接口处不时迸出耀眼的火花。这家高科技公司去年从北京搬迁而来，全部投产后年产值可达6亿元。公司负责人胡成斌说：“我们看好京沈高铁开通后朝阳的交通优势。”据悉，包括通美在内，已有400多个来自京津冀的项目签约朝阳。增长的马达开动起来就热气腾腾。经初步统计，2018年，辽宁、吉林、黑龙江GDP增速分别实现5.7%、4.5%和5%左右。其中，辽宁省连续8个季度实现正增长，全年规模以上工业增加值比上年增长9.8%，继续保持在全国第三位，效益水平持续向好。中国东北振兴研究院副院长李凯说，东北经济进入了恢复性增长的新阶段。在李凯看来，上扬的核心因素就是中央新一轮东北振兴战略的实施。风吹浪打间，大连长兴岛一派忙碌景象。2018年12月26日，东北振兴的重大产业项目——恒力2000万吨/年炼化一体化项目在长兴岛正式投料开车。恒力集团项目全部投产后，预计实现年产值3000亿元，将成为大连新的经济增长引擎。这个重大工程是国家发展改革委确定的“东北地区老工业基地振兴三年滚动重点推进项目”之一。2016年以来，从《中共中央 国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》到《国务院关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》，从“六省八市对口合作”到“新一轮东北振兴三年滚动计划”，以习近平同志为核心的党中央就实施新一轮东北振兴战略，打出了一套政策的组合拳。2018年9月底，习近平总书记再次来到东北三省考察，主持召开深入推进东北振兴座谈会并发表重要讲话，就推进东北全面振兴作出了新的全面部署，为老工业基地涅槃重生掌舵定向。前所未有的机遇摆在东北面前。东北，正闯关夺隘，激流勇进。新担当：老干新枝吐芳华位于长春的中国一汽，中国汽车工业的摇篮。2018年11月30日是一个值得记忆的日子——一汽解放第700万辆解放卡车下线。从60多年前的大鼻子汽车，到现在每5分钟下线一辆的“擎天柱”，一汽解放汽车有限公司董事长胡汉杰说，“解放”早已脱胎换骨，重卡供不应求。“我们也曾遭遇过短暂低谷，被挤出行业前三，但通过深入推进供给侧结构性改革，2016年重新回到国内重卡第一的位置，且一直保持到现在。”胡汉杰说。“解放”靠改革解放了生产力，获得了新活力。在东北，许多“大块头”企业都因改革在过去一年有不俗的表现。中车长客股份、通钢集团、吉林化纤等一批骨干企业2018年前三季度工业产值同比增长15.1%、57%、28%。在本钢，板材热连轧厂1700生产线上，通红的钢板次第通过轧钢设备，出口韩国、巴基斯坦的热轧产品让生产线满负荷运转。为上海通用、一汽大众、华晨等知名汽车厂商生产的订单也在排队。本钢集团董事长陈继壮说，近年来，本钢刀刃向内抓改革，目光向“新”抓研发。在产品创新上，从全球最高等级强度2000MPa超高强韧性热冲压成型钢的成功研制，到世界最宽幅超薄汽车用钢的批量生产，本钢集团紧跟前沿技术，围绕市场需求进行创新。大庆油田2018年前三季度营业收入、利润总额分别同比增长15.39%、184.63%，创2015年以来同期最高水平。大庆油田正在走向资源枯竭，为何效益逆势上升？油田一位负责人说，面对资源枯竭，大庆油田一方面通过科技创新提高采油率，积极拓展天然气等其他能源开采；另一方面，努力开展国际能源合作，弥补国内产能下降。“国有企业地位重要、作用关键、不可替代，是党和国家的重要依靠力量。”习近平总书记的话言犹在耳。“大块头们”是东北的顶梁柱。在东北全面振兴的征程中，“四梁八柱”要稳，更要以新的担当撑起中国工业的脊梁。新作为：东风吹水绿参差去年德国汉诺威工博会上，直径超过1米、在满油的情况下可连续飞行300公里的大型无人机，吸引了众多观众的目光，咨询的人们络绎不绝。鲜为人知的是，这款无人机来自遥远的辽宁沈阳。“这款多旋翼无人机解决了载荷小、航时短的难题，已经有7家公司有了初步的合作意向。”辽宁壮龙无人机科技有限公司总经理张黎说，公司成立不到3年，销量每年上一个大台阶，今年销售额有望突破亿元大关。“尽快形成多点支撑、多业并举、多元发展的产业发展格局。”这是习近平总书记的殷殷嘱托。“一柱擎天”“二人转”是东北经济的沉疴痼疾。“多点支撑、多业并举、多元发展”，习近平总书记就东北如何培育壮大新动能开出了药方，“要依靠创新把实体经济做实、做强、做优，坚持凤凰涅槃、腾笼换鸟，积极扶持新兴产业加快发展”。2018年，经初步统计，辽宁、黑龙江两省高技术制造业增加值分别增长19.8%和11.2%，吉林省高新技术企业、科技小巨人企业数量分别增长69.8%、161.1%。新动能正在快速成长，新业态正在悄然布局。在辽宁鞍山，麦格纳科技有限公司的生产车间内，公司研发的新式轴承上，两个金属片在永磁材料作用下隔空共转，没有摩擦无需润滑油。2017年企业产值1.3亿元，2018年预计实现产值3亿元。在长春，高新企业的发展带领整个高新技术行业用电量跃升，“2018年科研和技术服务业用电量同比增长超过23%。”长春供电公司发策部主任焦明曦说。支持企业成为技术创新主体，支持科技型企业积极承担国家重大科技项目……在一系列政策组合拳推动下，近两年哈尔滨市平均每天诞生3.5户科技企业，创历史新高。以光生物安全照明设备为拳头产品的哈尔滨工大光电科技有限公司，虽然产品技术含量十足，但因为缺少资金，一度发展缓慢。2015年企业销售额仅200多万元。2016年，由于有哈尔滨创业投资引导基金的投入，企业产能迅速扩大，去年销售额预计突破1亿元。经过几年的培育，机器人、生物医药、新能源汽车等新兴产业在东北进入了拔节生长状态。2018年前三季度，黑龙江省高技术制造业增加值同比增长10.5%，提高7.8个百分点。其中，新能源汽车产量增长35.6%，工业机器人产量增长1.1倍。参天大树都是从幼苗长起来的。东北的新产业、新业态就像星星之火，正在点燃可期的未来。
#海南人如何坐火车回家？热议的“神操作”得感谢他们	海南人如何坐火车回家？全网热议的“神操作”，原来得感谢他们最近，“海南人如何坐火车回家”上了微博热搜第一步：码头@夏耳耳：之前就听海南同学说火车要上船的，一直不敢相信是我无知了@coolgirlsiyi：上个月我听我海南同学说的时候也惊呆了！还有这种操作！我问他们可以从车厢内看到海吗……他们惊呆了，回答我：火车开到船的仓库怎么看海？！我又惊了一次，还有这种操作，那船是有多大？？？@你该是温柔的风：姐妹们！图来了海南的小伙伴们表示……你们真的是大惊小怪……火车坐船漂洋过海这件事，基本原理是这样的↓↓这项“神操作”，就发生在粤海铁路上。港口配有铁路栈桥，解体后的列车由牵引机车推上铁路栈桥后进入船舱粤海铁路通过“两线一渡”的运输模式，利用铁路渡轮将大陆与海南岛上的铁路线连通，与全国路网连成一脉。所以，要坐火车上海南岛，三样装备缺一不少——码头渡轮铁路小新为什么要起这个话题呢？是的你猜对了，全是中央企业的手笔火车从粤海铁路北港码头上船，再从南港码头下船。这两座码头，都有中国交建的智慧和汗水在其中。港口上配备的铁路栈桥，更是神奇的存在。以南港栈桥为例，这是中国第一座自行设计、建设的跨海铁路栈桥，它一端连接海南大地，一端悬浮在琼州海峡，是火车开上海南岛的必经之桥。这座大桥可以根据渡轮传来的实时数据，及时调整整个栈桥的高度、角度，完成与渡轮上铁轨的对接，对接误差不超过十毫米。第二步：渡轮截至2018年，粤海铁路共有4艘铁路列车渡轮投入运营。其中——粤海铁1号、2号都是总长165.4 米，型宽22.6米，跨越琼州海峡约需50分钟，由中船集团设计建造(中国船舶工业第708研究所设计，上海江南造船(集团)有限责任公司建造)。2002年，第一艘渡船粤海铁1号靠岸盛况粤海铁2号粤海铁3号、4号个头更大，船身长188米、宽22.6米、载重6500吨，绝对称得上横贯琼州海峡的巨无霸，由中船重工建造(天津新港船舶重工有限责任公司)。粤海铁3号粤海铁4号第三步：铁路下了渡轮，经过码头，剩下的事情就是飞驰在中国铁建修建的铁路上了！粤海铁路作为中国第一条跨海铁路，打通了海南岛连接内地的天然地理屏障，将海南的经济建设重新纳入中国统一发展战略中，被喻为“海南岛生命线”。1998年8月30日粤海铁路通道开工建设2002年1月28日粤海铁路通道湛海线开通货物业务2003年1月7日粤海铁路跨海轮渡开通2004年12月正式通车，结束了海南与大陆不通火车的历史。中国铁建还参与修建了海南环岛铁路。2011年，东环顺利通车，2015年，西环建成通车，与东环成功闭合，成为全球唯一环岛高铁和海南国际旅游岛现代化交通基础设施的标志。海口东站三亚站博鳌站随着海南国际旅游岛建设不断推进粤海铁路轮渡运量也在大幅增长从2004年2036航次到2017年9236航次过海旅客量增长了18倍多希望有机会，小新能和大家一起，坐着火车游遍天涯海角，体验躺在火车上漂洋过海的奇妙之旅！内容来源丨人民日报 中国铁建 中国交建
#腊月二十三，兵哥哥教你过小年	今天农历腊月二十三我国北方的民众称这天为小年南方部分地区把腊月二十四视为小年这天是春节的先声寄托着中国人辞旧迎新迎祥纳福的美好愿望制图：李玉洁过了小年距离春节只有六七天了坚守在战位的中国军人们大家是否已经闻到了过年的气息忙碌了一年的你或是稍稍停下奔波的脚步收拾心情、回顾过往、展望未来或是给家里打一个电话筹划一个温馨团圆的春年或是打开手机、电脑抢上一张休假的车票或是整理行装带上荣誉和收获与家人一同分享对于中国人来说小年可不小俗话说得好二十三糖瓜儿粘二十四扫房子二十五磨豆腐二十六炖大肉二十七宰公鸡二十八把面发二十九蒸馒头三十晚上熬一宿大年初一扭一扭小年以后人们开始进入准备过年的阶段你真的了解小年的习俗吗今天兵哥哥教你过小年吃饺子在我国北方，小年晚上人们习惯吃饺子，意为给灶王爷送行，取意“送行饺子迎风面”。和面、擀面、包饺子……大家在一起其乐融融，是不是很有过年的氛围！贴窗花过了腊月二十三，各家各户就开始装饰自己的家里了。窗花一般都是自己剪，手巧的老年人带着孙子孙女一起剪漂亮的窗花贴上。如今，多数人选择买窗花，但同样有年的味道。扫尘土北方人称“扫房”；南方人称“掸尘”。要过年了，自然要把家里大扫除一下。据相关记载，此习俗可追溯到三千多年前，当时为驱疫鬼、祈安康的宗教仪式。“尘”与“陈”谐音，故扫尘也就是把陈旧的东西一扫而光，这既指庭院内的陈年积垢，也指旧岁中遇到的不快。吃灶糖灶糖，外面有一层芝麻，里边是用麦芽糖凝固而成的。一个传说是，“小年”是上古神兽“年”的伙伴，喜吃灶糖，于是人们为了“小年”和灶王爷能“上天言好事”，就形成了中国人过小年吃灶糖的民俗。贴春联侯崇慧摄传统人家一般都会请写字比较好的人来书写春联，用最普通的红纸黑毛笔，简朴但却并不缺少年味，尤其是一大家子在一起出谋划策写什么的时候最温馨。婚嫁过了腊月二十三，汉族民间认为诸神上了天，百无禁忌。娶媳妇不用择日子，称为赶乱婚。直至年底，举行结婚典礼的特别多。民谣有“岁晏乡村嫁娶忙，宜春帖子逗春光。灯前姊妹私相语，守岁今年是洞房”的说法。备年货离春节时间越来越近了，人们开始提前买好年货。农村的年货相对简单，杀猪灌肠就可以搞定，但这些活不是一天就能干完，所以从小年开始家家户户就得开始准备年货了。今日小年我们笑迎新年愿每位中国军人和他们的家人如意平安(综合中国军网微信、人民日报微信、、中国军网、《解放军画报》)中国军网微信(zgjw_81)出品作者：珥赓制图：李玉洁
#奋斗的人，最懂春节里的家国情怀	来源：人民日报过了腊八就是年。当一碗香甜的腊八粥端在你面前，也就预示着年味越来越浓。蒸馒头、炸丸子、扫房子、买年画、贴对联、挂灯笼……家家户户早就开始发动起来，准备以崭新的面貌迎接即将到来的中国年。再把目光移到网络之上，12306网站的回家车票瞬间秒空、各大电子商务网站的春节主题活动强势刷屏、“啥是佩奇”提前点燃电影贺岁档，线上线上的积极互动，瞬间把年味气氛烘托到每个角角落落。翻看日历，一场真正意义上全民同欢的庆典即将拉开帷幕，想到这里，怎不让人期盼万分。中国人的过年，可以说是世界民俗文化领域的一件大事。纪录片水准世界扛鼎的英国BBC曾拍摄一部经典的纪录片，名字就叫《中国新年》。在这场“全球最大庆典”的全景拍摄过程中，看到的是从北京老城墙下逛吃逛吃的火锅加白酒，到昆明乱花渐欲迷人眼的花市；从河北蔚县打树花到查干湖冰上捕鱼；从在普通人家里包饺子，到入得寺庙许愿求签……走马观花式的的光影切入，倒是管窥了中国年的热热闹闹。但可以肯定的是，不管外人怎么拿着镜头观察，都不及任何一个普通中国老百姓对过年感知要来得深刻和自然。否则，他们也不会对春运“几十亿人次的大迁徙”发出史诗级的感慨。不管天南地北，不管万水千山，亿万人同时迁徙的壮观，只为了春节的一次团圆。前几天，吴京带板凳坐火车的照片火了，更火的是那句话“只要能回家，坐哪都成。”不管是明星还是凡人，朝着家的方向前进，几乎是每一个中国人在春节前的规定动作。数千年的农耕基因和儒家浸染，使得中国人几乎是全世界对家最为看重的群体。带着对美好生活的向往，从家出发；在各个地方为梦想打拼，向家抵达。在轮回之间，中国人在价值观念的链条之上，输出了从家到国的情怀升华。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”？用拼搏定义人生，在奔跑中走向远方，早就内化为中国人的一种精神气质。这里，既包含对家的守护，更寓意对国的建设。当时间刻印下整整一年的奋斗足迹，并在春节这个节点上找到过去与往来的衔接，由此产生的仪式感，正是中国人内心深处对于家国情怀的那一份传承和皈依。不管时光和境遇如何改变，这种只在炎黄子孙中所泛起的身份认同和行为模式，都无可取代。在贾樟柯《山河故人》最后的片段中，女主角沈涛在除夕夜之中，为远在澳洲的儿子张到乐包了一个麦穗样式的饺子，那是寄托对亲人的深切思念。在春节字典中，任何一个传统食品的出现，都是大有来头的。饺子与“交子”谐音，象征着新旧交替、辞旧迎新之义。辩证地说，饺子这种几乎是带着势能喻义的春节代表性食品，代表了中国人朴实的奋斗观，这也是我们能在漫长的演变过程中走到现在的原因之一。就此来看，作为世界上少有的历经数千载而不曾中断的古老文明，它“周虽旧邦，其命维新”的赓续力，在春节中也有实实在在的小落脚。奋斗的人，最懂春节里的家国情怀。那种生活的正确打开方式，正是“一年之计在于春”之心心念念。春节之所以被中国人视为“百节之首”，就在于它承载了对新的一年太多的期盼和向往，诸多细节印证了这一点：理发，是要“从头再来”；新衣，是要“整装待发”；祝福“恭喜发财”，更是为彼此鼓劲加油。无数的中国人，他们是奋斗者、开创者、建设者，在对故土眷恋和梦想实现之间，促进着人生轨迹与社会进步产生融合，就此而来的曙光升腾之气象，正符合了春天万物生长的生机。而那种获得感和幸福感，只有奋斗过的人们才最为懂得。（中国青年网特约评论员谢伟锋）
#财经观察：中国善用“有形之手”激发更大经济活力	新华社北京1月28日电 财经观察：中国善用“有形之手”激发更大经济活力新华社记者樊宇 孙鸥梦“市场在资源配置中起决定性作用”和“更好发挥政府作用”是十八届三中全会的重要决策，打造政府与市场关系是中国全面深化改革的核心议题。五年来，诸多改革措施落地开花，政府“有形之手”与市场“无形之手”互为依托，经济活力迸发。既要“有效市场”，也要“有为政府”。五年来，“放管服”改革持续发力，国企国资改革加速推进，财税金融改革深入实施，产权保护不断完善，一项项改革相继落地，为企业“松绑”，为市场“腾位”，政府与市场关系的优化带来更有利于公平竞争的市场环境，引领着更高质量的经济发展。“我没有改变我的观点，过去几十年中国经济的市场化改革非常成功。”美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪日前接受采访时这样表述。他认为，市场化改革是过去40年中国经济保持高速增长的动力源泉，坚持深化市场化改革也是挖掘未来中国经济发展潜力的关键。中国锐意改革的决心在这个岁末年初再次彰显。一次会议、一张“负面清单”和一个“减税礼包”，继续推进“有形之手”和“无形之手”朝着有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的方向迈进。中央全面深化改革委员会日前召开第六次会议，面对新形势新要求，改革的掌舵者强调，改革工作重点要更多放到解决实际问题上，继续打硬仗，啃硬骨头。此前，新个税法已在新年第一天如期全面实施，为纳税人派发新年减税礼包。市场分析人士判断，今后制造业和小微企业减负将成重点。如果说个税改革凸显政府“有形之手”对国计民生的扶持作用，那么去年12月全面实施的市场准入负面清单制度，则预示着政府做“减法”将带来更多公平与开放。“一单列尽”实现了“非禁即入”，对各种所有制、各种规模企业将一视同仁。人们发现，与试点版负面清单相比，2018年版负面清单“瘦身”不少。市场壁垒进一步消除，民众获得更多幸福感，这些措施都是十八届三中全会以来，中国政府主动破除阻碍生产力发展、阻碍市场主体活力和阻碍创造性发挥藩篱的生动写照。美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇认为，中国最新出台的减少外商投资限制措施，放宽市场准入，是改革的正确方向。面对复杂形势，“中国的最佳策略是继续致力于深化改革”。用好“有形之手”，才能更好地调动“无形之手”。面对经济增长动能转换，中国政府善用“有形之手”，改革步伐迎难而进，这给了外界更多看好中国经济的理由。肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者盖里雄·伊基亚拉说，从“审批型政府”到“服务型政府”的转变使中国成为更好的投资目的地，也能够更好地改善民众福祉，使市场更具活力。瑞士银行集团财富管理公司新兴市场首席投资官豪尔赫·马里斯卡尔认为，供给侧改革是中国经济韧性的重要源泉，也让外界对中国经济前景感到乐观。马来西亚新亚洲战略研究中心理事长许庆琦说，完善现代市场体系、建设创新型国家、发展混合所有制经济、支持民营经济发展、放宽外资准入限制等，这些深化改革开放的措施有助于推动中国经济增长，中国经济的体量和对世界经济增长的贡献率有目共睹，中国的改革必将持续给世界经济带来红利。(参与记者：刘亚南、潘丽君、林昊、朱晟、杨臻)
#助社区跨越文化障碍 华裔心理学家获澳大利亚日表彰	中新网1月28日电 据澳洲网报道，当地时间25日，对个人杰出表现进行表彰的2019年澳大利亚日荣誉名单出炉，共有1127人接受澳大利亚勋章的普通勋章，273人获得有功与军事勋章。其中，一名华裔心理学家因为帮助多元文化社区跨越文化障碍的建设，而获此殊荣。据报道，在2019年的获勋名单中，有19人被授予了AC勋章、71人被授予AO勋章、282人被授予AM勋章，还有755人被授予了OAM勋章。值得一提的是，在所有获得表彰的人中，女性占了422人，相当于37.4%，比2018年提升了4.5%。这不仅是澳大利亚史上获得荣誉勋章的女性人数最多的一年，同时也是占比最高的一年。不过，女性所占比例仍低于工党承诺的40%。在此次获得荣誉勋章的人中，不乏一些被人熟知的名字，例如前澳式橄榄球(AFL)教练与球员Kevin Sheedy、澳元冠军Ian Thorpe以及演员Magda Szubanski。此外，2019年，还有7名澳大利亚联邦或国家党男性政客获得荣誉，其中包括前国家党党魁Warren Truss在内。父母是中国杂技演员、出生在澳大利亚，且曾在巴西生活的澳大利亚华裔心理学家David Chong也是755名获得澳大利亚勋章OAM的人士之一。25岁的David Chong从巴西回到澳大利亚，并开始从事心理学家活动。“在澳大利亚，与我的中国传统联系起来是非常了不起的。我从来没有只融入一种文化，文化可以是混合的和非传统的。”他称。正是这种突出的品质，使David Chong能够通过他作为心理学家的工作，来支持各种不同的社区。“无论人们面临什么难题，总会有共同点。”他称。
#香港一停车场19辆车被毁 监控距离远暂无人被捕	中新网1月28日电 据港媒综合报道，香港警方当地时间1月28日早上近7时，接获车场58岁陈姓负责人报警，指发现屯门兴富街一个露天停车场内，有多辆车的挡风玻璃及车窗被人打烂，玻璃散满一地。警方初步调查发现共有19辆车被破坏，大部分是私家车。被毁坏的私家车，挡风玻璃、侧边车窗、车头灯罩及倒后镜均有损毁。现场所见，车场没有保安员，停车场50米附近才设有闭路电视。月租费用为1200元(港币，下同)。警方在现场发现一个铁锤，怀疑与案件有关，将案件列作刑事毁坏处理，现交由屯门警区刑事调查队第4队跟进，暂无人被捕。停车场内一辆车的车头玻璃被毁，其车主杜先生表示，车辆已停泊在该停车场8年，为月租车位，过去一直相安无事、没收过任何警告，“我都不清楚什么事”。他表示，会将车辆送回原厂维修，估计费用达2万元。
#外交部：“孟晚舟事件”绝非单纯司法案件	据报道，加拿大驻华大使麦家廉在加总理特鲁多的要求下辞任驻华大使。对此，在今天(28日)的外交部例行记者会上，发言人耿爽表示，这是加方的内部事务，中方不予评论。耿爽指出，孟晚舟事件绝非是一件单纯的司法案件，背后有很强的政治企图和政治操控。中国人民和国际社会对此看得很清楚。中方敦促加方作出正确抉择，立即释放孟晚舟女士，让她平安回到中国。(央视记者 申杨)
#香港海关检控美甲师误导顾客 罚300港币及社会服务	中新网1月28日电 据香港特区政府新闻公报，香港海关早前引用《商品说明条例》(《条例》)就一间美甲店的美甲师，作出误导性遗漏的营业行为作出检控。案中被告28日于屯门裁判法院被判处80小时社会服务令，并被法庭下令向受害人赔偿300元(港币，下同)。香港海关早前接获举报，指一名美甲店的职员使用不良营商手法销售美甲服务。经调查后，发现一名美甲师涉嫌以误导手法，使一名顾客相信其所购买的疗程已包括一系列美甲服务。在完成部分美甲程序后，该名美甲师才向顾客表示需缴付额外费用，才可完成余下程序，于是海关作出检控。香港海关提醒商户遵守《条例》的规定，而消费者于购买服务时，亦应光顾信誉良好的商户。根据《条例》，任何商户在交易过程中，遗漏或隐藏重要资料，或以不明确、难以理解、含糊或不适时的方式提供重要资料，因而导致或相当可能导致一般消费者作出某项交易决定，即属违法，一经定罪，最高可被判罚款50万元及监禁5年。市民可致电香港海关24小时热线2545 6182，或通过举报罪案专用电邮账户(crimereport@customs.gov.hk)举报怀疑违反《条例》的事宜。
#暖暖回家路 一路有你	暖暖回家路 一路有你(下篇)
#古巴哈瓦那遭遇龙卷风天气 致3人死亡170余人受伤	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网报道，古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔表示，哈瓦那遭遇龙卷风天气导致至少3人死亡，超过170人受伤。他在推特上写道：“龙卷风带来巨大损失，目前我们正在哀悼3名死者并照顾172名伤员。”他指出，受灾最严重的是雷格拉区，目前正在进行修复工作。
#滴滴代驾司机勇救人质 绍兴公安倡建纺城滴滴红袖章队伍	中新网1月28日电 因协助警方破获“12.1”劫持人质案件，在现场临危不惧、对解救2名人质有突出贡献的滴滴代驾司机杨再江受到了绍兴市公安局柯桥区分局的隆重表彰。表彰会上，杨再江被警方授予见义勇为称号，共奖励4.5万元。在绍兴市柯桥区的倡议下，滴滴出行与警方共同建立“纺城义警”——滴滴红袖章队伍，群防群治，助力“平安柯桥”建设，共护和谐柯桥。在表彰会现场，滴滴出行与绍兴市公安局柯桥区分局签署《警企合作协议书》，正式宣布“纺城义警”——滴滴红袖章队伍成立。根据协议，为进一步建立健全警企合作机制，主动适应违法犯罪新状态，提高发现打击违法犯罪能力和水平，滴滴公司和绍兴市公安局柯桥区分局将在建立巡逻队伍、实现信息互通、加强工作交流、落实奖励措施等方面进行充分合作。据绍兴市公安局柯桥分局相关负责人表示，这次合作是当地公安创新发展时期的一个新探索和实践，300名滴滴代驾司机穿梭在绍兴柯桥的大街小巷，是当地义警队伍的有力补充。滴滴出行相关负责人也表示，滴滴司机中不乏见义勇为、协助警方破案者，期望在警方的指导下，“纺城义警”——滴滴红袖章队伍能在未来发挥更大的作用。据悉，首批“纺城义警”——滴滴红袖章司机共300名，以滴滴代驾司机为主，后续将陆续把网约车司机纳入进来。
#暖暖回家路 一路有你	暖暖回家路 一路有你(上篇)
#绿地深耕大西安再升级 总投资220亿落地三大重点项目	中新网1月28日电 为进一步承接中国国际进口博览会溢出效应，推动国家重点战略区域升级发展，1月28日，绿地丝路全球贸易港暨西安高新区系列项目集中开工，绿地控股(600606.SH)将总投资220亿元在西安高新区落地绿地丝路全球贸易港、高新•绿地之樽城市综合体、未来之瞳超高层综合体三大重点项目。据悉，绿地将“地产+”多元产业协同优势与进博会溢出效应有机结合，凭借西北丝路地标的独特定位，将上述项目打造成为大西安融入丝路、沟通世界的城市新地标。这也标志着绿地携手西安推进供给侧改革、抢抓西部大开发战略机遇、推动大西安开放型经济发展再迈关键一步。据了解，此次集中开工的三大重点项目将分别在进口商贸、CBD城市地标、高标准科技园核心商务配套等方面，全面推动西安高新区尽早实现大西安都市圈首善区与世界一流科技园区先行区的目标。其中，绿地丝路全球贸易港项目总占地面积241亩，总投资约80亿元，计划打造集总部办公、五星级酒店集群、国际商贸、大型会展、高端公寓为一体的大型商业综合体，在为全球企业提供商品交易、贸易及供应链支持等一站式服务的同时，进一步助推大西安打造内陆型改革开放新高地。这也是绿地全面推动进博会资源走出上海、辐射全国，继在天津、成都落地后，以“地产+商贸”的创新模式布局大西安丝路经济带。高新•绿地之樽城市综合体集群项目，将在绿地笔克会展中心原址上进行改造，总占地约为55.6亩，总投资约100亿元。该项目通过城市形象、地标建筑群、中轴对称等设计手法塑造高新区CBD新的城市地标，发挥绿地超高层城市综合体项目的开发经验，满足超甲级办公空间及星级酒店、5A级智能化办公、中小型企业办公以及办公人群商业综合配套等全面需求。未来之瞳超高层项目位于西安丝路国际金融中心核心区，占地约为45.14亩，项目总投资额约40亿元，将按照国际甲级商务标准进行设计，建设集甲级商务办公、金融科技、高端商业、文化休闲等功能于一体的超高层综合体。绿地控股董事长、总裁张玉良表示，这批重大项目将凭借西安“亚欧合作交流的国际化大都市”的独特发展定位，凭借绿地多元产业的体系化优势，在不久的未来定将成为融入丝路、沟通世界的城市新地标。绿地将继续加速整合全球资源，在西安加大全方位、高强度、全产业链投资力度，积极推动大西安大发展。据介绍，大西安区域作为绿地在全国新一轮布局的重点区域，最早落地“以房地产为核心主业，大基建、大金融、大消费、科创、康养等产业并举发展”的“1+5>N”协同发展模式，早在2017年初即启动了新一轮千亿级的综合产业投资，稳步推进特色小镇、产业新城、超高层地标集群、地铁建设等一批重大项目落地。绿地自2004年响应国家西部大开发战略进入陕西，十多年来精耕细作积极参与西北城市建设和开发，目前已发展到陕西、宁夏、内蒙、新疆、甘肃、青海等6省，已开发总量近1800万平方米，累计总投资额逾1200亿元。其中，在陕西省已累计投入资金约800亿元，完成纳税逾80亿元，累计投资开发项目30多个，已开发面积约1000万平米。
#百度地图重磅发布《2019年春运出行预测报告》	中新网1月28日电 哪个城市春节迁徙人口最多？春运期间最易拥堵的高速路段有哪些？人们春运出行最爱去哪里？近日，百度地图联合交通运输部科学研究院综合交通大数据应用技术行业重点实验室、 KuWeather、易到用车撰写发布《2019年春运出行预测报告》(以下简称“报告”)，对春运期间人口迁徙趋势、交通出行状况及春节出游热点等进行了预测分析，为广大用户奉上一份详尽的“春运出行攻略”。“小年”过后进入返乡高峰期，六大省份面临大规模人口迁徙“过年回家”对于中国人来说有着极为特殊的感情，而中国春运也被誉为“全球最大规模年度人口迁徙”。报告预测，2019年春运从1月21日开始至3月1日结束，2月7日(正月初三)至2月11日(正月初七)为春节迁徙高峰期，其中，2月10日(初六)为春运返程迁徙的最高峰，此外，2月20日(正月十六)还将达到一次春运返程迁徙小高峰。春节前夕人口流动呈现哪些趋势？报告预测，重庆、北京、广州、成都等为热门迁入城市，其中2019年新晋网红城市重庆排名第一名，吸引了不少人在此度过春节，深圳成为春节前“瘦身”最多的城市。在春运返乡大潮中，外来务工者是最受关注的一个群体。报告预测，安徽、河南、湖南、江西、四川、山东六大外出就业省将面临较大规模的返乡潮，这些省份的外出就业人员主要集中在其周边省份及东南沿海地区。海南作为公众的热门过年地的选择，预计小年前后，迁入人口开始增多，尤其是广东、北京、河南等地区公众前往海南过年的热度较高。报告还对春节期间的天气状况进行预测，并针对热门迁徙路线给出实用的穿衣指南，为外来务工者顺利返乡保驾护航。春运拥堵路段主要集中在长三角地区，车流量Top10收费站集中在北京、上海全国高速拥堵情况是每年春运期间车主们最关心的问题。报告显示，预计1月24日(腊月十九)至1月31日(腊月廿六)，全国春运去程高速车流量明显增加，2月8日(正月初四)-2月11日(正月初七)将出现返程拥堵高峰，其中2月10日(正月初六)为高速拥堵最高峰。为了帮助司机避开拥堵，报告对全国春运期间Top10易拥堵高速路段及车流量Top10收费站进行了盘点。一方面，全国春运期间Top10易拥堵高速路段主要分布在长三角地区，其中，去程时沪陕高速联络线、沪昆高速联络线、江罗高速、杭新景高速和日东高速等高速交通压力较大，返程时宿登高速、江罗高速、常合高速、沪蓉高速联络线和宁宿徐高速等高速交通压力较大。另一方面，全国春运期间车流量Top10收费站主要集中在北京、上海、四川等地，去程时朱桥收费站、安亭收费站、京承主线站等收费站车流量大，返程时杜家坎主线站、昆明西收费站、京承主线站等收费站车流量大。今年春运期间，人们的用车特点也发生了很大的变化。报告预计，北京地区用车的人均价格、距离、舒适度均有所提升，其中机场、火车站订单集中度较平日涨幅较为明显；上海地区的订单量或将是平日的两倍，其中，公众选择舒适度较高的车型或是平日的1.5倍以上；广州地区公众用车比较关注舒适度，同时春节期间，预计用车的价格和距离较平日增长较为明显。以北上广用车特点为代表，全国各地的用车人均价格、距离、舒适度普遍提升，意味着进入改革开放四十年，人们的生活水平有了非常大的提升。西湖、乌镇、天安门是国内出游最热地点 泰国、日本成为出国过年新选择人们生活水平的提升还体现为对春节期间出游、娱乐的需求不断增加。报告显示，春节期间国内出游最热门Top10景区包括西湖风景区、乌镇风景区、天安门广场、大理古城、南京夫子庙、黄山风景区、上海城隍庙、西塘古镇景区、普陀山风景名胜区、平遥古城。报告对部分热门景区天气状况做出预测，为游客安全出游提供参考。春节期间，北上广深等一线城市以及成都、东莞、佛山、苏州等经济发达城市的人群出国热情高涨，预计1月30日(腊月廿五)为出国游出发小高峰，2月6日(正月初二)至2月10日(正月初六)为出国游高峰期。报告显示，泰国、日本、美国、韩国、越南等国热度较高，曼谷、东京、大阪等将成为出国游热门城市。预计泰国大皇宫、日本浅草寺、日本东京塔、巴厘岛海神庙等国外景区热度较高，曼谷的考山路、普吉岛的芭东夜市、曼谷的拉差达火车夜市、清迈的长康路夜市等夜市/美食街在国外热度较高。据了解，此次百度地图、交通运输部科学研究院综合交通大数据应用技术行业重点实验室、 KuWeather、易到用车联合撰写的《2019年春运出行预测报告》，基于百度定位大数据、高速公路大数据、人口大数据、交通行业浮动车等去隐私化交通出行源数据，通过多维度交通关键指标算法，利用大数据挖掘技术，客观产出有关于交通拥堵和人群出行特征的交通分析，具有一定的理论参考价值。作为地图行业的领军者，百度地图与合作伙伴携手为用户春运出行提供更多便捷的选择，以实际行动践行新一代人工智能地图“科技让出行更简单”的产品理念。更多关于春运出行的信息，欢迎下载完整报告，并登陆百度地图APP关注实时交通信息。
#强冷空气侵袭中国大部分地区 春运期间风雨相伴	中新网1月28日电 据中央气象台网站消息，预计1月28日至2月1日，强冷空气将影响我国大部地区，其中1月28日至29日主要影响新疆北部和东部，30日至2月1日影响新疆南疆盆地、西北地区东部和中东部地区。气象专家提醒，此次强冷空气将影响我国大部地区，目前正值春运高峰期，公众需及时关注天气变化，做好防寒保暖工作。受强冷空气影响，我国大部地区气温将下降4～8℃。新疆北部、内蒙古中东部、吉林东部以及江南等地部分地区降温幅度可达10℃以上；中东部地区最低气温出现在2月1日早晨，气温0℃线将位于长江中下游一线。西北地区东部及长江中下游以北地区将有4～6级偏北风，新疆风口风力达9～11级，南疆盆地、内蒙古中西部局地有沙尘天气；我国东部和南部海区将有7～8级大风。预计1月28日至30日，新疆北部、青藏高原、甘肃、宁夏、陕西中北部、山西等地部分地区将有小雪或雨夹雪，局地中雪；陕西南部、湖北北部和中西部、河南、山东中南部、苏皖中北部等地将有雨转雪或雨夹雪，部分地区有大到暴雪，降雪主要出现在30日夜间；湖北东部、江苏和安徽等局地有大雨。这次过程对入冬以来降水偏少的华北、东北大部地区仍无转折变化。另外，28日至29日，云南西北部有中到大雨、局地暴雨。气象专家提醒，此次强冷空气将影响我国大部地区，目前正值春运高峰期，公众需及时关注天气变化，做好防寒保暖工作，防范大风降温、雨雪、道路结冰对春运等造成的不利影响。另外，北方部分地区风力较大，还需防范森林草原和城镇火灾的发生。
#听雷追雨保打赢——军事气象员揭秘 	新华社南宁1月28日电(记者李国利、徐毅)在食堂随便扒拉了几口饭，身着迷彩的韩肖辉便匆忙骑着电动车冒雨赶往一公里外的气象台。两天后的一项重要军事任务，她和同事们需要每天给上级提供一份准确的气象预报。隆冬时节，细雨薄织。接连一个月的阴雨天气，让南宁市郊的解放军某部营区空气格外湿润，路旁秆细叶长带齿的芦花也格外水灵。气象台是栋二层小楼，虽独居营区一隅，却承担着南方11个地区的气象监测、预警任务。“与日常生活的天气需求不同，军事领域需要更加精准的天气信息。地方气象台着重区域面积性的天气保障，我们的任务保障则着重在于单点精确预报。”在二楼办公室，韩肖辉对尾随而来的记者说，“提供精准的天气预报，是一名军事气象预报员的首要职责。”从草船借箭、火烧赤壁等耳熟能详的中国历史事件，到二战中的盟军诺曼底登陆等，人类史上的很多战争都与气象密不可分。韩肖辉说：“世界上第一张天气图就是因克里米亚战争而诞生的。”2010年夏，一项重要任务启动在即，可任务区域连续多天出现雷雨天气。气象台台长黄维介绍说，雷暴、台风等极端天气对某些设备危害极大，甚至会造成设备损毁，影响任务进程。任务计划启动当天，气象台里的几部电话响声不断、此起彼伏，所有来电询问的都是同样的问题：那边天气到底如何？任务能不能按时启动？办公室里的气氛陡然紧张，压力山大的气象预报员更加忙碌起来。短短的4个小时里，他们反复研判任务地域历史气象资料、反复对比当地水文条件、反复天气会商之后，认为当天“仍有雷暴”，建议任务“推迟一天”。“最终，上级采纳了我们给出的意见，将任务推迟一天。”黄维说，“之后的天气也证明我们的预判完全正确。”那次任务，让刚刚参加工作两年的韩肖辉意识到了气象保障的重要，也让她明白气象员一定要积累保障地域的气候历史数据，并把历史数据内化为自身经验。“气象员的经验对于准确预报来说具有重要作用。”黄维把气象预报过程比喻为老中医看病，气象数据资料积累越多，预报准确度越高。“对于我们军事气象员来说，预报结果一定不能出现失误。”黄维说，要减少失误，需要有经验的气象员，也离不开成熟的预报系统。从摩尔斯电码到自动解码，从电脑内置板卡到独立数据接收系统，记者了解到，随着科技的发展，我军气象装备逐步自动化智能化，气象资料的监测、获取手段逐步提升，探测精度有了质的跨越。如今，随着任务的拓展，气象台保障的站点越来越多，精度要求也越来越高，气象员却少了近一半。如何用更少的人干更多的事？在计算机前，韩肖辉向记者展示了他们自主研发的雷暴预警软件。这一软件能自动监测可能形成雷暴的气象信息，再以预警方式提示气象员，从而把气象员从繁重的看气象云图、雷达回波中解放出来。“这让我们释放出大量人力的同时，也让我们尝到了技术革新的甜头。”韩肖辉说，为此，近年来他们通过开展岗位练兵、合并通用性岗位、研发引进新技术，不断提高任务保障自动化运行能力。“目前，我们老气象员对南方天气情况经验丰富，中坚力量发挥传帮带作用，重点培养新气象员软件开发能力，气象台的队伍梯次结构更加完善。”黄维说。观探风雷变幻，追溯云雨成因。未来，无论是军事行动还是高新装备应用，都还要“看老天爷的脸色”，需要更加精细化的军事气象参数。“气象领域正向智慧化方向发展，军事行动需要提供更加精细化个性化的气象保障服务。”谈到未来，黄维既有能力恐慌的危机感，也有着军事气象人的憧憬和自信。“所以，我们要不断研练气象保障理论和技术，大力提升气象要素获取能力，才能为未来战场提供精准的气象保障。”记者结束采访离开南宁后，开头提到的重要军事任务成功举行，气象台担负的保障任务圆满成功。韩肖辉说：“无论什么样的岗位，只要能为打赢服务，就是好的岗位。我为我的职业感到自豪。”
#教育部发寒假安全预警：学生要警惕传销借贷陷阱	中新网客户端北京1月28日电 28日，教育部发布了《学生寒假安全预警》，从预防网络沉迷、警惕电信诈骗、警惕传销陷阱、警惕借贷陷阱等6个部分，给学生及家长送出寒假生活的“温馨提示”。——提高安全意识关注冬季用电用气安全、水上安全、冰上安全、交通安全、食品安全、消防安全，提高预防溺水、预防冬季流行病、预防毒品等安全意识。遵守公共场所秩序，不进入危险区域，学习掌握逃生自救常识。——预防网络沉迷正确认识、科学对待、合理使用网络，自觉抵制成瘾性网络游戏，绿色上网、安全上网。合理安排假期时间，培养良好生活方式。——警惕网络陷阱防范犯罪分子通过网络发布虚假兼职信息骗取学生财物，甚至诱骗学生从事非法活动；防范网络真人娱乐、体育投注、电子游艺、彩票游戏等涉赌项目诱骗学生参赌。——警惕电信诈骗防范诈骗分子通过短信等方式发送虚假消息，如信用卡还款、快递未领、网络欠费，甚至家人遭遇危险等，诱骗学生拨打咨询电话，诱导学生转账汇款到所谓的“安全账户”。特别要防范诈骗分子冒充教育部门、民政部门或者慈善机构人员，以“资助贫困学生”为名，电话或短信联系学生或者学生家长，以捐助无法到账，需要核实身份证、银行卡等信息为由套取关键信息，实行诈骗。——警惕传销陷阱防范传销组织以“创业、招聘、交友”为名在线上线下散布虚假消息，诱骗学生参加各类传销组织，进而骗取学生及其亲朋好友钱财，甚至危及学生生命安全。——警惕借贷陷阱假期学生出行、购物、聚会活动相应增多，要注意防范非法借贷平台推出的各类消费贷款产品吸引学生超前消费。防范部分消费贷以“提供培训”、“网络刷单”等名义，诱骗学生办理违规贷款手续，在不知不觉中“被负债”。(完)
#国足当家球星武磊加盟西甲西班牙人	中新网客户端1月28日电(张一凡) 北京时间1月28日，西甲西班牙人与中超上海上港就中国国脚武磊的转会达成一致。据悉，武磊在上赛季夺得中超金靴，这也引起了多支欧洲球队的兴趣。此番加盟西班牙人后，武磊将身披24号战袍出战。
#退休延迟致新老职员共事 澳大利亚管理者面临挑战	中新网1月28日电 据澳洲网报道，几年以后澳大利亚人的退休年龄将增加。这一变化意味着，澳大利亚职场的管理者们将不得不寻找新方法，以确保几代员工之间的融洽关系。专家称年轻澳大利亚人掌握核心技能，有助于快速升职，而年长的职员或产生被忽视感。据报道，澳大利亚人退休年龄的提高推动了职场人口结构的变化。目前，领取养老金的年龄为65.5岁，此后每两年退休年龄将增加6个月，到2023年退休年龄将达到67岁。据悉，新政策意味着，澳大利亚职场将面临几代人一起工作的局面，他们拥有不同的技能、价值观和工作态度。据了解，婴儿潮一代(1946年至1964年出生)的工作特点是合作，他们对自己的工作心存感激；X世代(1965年至1976年出生)的特点为更具个人主义，也更灵活；Y世代(1977年至1995年)更具创业和创新精神；Z世代(1996年以后出生)愿意在工作中寻找意义，享受并塑造个人品牌。对此，人口统计学家克莱尔•马登说，年轻的澳大利亚人有着不同的心态和价值观，“他们的注意力持续时间较短，有能力，知道自己的选择，但他们同时也感到焦虑”。马登说，管理者们应该向所有员工灌输一种“终身学习”的态度。在墨尔本的保龄球娱乐中心Wyncity，现年65岁的兼职技术人员Rudy Treiguts称自己没有退休的计划，“我生日那天仍在工作，我喜欢修理东西带来的兴奋感” 。据了解，56岁的Wyncity总经理Edi de Pellegrin属于婴儿潮一代。她说，培训和发展项目造就了一个伟大的团队。“(在我开始工作时)我们从来没有问过薪酬以及工作条件的问题。在一些方面，年轻人询问这些问题是好事，但有时这些问题(似乎)显得比工作本身更重要。”针对年轻澳大利亚人对工作的看法，澳大利亚工商业联合会的首席执行官詹姆斯•皮尔森说：“对年轻人来说，最要的是公司的价值观和文化，这是年轻人和年长者人之间的真正区别。”此外，皮尔森说，(相关机构)在帮助澳大利亚公司的管理者们更好地管理几个世代的员工方面做得还不够。同时，澳大利亚工商业联合会近日希望通过一系列名为“NextGen in Business”的全澳性活动，试图取得一些进展。
#金凤凰中文报：缅甸仰光机场新增一条直飞中国航线 	中国侨网1月28日电 据缅甸《金凤凰中文报社》当地时间1月27日，中国海南航空全新开通重庆—仰光直飞航线，每周飞行4个往返航班，单程飞行时间约3个小时。上午10时41分，中国海南航空航班HU709徐徐降落仰光国际机场，顺利完成首航仰光的任务。海南航空成为第32家在缅甸最大城市仰光开展航空业务的国际航空公司。上午11点，仰光国际机场举行海南航空重庆-仰光直飞航线开通仪式，欢迎海南航空的到来。中国驻缅甸大使馆领事部于边疆参赞、缅甸民航局副局长吴昂觉吞、海南航空经理吴琮业、仰光机场有限公司(YUFL)董事长罗秉忠及首席运营官Mr Jose Carlus等出席为新航线的开通剪彩揭幕。“在许多中国人的心中，缅甸有的时候是被蒙上一层神秘的色彩。多年以来，由于航空通达性等不利因素的影响，来缅中国游客数量不是很多。”中国驻缅甸大使馆领事部于边疆参赞致辞，重庆-仰光直飞航线的开通，有助于减少游客候机、经停等待的时间。这不仅有利于吸引更多中国游客来缅，而且，必将促进两国在旅游、文化、经贸、投资等领域的交流与合作，进一步促进中缅之间的设施连通、贸易畅通和民心相通，希望中缅之间的关系能像越来越多的中缅航线一样，飞向更加广阔的未来。于边疆参赞介绍，近年来，在中缅两国相关行业的共同努力下，来缅中国游客正不断增加，2018年通过航空来缅的中国游客近30万人，比2017年增长40%，这是一个非常快速的增长，中国现已成为缅甸最大外国游客来源国，目前中缅之间每周执飞航班近100班次，而且这些航班还在不断增加。缅甸民航局副局长吴昂觉吞对海南航空此次开通重庆-仰光直飞航班表示热烈欢迎与祝贺。“这标志着缅甸和中国之间的航空联系不断发展。今天开通的航空服务将极大地增进缅甸和中国之间的友谊和了解，希望今后海南航空为缅甸带来更多的商务和休闲旅客。”海南航空经理吴琮业表示，重庆作为中国四个直辖市之一，是中国西南地区重要的经济中心和交通枢纽，也是海南航空的重要基地之一。而东南亚区域，则是海南航空重要的区域市场。“此次，重庆仰光直飞航线开通后，我们，以及我们的成员航司，将开通更多的中缅航线。这些航线将有助于中国游客走进缅甸，了解缅甸，爱上缅甸。”“2004年海南航空的第一条国际航线从东南亚起航，发展至今已拥有飞往泰国、老挝、柬埔寨、越南、新加坡等国家的航线。” 吴琮业说，缅甸将是海南航空不断完善对东南亚全面覆盖战略的重要组成部分。缅甸优美的自然风光、丰富的文化内涵、巨大的经济潜力，也将吸引着越来越多中国人到此旅游观光、投资兴业。此次开通的重庆-仰光航线是去年(2018年)10月1缅甸对华实施落地签以来，仰光机场开通的第6条直飞中国的航线，在此期间已先后开通了九元航空广州-仰光、南方航空深圳-仰光、四川航空西安-仰光、四川航空杭州-仰光、缅甸国家航空成都-仰光等航线。据悉，重庆-仰光航线由波音737执飞，每周一、三、五、日共四班。重庆-仰光航班号HU709，当地时间9:05从重庆江北机场起飞，本地时间10:45降落仰光机场；仰光-重庆航班号HU710，本地时间12:05从仰光机场起飞，当地时间16:30降落重庆江北机场，单程飞行时间约3小时。海南航空经理吴琮业介绍，目前航空公司对该航线推出优惠票价590人民币/人(不含税)。想了解更多服务信息的读者可前往海南航空官网www.hnair.com (热线电话+86 898 95339)进行查询。(记者 张国富 仰光报道)
#映客首推 “直播春晚”：小年夜登场开启线上狂欢	中新网1月28日电 大年三十，围坐在家中看央视春晚，享受着其乐融融的氛围是许多人约定俗成的习惯，那么，线上直播春晚的形式，你了解吗？ 1月28日-29日，国内网络直播行业的领头羊——映客直播将打造首档线上直播春晚，集结映客五大频道，超过30位主播将悉数亮相，献上一场别开生面的视听盛宴。映客春晚精彩纷呈 多样节目打造狂欢不眠夜通过网络直播的方式举办春晚，不仅是映客的一场大型活动，更是一次具有文化意义的积极探索。据了解，1月28日-29日晚上八点，映客520直播间，音乐频道、男神频道、舞蹈频道、最青春频道、脱口秀频道等知名主播将纷纷亮相，不仅有精彩歌曲轮番上，还有脱口秀爆笑盘点2018年逗比热点、幽默搞笑模仿秀、独家绝活翻跟头、十二星座新年运势大解析、热辣火爆肚皮舞等，节目类型多样精彩纷呈，并且在节目表演期间，多种新型互动玩法将你层层包围，让直播春晚玩出更多花样。狂欢的盛典蓄势待发，映客春晚带你嗨翻新年！据知情人士透露，28日映客春晚，将由音乐频道人气主播苏丹实力开场，这位长相甜美的女孩不仅是映客头牌音乐节目《音浪战纪》的代言人，还是《歌手声量榜》的最强音。一袭清亮简单的温柔系嗓音，她的演唱风格简单干净，没有过多复杂的歌唱技巧，却能用最真挚的感情感染每个人。这一次，她的声音又将给我们带来怎样的惊喜？非常值得期待。当然，映客春晚现场，除了有好听的歌曲之外，第64届世界小姐吉林总冠军、首届城市小姐冠军的张菁格也将带来极具特色的动漫配音show，她不仅颜值超高，还是播音系科班出身，模仿和配音cos根本不在话下，可盐可甜，声音令人迷醉。温情首发新年海报 让新年好戏随时随地开场据了解，此次映客温情首发新年海报，主题是“新年映画 随处开场”，展现了映客直播春晚的独特优势，随时随地想播就播，不用舍弃和家人团圆的机会，就可以为观众献上一台精彩绝伦的春晚演出。主播们不仅线上可以和观众团圆，线下也可以和家人团圆，这样双赢的“团圆”，不仅体现了映客技术支持的优秀实现、内容运营的深度挖掘，更精准地传达了映客精神。映客的新年海报选择了音乐、舞蹈、脱口秀、户外、电台、美食、二次元等九大类别内容，主题人物在反差强烈的环境中展现直播生活：身穿芭蕾舞鞋的舞者，在有着老北京传统建筑特色的烟袋斜街直播跳舞；映客脱口秀主播汪小欠在有着“京城最小剧场”之称的魁德社开播……在互联网浪潮下，年轻主播和古香古色的北京四合院、中国非物质文化遗产、最浓的京腔京韵的天桥老艺术家剧场等相碰撞，配合新年元素，传达着在映客，新年好戏随时随地开场的主题，鼓励每一个人无论舞台大小，都可以实现梦想，正如海报上所说：“一个人的舞台并不落寞，一开嗓就赢了全世界。”1月28日-29日晚八点，锁定映客直播520直播间，让我们跟随映客一起，开启小年夜的狂欢之旅，享受有滋有味的新年盛宴，伴你开启红红火火的新一年！敬请期待！
#杭黄高铁开通满月 促周末周边游成新热门	中新网1月28日电  被称为“最美高铁路”的杭黄高铁于2018年12月25日正式开通，运营一个月来，已经成为杭州人周末周边游的重要出行工具。飞猪数据显示，乘坐杭黄高铁的杭州乘客占比近7成，从杭州东出发的占一半，而杭州往返桐庐是最热门的乘坐区段。据中国铁路上海局集团有限公司公布的数据，杭黄高铁开通运营一个月来，共发送旅客75.4万人次，日均发送2.43万人次。杭黄高铁结束了浙西不通高铁的历史，打通了浙江西部至安徽南部间山水相隔的天堑，沿途将名城、名江、名湖、名山串连起来，形成了一条世界级的黄金旅游通道。通过对比杭黄高铁开通一个月来乘客的出行时间分布数据，飞猪发现，在元旦假期乘杭黄高铁出行的人最多，其次是周五到周日，每到周末就会迎来一波小高峰。可见，杭黄高铁的开通，对提升沿线城市居民的周末周边游效果颇为显著。飞猪此前发布的2018年度旅行报告中也有数据表明，高铁带动了旅行新生活的发展，周边跨城铁路旅行规模2018年同比增长近50%，高铁/动车用户数同比增长35%。论乘坐杭黄高铁的热情，属杭州人最高。在开通运营首月中，杭州乘客占比近7成，其次是黄山、宁波、上海等城市的乘客。杭州东站也成为杭黄高铁沿线中最红的车站，从杭州东出发的乘客占比近一半。杭黄高铁是长三角城际铁路网的延伸，沿线串连起富阳、桐庐、建德、淳安等，为杭州西部的跨越发展赢得机遇。飞猪数据显示，杭黄高铁沿线最热门的线路是杭州东-桐庐往返。一个月来的订票量在沿线城市中占了1/4，是杭黄高铁开通首月的“新晋CP”。从运营首月情况看，杭黄高铁的开通带来了“快旅慢游”的新旅游模式。事实上，高铁带来的新旅行方式正在成为国内旅游的新潮流，这种高铁跨城游也绝不是个例。据飞猪数据，西成高铁开通一年来，西安和成都两地间的高铁用户呈现猛增态势。西安到成都的火车票购买人次增加了323%，成都到西安的火车票购买人次增加了307%。
#政协委员聚焦“数字江西”建设：共享信息资源 打破数据孤岛	中新网南昌1月28日电 (记者 苏路程)近年来，大数据成为推动经济社会转型发展、促进政府职能转变、提升国家治理现代化水平的重要手段。“江西两会”期间，如何拥抱大数据、实现“数字江西”成为与会政协委员的聚焦点之一。刚刚公布的江西省《政府工作报告》指出，目前，该省正处在创新驱动、变道超车的重要战机遇期。2019年，江西将大力发展数字经济，支持上饶、鹰潭、抚州争创国家数字经济示范区。深化“互联网+先进制造业”，实施“万企上云”计划、智能制造万千百十工程，推进大数据开放共享。民进江西省委认为，当前各个省份都在抢抓大数据产业发展的机遇，江西也不例外，但存在各部门各系统低水平重复建设问题花钱多、水平低、效益也差，同时各部门系统也容易形成“数据孤岛”，不利于未来大数据的互联互通。为此，民进江西省委建议，构建一体化政务数据平台；鼓励市场主体参与平台建设，积极引进赣商企业参与建设公共大数据平台中心；共建共享基础信息资源。“以基础信息库共建共享为推进抓手，打破信息壁垒和‘数据孤岛’，逐步实现与业务信息以及社会大数据的关联汇聚，构建统一高效、互联互通、安全可靠的信息资源体系，打通各部门信息系统，推动信息跨部门跨层级共享共用，依托公共数据开放网站，加快推进基础信息资源项社会开放。”随着国家治理体系现代化、乡村振兴战略和数字中国战略在新农村建设上交汇，预示中国农村及乡村治理正朝着数字化迈进。民盟江西省委在提案中称，建议统一规划建设数字乡村，通过大数据+自治、大数据+法治、大数据+德治，形成“自治、法治、德治、数治”四治融合的乡村治理体系。建立数字乡村治理法律法规，保障乡村治理数据的安全开放共享，促进“数治乡村”步入法治化轨道。“近些年，上饶大数据产业成效显著。据统计，2018年1—9月，大数据产业累计实现主营业务收入72亿元，纳税2.85亿元，交易额93亿元，引进大数据企业56个，累计引进640家，新增就业2550人。”江西省政协委员詹世友认为，大数据产业在发展过程中也遇到了一些难点和痛点。“人才流失大、高科技企业的投入与扶持投入力度不大成为制约上饶数字经济井喷式发展的瓶颈。”詹世友建议，江西要加大支持上饶引进国内外人才的力度，在待遇、人文环境等方面给予重点支持或者绿色通道；加大在政策上支持人才培养计划，使上饶能够自己培养本市数字经济产业发展急需的高层次人才。(完)
#金螳螂北京新机场违规施工造成隐患 住建委责令改正	中国经济网北京1月28日讯 (记者 张海蛟) 1月24日，北京市住房和城乡建设委员会网站发布行政处罚决定书显示，苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司(以下简称“金螳螂”，股票代码：002081)未严格按照建筑业安全作业规程或者标准进行施工，对金螳螂造成事故隐患的行为作出了处罚。这条处罚决定书文号《京建法罚简(市)字[2019]第020012号》显示，金螳螂施工的位于大兴区的北京新机场旅客航站楼及综合换乘中心(核心区)工程存在问题如下：1、施工现场四层临边防护栏杆上杆距地面高低于1.2米，不符合《建设工程施工现场安全防护、场容卫生及消防保卫标准》(DB11/945-2012)第2.7.1条的要求。2、施工现场四层东侧配电箱周围2具灭火器失效，不符合《建设工程施工现场安全防护、场容卫生及消防保卫标准》(DB11/945-2012)第2.10.9条的要求。施工单位未严格按照建筑业安全作业标准进行施工，造成事故隐患。金螳螂的上述行为违反了《北京市建设工程施工现场管理办法》第十三条第一款规定，北京市住房和城乡建设委员会依据《北京市建设工程施工现场管理办法》第三十一条规定，责令金螳螂改正，并处1000元罚款。2006年11月20日， 金螳螂在深圳证券交易所挂牌交易。其业务包括承接各类建筑室内、室外装修装饰工程的设计及施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；建筑装饰设计咨询、服务、技术开发、技术转让、家具制作等。据中国经济网记者了解，去年金螳螂就曾因违反安全法规遭监管处罚。2018年3月，广州市南沙区安全生产监督管理局发布处罚决定书(穗南)安监罚(2018)f004号显示，金螳螂违反了《中华人民共和国安全生产法》第四十一条的规定。南沙区安全生产监督管理局依据《安全生产违法行为行政处罚办法》(国家安全监管总局令第15号，根据国家安全监管总局令第77号修正)第四十五条第(一)项的规定，对金螳螂处以罚款11000元。截至1月25日收盘，金螳螂报8.15元，总市值为218.13亿元。相关法规：《中华人民共和国安全生产法》第四十一条：生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程；并向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施以及事故应急措施。《安全生产违法行为行政处罚办法》(国家安全监管总局令第15号)第四十五条：生产经营单位及其主要负责人或者其他人员有下列行为之一的，给予警告，并可以对生产经营单位处1万元以上3万元以下罚款，对其主要负责人、其他有关人员处1000元以上1万元以下的罚款：(一)违反操作规程或者安全管理规定作业的；(二)违章指挥从业人员或者强令从业人员违章、冒险作业的；(三)发现从业人员违章作业不加制止的；(四)超过核定的生产能力、强度或者定员进行生产的；(五)对被查封或者扣押的设施、设备、器材、危险物品和作业场所，擅自启封或者使用的；(六)故意提供虚假情况或者隐瞒存在的事故隐患以及其他安全问题的；(七)拒不执行安全监管监察部门依法下达的安全监管监察指令的。《北京市建设工程施工现场管理办法》第十三条：施工单位应当严格按照建筑业安全作业规程和标准、施工方案以及设计要求进行施工，并按照本市有关施工现场消防安全管理的规定，建立健全用火用电管理制度。施工中需要高处作业和动火作业的，施工单位应当按照本市规定和国家标准进行，出现五级以上风力时，应当停止作业。《北京市建设工程施工现场管理办法》第三十一条：违反本办法第十三条规定，未严格按照建筑业安全作业规程或者标准进行施工，造成事故隐患的，由住房城乡建设行政主管部门责令改正，可处1000元以上1万元以下罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下罚款。未严格按照规定和标准要求进行动火作业的，由公安机关消防机构责令改正，处1万元以上3万元以下罚款。
#1月28日全国铁路预计发送旅客1061万人次	人民网北京1月28日电 (陈羽)记者从中国铁路总公司获悉，1月28日，全国铁路预计发送旅客1061万人次，同比增长15%。各地铁路部门采取多种措施，重点保障务工人员顺利购票、返乡。1月27日，全国铁路发送旅客1012.2万人次，同比增加117.1万人次，增长13.1%，铁路运输平稳有序。其中，北京局集团公司发送旅客91.9万人次，同比增加6.3万人次，增长7.3%；上海局集团公司发送旅客211.9万人次，同比增加24.8万人次，增长13.2%；广州局集团公司发送旅客179.2万人次，同比增加29.7万人次，增长19.8%。全天发售车票1085万张，其中互联网发售890.6万张(含手机755.9万张)，占发售量的82.1%。1月28日，全国铁路预计加开旅客列车927列。其中北京局集团公司加开去往东北地区、郑州、西安、成都等方向的列车69列；郑州局集团公司加开去往北京、上海、广州、深圳、杭州等方向的列车34对；济南局集团公司加开济南去往福州、石家庄，青岛去往北京、徐州等方向的列车42列；成都局集团公司加开贵阳去往上海、广州等方向，重庆去往万州、南充等方向的列车122列；昆明局集团公司加开昆明去往重庆、成都、广州等方向的列车12列。今年春运，各地铁路部门采取多种措施，通过挖潜扩能、开辟专用通道、安排专人引导等方式，助力务工人员顺利购票、平安返乡。铁路部门提示旅客朋友，春运出行进入高峰，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的乘车安全和旅行环境，请不要在列车任何处所吸烟。
#江西政协委员：提升鄱阳湖长江江豚省级自然保护区级别	中新网南昌1月28日电 (记者 苏路程)鄱阳湖被称为长江江豚最后的“避难所”。“江西两会”期间，有政协委员建议把鄱阳湖长江江豚省级自然保护区(以下简称“保护区”)提升为国家级自然保护区，将保护区范围内的所有渔民转产转业，给予政策支持。长江江豚是世界上唯一的淡水江豚，被称作长江生态的“活化石”和“水中大熊猫”，已列入《世界自然保护联盟》(IUCN)红色名录“极危”物种。位于江西境内的中国最大淡水湖鄱阳湖是长江江豚的主要栖息地。据介绍，江西加大江豚保护力度，在全省建立水生生物保护区35个、面积约23万公顷。严格落实禁渔制度，启动长江江豚拯救行动计划，沿江滨湖地区持续开展渔业执法“亮剑”专项行动和水生生物保护区“绿盾行动”，江豚保护初见成效。根据2017年《长江渔业资源公报》显示，鄱阳湖江豚数量稳中有升，种群数量达457头，占长江流域江豚总数一半。然而，令中国国民党革命委员会江西省委会(以下简称“民革江西省委会”)担忧的是，近几年来，因为电鱼、滚钩、迷魂阵等非法捕捞和非法采砂所致，导致鄱阳湖生态环境恶化，江豚死亡事件频发，引起社会广泛关注。“因为江豚分布是移动性的，将保护区划分成两个分散的小斑块状并不合理。常年巡护的志愿者调查发现，一些有江豚出现的水域却没有划入保护区范围。”民革江西省委会还关注到，保护区无管理局、无保护与执法人员编制，这与江豚的频危现状及鄱阳湖江豚占据整个长江江豚一半的现状完全不符。为此，民革江西省委会建议成立鄱阳湖长江江豚省级自然保护区管理局，组建执法队伍；提升鄱阳湖长江江豚省级自然保护区为国家级自然保护区，综合中科院水生所2006年、2012年、2017年三次长江江豚全面科考的数据，重新划定保护区范围，并制定长远保护战路。民革江西省委会称，将保护区范围内的所有渔民转产转业，给予政策支持。由政府主导，财政拨款，买断保护区内所有渔民的船、网等作业工具，增设渔民学校提升教育水平，全面推动渔民转产。针对渔民转业提供优惠政策支持，为渔民创业提供无息贷款支持等。(完)
#澳大利亚喜迎最大“入籍日” 总理新着装标准引热议	中新网1月28日电 据澳洲网报道，对于超过1.6万名移民来说，今年的1月26日“澳洲日”将尤为重要，因为这天他们将加入澳大利亚国籍，且今年的“澳洲日”入籍人数将打破纪录。不过，在这喜悦的一天，澳总理莫里森(Scott Morrison)近日宣布的典礼着装标准却成为热议的焦点。16212人获得澳大利亚国籍报道称，来自146个国家的16212名移民将在26日加入澳国籍，比去年的1.2万人增长了35%。当天，全澳各地将举办365场入籍仪式。26日，悉尼的Parramatta Park将举行澳最大的入籍仪式，共有1500名新的公民将在这天获得澳国籍。据了解，在参加这一届的Parramatta Park入籍仪式的人中，来自印度的移民最多，占27.1%。值得一提的是，26日也是澳国籍法推出的第70年。70年前，澳国籍并不存在，大部分在澳大利亚生活的人被看做是英国殖民。入澳大利亚籍是实现终身梦想对于来自伊朗的James Golestani来说，从小他就梦想到澳定居，26日他的梦想终于成真。在一边的肩膀上披上澳国旗的James Golestani称，“我觉得今天好像是处于世界之巅。我所有的梦想都在今天得到了实现。”现年31岁的悉尼社区工人Hanna Giugni于6年前从英国来到了澳大利亚。在等待了两年后，她于26日获得了澳国籍。在拿到自己的入籍证明后，她称，“实际上我有一些情绪激动。在唱国歌时我还留下了泪水。我觉得我现在已经属于这里，可以为我所居住的国家做出贡献并成为其中的一员。”就连一名澳最小的新入籍者也难免抑制自己的喜悦。2岁的Srithan Pandiri黎明时分就已经醒来，而通常他都会在8时30分才起床。禁止穿拖鞋短裤参加仪式在不少人在社交媒体上分享入籍的喜悦的同时，一部分人却在吐槽澳总理莫里森新的入籍仪式着装标准。莫里森曾宣布，禁止穿着夹脚拖鞋、背心以及沙滩短裤参加入籍仪式。不少人在社交媒体“推特”(Twitter)上反对莫里森的这一新规，只有少数人表示支持。一名名为“Andy Craig”的网民笑称，“看来库克船长只能保留自己的英国国籍了，因为他穿的是沙滩短裤与拖鞋。”西澳Greater Geraldton市长Shane Van Styn甚至为反对这一着装标准发起了一份请愿。他称，“我们的入籍仪式是在沙滩上举行的，且这里的气温高达40摄氏度。”对此，莫里森反驳称，“(入籍仪式)是我们作为一个国家可以给予世界上的任何人的最重要的事情之一。当你送出一份礼物时，你会希望对方表现出对澳的尊重。我就不会身着沙滩短裤与夹脚拖鞋参加我孩子的毕业典礼。”但也有人称，禁止穿着休闲服装参加入籍典礼是虚伪的。有人指出，莫里森与乔伊斯经常在召开记者发布会时没有身着西服与领带。
#市场监管总局：保健食品不能替代药物	市场监管总局发布春节保健食品消费提示 保健食品不能替代药物人民网北京1月28日电 (朱江)据国家市场监管总局网站消息，市场监管总局今日对外发布春节期间保健食品消费提示，提醒消费者特别是中老年人、疾病患者，切勿听信不法商家对保健食品的虚假广告和夸大宣传，更不要将保健食品用于治疗疾病。市场监管总局提示，保健食品是食品，而不是药品，不能替代药物。包括保健食品在内的所有食品均不具有预防和治疗功能。市场监管总局建议，选购保健食品要认清认准产品包装上的保健食品标志及保健食品批准文号，依据其功能及适宜人群有针对性的选择，并按标签说明书的要求食用，切忌盲目购买和使用。相关产品信息可仍在原国家食品药品监督管理总局网站查询。同时，选购保健食品要到正规的商场、超市、药店等经营企业购买，并索要发票或销售凭据。若消费者对所购买的保健食品质量安全有质疑，或发现有虚假宣传食品和保健食品具有疾病预防、治疗功能的，及时向当地市场监管部门举报，也可拨打投诉举报电话：12315，市场监管总局将依法处置。
#明月镜镜片携手《最强大脑》助力选手好成绩	日前，中国镜片行业领导品牌明月镜片，在“中国第一高楼”上海中心大厦举办了主题为“重构行业新动能”的2019战略发布会，并与江苏卫视《最强大脑》节目举行了战略合作签约仪式。会上，明月镜片发布了2019年战略级新品，其中包括针对现代人互联网生活的镜片新产品“防蓝光Pro”，提升消费者体验的“万店计划”升级启动等等，尤其是与江苏卫视两档王牌节目签订战略合作协议，备受瞩目。新华社、人民网、央广网、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视、广东卫视等全国百余家媒体出席了本次活动。镜片领导品牌与《最强大脑》达成战略合作明月镜片2002年成立于上海，是中国镜片领导品牌，全国销量领先、品质放心，合作门店近3万家，累计用户近5亿人次。自2018年启动战略升级以来，聚焦打造“中国镜片第一品牌”，取得了显著成效，品牌形象席卷全国，曝光量突飞猛进。另一方面，在明月镜片代言人——新任中国影协主席陈道明先生的代言加持下，消费者心智认知中逐渐有了以明月镜片为代表的镜片品类概念，“配眼镜 选明月镜片 明月镜片全国销量领先，品质放心”渐渐深入人心。在现行经济形势下，明月镜片2019年仍斥巨资与江苏卫视两档王牌节目达成深度战略合作，除继续保持栏目黄金档全年合作外，还增加了《最强大脑》的内容合作，成为节目唯一指定镜片品牌。亮相新一季《最强大脑》彰显品牌新高度《最强大脑》是一档历经六年长盛不衰的大型科学竞技真人秀节目，将于今年2月播出的《最强大脑·燃烧吧大脑》做了一些全新的改版，由原来大家看到的专才、怪才，扩大到现在的全才，节目组官宣的100名选手资料里，放眼望去首先都是各个名校，而且他们的奖牌、奖杯的经历数不胜数，每一位都是学霸级别的存在，这也使得节目更值得期待。江苏卫视副主任周静表示，新一季的《最强大脑》将带给观众全新的视觉体验，更具风暴的赛制升级，使竞赛的激烈程度倍增，让节目更具观赏性。现在年轻人特别流行玩吃鸡游戏，《最强大脑》的新的赛制就是在万名正选者当中先筛选出一百名可以进入我们的电视阶段，然后这个一百名当中再选出中国最强大脑到底是谁，真可谓是一个智能版的百人吃鸡大赛。除了赛制以外，内容也是《最强大脑》的重点和特色，权威的科学专家让项目更有趣，更在去年带火了华容道这个游戏，其影响力可见一斑，今年创新的内容将刮起怎样的热潮，谜底也即将揭晓。纵观官宣的100位选手，年龄从11岁到40岁不等，这个人群也是明月镜片关注的消费人群，对于镜片的消费者来说是息息相关的。借学霸的高话题性和节目的高影响力，结合明月镜片的品牌知名度，将促使节目和品牌双方都有进一步的提升。值得一提的是，明月镜片并非是第一次携手学霸群体，在过去两年的高考季，明月镜片联合江苏省各个地市的高考状元开展专题活动，希望通过关注高考状元眼健康活动，提升全民视觉健康意识。相信此次与《最强大脑》携手，一定会使品牌达到更高的新高度，对《最强大脑》来说，有了明月镜片这个“最强装备“加持，选手表现也令人期待万分。对于此次品牌合作，双方领导均表达了很高的期望。江苏卫视副主任周静表示，两档节目均为同类“第一”，与明月镜片行业“第一”的位置高度匹配，强强联合将共创新高度。明月镜片总裁则表示，《最强大脑》配最好镜片，天作之合。新品防蓝光Pro，组合式防护应对多种场景在收看《最强大脑》这样精彩节目的同时，视力防护当然也不能忽略。随着现代人工作生活的场景变化，各种电子屏幕带来的有害蓝光也越来越多，明月镜片致力于为14亿国人提供体验更佳、品质更放心，同时更符合现代生活场景的产品，此次推出防蓝光新产品便是满足了现代人互联网生活中“防蓝光”的需求。针对消费者使用场景细分，有些场景中需要长时间看屏幕，例如工作、追剧、游戏等，有些则是偶尔使用，例如日常使用手机等。明月镜片新发布的“防蓝光Pro”系列，具有更高的蓝光阻隔率，高达40%(按ISO标准)。在偶尔看屏幕的日常生活场景中，则建议佩戴明月镜片“防蓝光”系列，能够阻隔20%(按ISO标准)的蓝光，同时基本无底色，实现护眼不偏色。两个系列都采用了明月镜片双重防护科技——基材吸收和膜层反射。传统的防蓝光镜片一般只采用其中一种，但单独的基材吸收蓝光阻隔率低，单独的膜层反射在膜层损坏后防护性能下降。明月镜片防蓝光系列融合两种技术，既有基材吸收又有膜层反射，双重防护效果更好、更放心。建议消费者同时配备“防蓝光”与“防蓝光Pro”系列，在不同的场景佩戴不同的镜片，日常中，护眼不偏色佩戴“防蓝光”系列，长时间看屏幕或者夜间使用“防蓝光Pro”系列，虽然镜片底色略微加深，但是蓝光阻隔率更高，防护效果更好。据获悉，1.71、防蓝光等系列产品现已在天猫全面上线，并在明月镜片旗舰店已率先取得不俗销量。
#部长纷纷退出大选 澳大利亚总理否认政府“沉船”	中新网1月28日电 据澳洲网报道，距离澳大利亚联邦大选还有不到4个月的时间，但政府的多位部长近期纷纷宣布退出大选并在大选后辞职，这给联盟党政府争取连任带来了不少影响。对此，总理莫里森表示，部长们的退出都是个人原因，与党派无关。与此同时，工党也对趁机进一步削弱联盟党政府势力，将目标锁定维多利亚州的5个联邦席位。莫里森否认政府“沉船”澳大利亚自由党党魁、总理莫里森领导的联盟党政府近日又遭打击，在联邦就业部长凯利•奥德怀尔宣布不会参加下届大选不到一周的时间里，联邦公共服务事务部长迈克尔•基南和原住民事务部长奈杰尔•斯卡利恩也分别宣布退出下届联邦大选。在短短不到一周的时间内，联邦政府内阁3名部长纷纷选择退出联邦席位，这将为即将到来的联邦大选带来不小的影响。部长们纷纷“退出”，莫里森就此表示，联盟党政府不会受到部长们退出的影响，会再次赢得连任。莫里森在接受采访时说：“我们的一些成员退休了，不参加下一次的选举，这意味着他们对自己的未来做出了选择。澳人每天都在做出不同的选择，我不认为这些事件有什么不同。”澳大利亚联邦教育部长丹•特翰也表示，他预计在5月的联邦大选前，不会再有更多的议员宣布退休。他称，所有议员都考虑过未来的前景和职业选择。他的预测是，现在还没有宣布退休的人都将迎来下一次选举。然而，工党党魁肖盾对此却持不同意见。他表示，联盟党政府一连串的退休公告显示，该政府在任期结束前几乎变得步履蹒跚，气力已尽。成员们已经放弃了现在这个政府，自由党已经“沉船”。对此，莫里森表示否认，并称肖盾的说法是对选择退休的部长们的不尊重，特翰也对肖盾的说法表示反对并进行抨击。工党有信心夺自由党5个联邦席位联邦内阁部长们的离职进一步削弱了联盟党政府，因为澳人正面临着在莫里森和肖盾之间“非常严峻的政治选择”。与此同时，工党近日表示，有信心在即将到来的联邦选举中从自由党手中夺得多达5个维州的选区席位。据悉，工党的目标包括维州的Chisholm、Deakin、Dunkley、Latrobe和Corangamite选区席位。目前，联盟党在众议院拥有73个席位，而工党只有69个，如果在维州能够增加5个席位，那么距离工党组建新一届联邦政府就只剩下一步之遥。与此同时，工党也虎视眈眈地盯着联邦就业部长凯利•奥德怀尔空出的Higgins席位和联邦卫生部长格雷格•亨特占据的Flinders席位。工党消息人士透露，工党对Higgins选区持怀疑态度，但如果能够有所突破，那将是意外收获。据悉，自由党尚未为希金斯挑选新的候选人，但莫里森希望奥德怀尔的继任者是一名女性。工党在希金斯选区2018年的筹款运动中遇到困难，但在奥德怀尔出人意料地宣布退出后，工党对这一席位的兴趣有所升温。工党将在维州关键席位发动大规模电话和上门攻势，宣传工党政策。
#印尼《好报》：印尼华裔富商黄奕聪逝世 享年98岁	中国侨网1月28日电 据印尼《好报》报道，金光集团Sinar Mas Group的创始人黄奕聪(Eka Tjipta Widjaya)于当地时间1月26日晚于7点43分钟去世，享年98岁。其遗体暂厝于雅加达Gatot Subroto医院殡仪馆。黄奕聪是福建泉州人，7岁时到印度尼西亚，凭着华人吃苦耐劳的奋斗精神，艰苦打拼，白手起家，终于在上世纪60年代创立了金光集团。集团目前在全球有400多家法人公司，拥有员工20多万名，总资产达200多亿美元。金光集团主要由三大集团组成，亚洲浆纸业股份有限公司(APP)、亚洲食品和不动产有限公司及印度尼西亚国际银行。经营纸浆和造纸、金融、农业及食品加工业、房地产等四大核心产业。其中亚洲浆纸业股份有限公司是亚洲最大的造纸企业，在全球共有29家制浆造纸企业。黄奕聪一向很懂得养生保健，他于8旬高龄接受媒体访问时，显得身体健康，步履稳健，耳聪目明，更令人惊讶的是，他每天坚持用哑铃做扩胸运动1500—2000次，从不间断。不久前，登革热侵袭这位老人，而他坚持锻炼的身体却能无恙。在与记者交谈中，他思路清晰，嗓音洪亮，谈锋甚健。据悉，黄奕聪的逝世是因为年龄高迈的关系。前来治丧处吊唁的高官政要和商界友人络绎不绝。
#儿童故事APP暗藏隐患，如何让孩子阅读更省心？父母必看！	随着移动互联时代的到来，中国网民低龄化趋势明显，众多儿童APP涌现，其中又以儿童故事APP最受孩子和家长的喜爱。然而由于缺乏监管，当前的儿童APP在为家长和孩子带来便利的同时，也暗藏许多隐患，例如引入有害信息、泄露用户隐私、乱扣费等。安徽杨师傅一家是开小吃店的，家里有个8岁的孩子，特别喜欢奥特曼。平时店里生意忙，奶奶为了不让孩子到处乱跑，就把手机给他玩。结果孩子一夜之间在“奥特曼经典传奇”APP上花了一万多元，奶奶一看急哭了。杨师傅赶紧联系客服，却被告知费用无法退还。家里有个熊孩子的确不让人省心，但某些APP利用儿童控制力不强，不明事理等特点恶意引导令人防不胜防。孩子玩手机，一夜花费一万多这不是个例。许多家长平时都会用儿童故事APP吸引孩子注意力，认为既可以培养孩子的阅读力，又可以拥有属于自己的时间。但实际上某些不良APP不仅骗取家长的血汗钱，还在毒害孩子的心灵。市场上的儿童故事APP鱼龙混杂，家长应该如何给孩子挑选呢？如何挑选儿童故事APP?注意以下四个方面！首先，确认是否存在不良广告。许多APP都会设置开屏广告、弹窗广告等，这些广告可能带有赌博、色情等不良信息，而且极易误触，如关闭选项颜色很浅或被故意隐藏等，只要孩子误触界面就会自动下载广告中的APP。为避免不良信息误导孩子，家长最好选择无任何外部广告的儿童故事APP。其次，确认是否存在付费陷阱。某些APP为了增加盈利故意引导消费，如在新手提示中只能按照提示操作，否则系统没有反应，最后系统会提示点击支付选项，尽管设置了关闭选项，但用户受惯性思维影响还是会点击支付。还有一些APP虽然设置了付费验证模式，但只要手指轻轻右滑即可验证通过。为了避免孩子盲目消费，家长应选择付费模式完善的儿童故事APP。再次，确认是否过度收集隐私。美国相关机构测试安卓平台儿童或家庭APP时，发现5855款中有3337款APP违规采集隐私信息，包括调用摄像头、启用录音、读取位置信息等，其中三分之一的APP还将信息开放给第三方。隐私泄露不仅会引来垃圾短信和骚扰电话，更可能被不法分子利用进行诈骗，因此家长使用APP时应尽量避免隐私泄露。最后也是最重要的，抽查内容是否带有负能量。2018年的“儿童邪典视频”曾引起了社会高度关注。这类视频用儿童喜爱的米老鼠、蜘蛛侠、小猪佩奇等卡通人物，以木偶剧、卡通片的方式包装血腥暴力、色情等内容。美国著名心理学家班杜拉曾做过一个叫“波波玩偶”的实验：将48个孩子分成A、B两组，在A组面前，成人会表演殴打、侮辱、锤击波波玩偶；B组则没有观看这些。当孩子们进入一个有同样玩偶的房间，A组孩子会非常开心地按照成人的样子殴打玩偶，B组则很少有攻击性行为，由此可见负面内容会对孩子成长造成不良影响。因此家长在选择APP前需要抽查内容，确保内容品质。创造健康的儿童数字阅读环境刻不容缓信息化时代，儿童阅读越来越数字化，给孩子们创造一个健康安全的互联网环境刻不容缓。日前，新京报记者亲测了15款最受儿童欢迎的APP，发现有的APP一分钟内推送6则广告，还带有“腹黑老公”“契约萌妻”等信息，有的APP则内含付费选项，家长模式形同虚设。记者也发现其中有少部分APP安全性较高，如主要为0-9岁儿童提供数字绘本和故事音频的KaDa故事：APP内没有外部广告，保证了纯净的使用环境；付费需要输入成语验证，提供了安全省心的消费模式；没有过度收集用户信息，保护了儿童隐私。此外，通过实测和信息查询了解到：KaDa故事所有内容都由团队精挑细选，以儿童观和教育观为主导，兼顾趣味性、文学性、艺术性和科学性，确保了内容的高品质和丰富性；为了避免孩子过度沉迷，允许家长设定阅读时间、休息时间和睡眠时间；系统还会根据孩子的阅读数据生成报告，帮助家长了解孩子的阅读进展等。Da故事可设置阅读报告时间儿童时期的阅读是美好品性的起点，就像惠特曼写的诗：“你最初看到的东西会成为你未来生命的一部分。”随着儿童精神文化消费逐渐成为家庭主要消费之一，越来越多家长和孩子成为儿童故事APP的用户，如何保障儿童数字阅读环境的安全性和阅读内容的健康性，家长和平台都不能掉以轻心。
#华媒聚焦荷兰移民局新动向 不留意或被撤销居留资格	中国侨网1月28日电 据荷兰“华侨新天地”微信公众号报道，新年伊始，荷兰移民局又想出了若干新办法对新移民进行检查和限制，申请也变得更加严格。近日，荷兰某律所律师，根据近期遇到的实际情况及新动向，进行了总结归纳，请生活在荷兰的各位华人朋友特别注意。欧洲蓝卡审核标准变严格根据欧盟指令，为外籍员工申请欧洲蓝卡居留，公司不需要有“被认可的保荐人资格”。过去两年，荷兰移民局对很多中小企业展开了调查。如果发现企业的“可持续性和现金流”没有足够保证，移民局会撤销公司的保荐人资格。以往出现这种情况后，很多客户仍能成功办理欧洲蓝卡。但最近一周，移民局内部又出了新政策：如果公司的“保荐人资格”被撤销或者公司的“保荐人资格”申请被驳回，移民局会以“不确定是否公司有足够现金流“为由拒绝欧洲蓝卡申请。移民局开始撤销经济不活动居留根据欧盟永居(2003/109)指令，如果您在其它欧盟国家获得了当地政府签发的欧盟永居，您可以“有足够财力”为由在荷兰申请“ 经济不活动”(economisch niet actief)居留。该居留背面写着：允许自由工作，不需要工作许可。四五年以前，荷兰移民局对这类居留卡审批很松。很多在意大利和西班牙定居的华侨成功获得了荷兰的“经济不活动”居留。现在，他们的居留将会到期或已经到期，因此需要向移民局提出延期申请。但从2019年1月起，荷兰移民局开始拒绝这些人的延期申请。理由是：当事人在拿到“经济不活动居留”的一年内就开始了全职工作。 荷兰移民局认为持卡人违反了居留卡的目的。虽然居留卡上写着“允许自由工作，不需要工作许可”，但是移民局现在突然认为“经济不活动”居留持有者在获得居留卡的第一年只可以偶尔工作，不可以全职工作。荷兰边防警开始严格检查旅客是否逾期停留2019年1月起，阿姆斯特丹机场边防开始严查短期来荷兰人士是否有逾期停留。根据《荷兰皇家决定》，如果短期签证持有者逾期停留三天以上，边防可以给该持有者最长两年的禁止入境令。之前，荷兰边防经常“睁一只眼，闭一只眼”。但今年起，即使逾期停留一天，边防也会在护照上盖红章，显著标出您已逾期停留。这将影响您下一次的申根签证申请。所以，亲戚朋友来荷兰探亲时请务必严格遵守签证所允许的停留期。荷兰边防警开始严格检查居留卡持有者在境外停留时间持有荷兰居留卡意味着您的主要居住地必须在荷兰。如果您的主要居住地不在荷兰，移民局可以依照《移民法》第18条a款撤销您的居留卡。最近，阿姆斯特丹边防也开始检查居留卡持卡人在海外停留时间。如果边防发现您在海外停留时间过长，边防会直接把您的情况汇报给荷兰移民局。收到汇报后，移民局会依法决定是否启动居留撤销程序。无犯罪声明是否诚实完整填写荷兰移民局最近开始严查，申请者是否完整且诚实的填写了无犯罪声明。有客户反映：其在不久前向移民局提交申请时忘记填写四年前“带中药在机场被抓”的犯罪记录，现收到移民局来信被指“再次犯罪”。如果您最近交了申请，但忘记披露“中药罚款”，“抓螃蟹罚款”和“非法居留”等不良记录，请尽快联系专业移民律师。此外，移民局也开始核对无犯罪声明上的签字是否与护照一致！荷兰使领馆开始检查出入境章最近有客户因为在外国丢失了荷兰居留卡，所以到荷兰使领馆申请回程签证(return visa)。然而客户却收到了移民局打算撤销居留卡的来信。仔细阅读该信后，我们发现事情的原委是：使馆工作人员在检查客户护照信息时发现，根据客户护照上的出入境签章，使馆认为其在荷兰居住的时间并没有达到《荷兰移民政策》规定的天数。随后使馆工作人员将此事汇报给了荷兰移民局，移民局随即启动了撤销居留卡程序。我们在此提醒大家，每种类型的居留卡对在荷兰居住的时间都是有要求的，即移民法上的“主要居住地”要求。
#紫禁城里过大年：贺岁迎祥 故宫邀您进宫过大年	【紫禁城里过大年】贺岁迎祥 故宫邀您进宫过大年眼看着新春佳节就要来临了，今年春节，您不妨来北京故宫看展览、赏宫灯、品美食、感受年味！故宫博物院将破纪录地展示近千件文物，恢复多种昔日皇宫年节习俗，首次为观众呈现出一个充满喜庆年味的紫禁城。在午门正楼和东西雁翅楼展厅，贺岁迎祥——紫禁城里过大年特展，共展出文物885件(套)，以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗。 西雁翅楼“祈福迎祥”展示的是过年不可或缺的节物，不仅包括岁朝图、宫灯等富于宫廷特色的器物，还可以看到康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五代皇帝书写的福字。故宫博物院副院长 任万平：除夕和元旦(大年初一)交界的时候子时，皇帝要代表全天下人许个愿，所谓的开笔书吉语，皇帝第一次写字，不是随便写的，要为全天下人祝福，祝福大家五谷丰登、风调雨顺、天下太平等等。为展示皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景，展览参照乾隆四十八年(1783年)膳底档的记载，仅还原这一场景，就动用了100多件文物，来呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌壮观场景。观众可以直观感受皇家年夜饭的气氛。此外，整个紫禁城开放区域，按照清宫旧俗复原的年节装饰，道道宫门张贴着年画和春联，长长廊庑悬挂着各色宫灯，观众只要走进紫禁城，就能感受到浓浓的年味。故宫博物院院长 单霁翔：把更多的跟年俗文化有关的文物藏品，能够跟我们的观众见面，希望观众除了看春晚，除了在家里面吃饺子团聚以外，走出家门，第一个目的地欢迎到故宫里来过大年。挂门神贴春联 宫廷节庆有讲究千百年来，过年的活动丰富多彩，不论是平常百姓人家还是紫禁城内，都借由送福字、穿新衣、吃团圆饭等活动来表达新年的美好的期盼。一走进紫禁城，浓浓的年味便扑面而来。为配合展览，整个紫禁城都装扮起来了。作为“年”的象征物，悬挂于各个大门的春联与门神十分抢眼。故宫博物院器物部副主任 副研究馆员 徐巍：门神都是成对儿的挂了，包括门身两侧还要悬挂对联。一般门神也是根据不同的位置贴不同的门神，一般在外朝以武门神为主，一般在内廷以文门神、仙女门神和童子门神为主。而宫里春联的制作，一般由工部和内务府共同负责。春联的撰写，主要由善书的翰林们来完成。与当今的习惯不同，宫里的春联不是除夕之日才张贴，而是在每年腊月二十六悬挂春联，从乾清门、乾清宫等处开始，依次铺开。故宫博物院器物部 副研究馆员 展梦夏：民间咱们要贴福字贴春联，皇宫也是一样，从腊月初一开始，皇帝就要龙阶上写下第一个福字，写的第一个福字一定是贴在乾清宫的门上，因为那是他的家。之后会陆续再写一些贴在其他宫殿，之后才会陆续地写，然后赏赐这种大臣和外藩。除了春联门神，皇宫里还会张贴春条。春条就是在长条纸上写的吉祥话。故宫博物院器物部 副研究馆员 展梦夏：春条跟春联不太一样，春联是成对的，春条一般是个长的单张，贴起来就比较随意，随处可贴。像咱们宫里的什么家蒙福祉、国泰民安这样比较文气的话，像民间就可以猪圈上贴肥猪满圈、金鸡满架、井泉大吉、出入平安这样的话，就是贴起来就更随意了。此外，宫里还有一些民间没有的特色“年物”，诸如岁朝图、天灯、万寿灯、宫灯之类宫廷独有的器物。阖家宫宴 紫禁城中除夕年夜饭过年，是中国人观念中阖家团圆的日子，而年夜饭最是一家人其乐融融的时刻，皇家也不例外。清代皇帝平日都是独自用膳，只在年节时才与后妃们一起吃饭，称为“宗亲家宴”。大年初一的家宴一般是早膳，在上午7点举行，地点在乾清宫。虽然是家宴，也要严格遵守等级礼仪制度。故宫博物院器物部 副研究馆员 韩倩：正月初一这一天的团圆宴虽然叫做家里的团圆宴，但并不是像我们现在想象当中的说，皇帝全家人都在一起了，它实际上是分成两个部分来进行的，一般在早晨他会和他的后妃来进行年夜饭，然后到了下午才和宗亲，皇子皇孙，和一些近支的王公吃年夜饭。其实宫廷家宴的餐具也分等级，皇帝用金龙碗、金龙盘，桌子共上108种各色吃食，皇后用里外全黄暗云龙盘碗、金勺筷，各色吃食减为64种，贵妃以下就没有金餐具了，每桌上32种食物。这是乾隆四十八年春节时宗亲宴的场景，动用文物超过100件，十分壮观。故宫博物院器物部 副研究馆员 韩倩：摆桌是从最远处开始的叫做头路，我们看到了4个高高的这种，叫做松棚果罩 主要是摆放水果的，接着往后会有摆放点心，冷荤果脯蜜饯，中间还有两路是皇帝没有落座之前先不摆，热的汤菜等皇帝落座以后，才上热菜，离皇帝最近的一组，是会放一些小菜酱料这些东西的。这里还有一张红色的小案子。别看它小，大年初一早晨，皇帝吃饺子时，那一定不能摆错了位置。故宫博物院器物部 副研究馆员 韩倩：这个饺子也非常有讲究，这个小盘要放在我们马上看到的这个红色的案子，红色的案子中间有一个葫芦，上面写着大吉二字，盘子一定要放在吉字上面，这个案子因为有这个图案，我们叫它大吉宝案，据说乾隆48年这天早上，皇帝在4个饺子里面吃了三个，这饺子里边和我们现在的习俗一样，里边会放钢镚，皇帝家也放了钱币，放了这样的花钱，上面写着平安啊，吉祥啊，这样的吉祥话，那天他把两个吉祥钱全部吃出来了。
#糖瓜祭灶 准备过年：甘肃临泽赶大集 享文化盛宴	【糖瓜祭灶 准备过年】甘肃临泽赶大集 享文化盛宴除了琳琅满目的年货集市，年关将近，各地年俗文化活动也日渐增多。近日(1月25日)，甘肃临泽县新华镇“乡村振兴·文化大集”启动，伴着铿锵的锣鼓声，太平鼓擂台赛热闹上演，慷慨激昂的鼓声，引来八方的人们前来观赛。当天的演出现场，广场舞、戏曲等节目轮番上场，让闻讯赶来的村民在家门口享受了一道丰盛的“文化大餐”。甘肃省张掖市临泽县新华镇新柳村村民 张翠花：马上过年了，我们姐妹几个给父老乡亲准备了一场节目，给大家提前拜个早年。多个经典秦腔选段，让村民们过足了戏瘾。台上演员演得好、唱得好，台下群众听得乐，现场掌声阵阵。甘肃省张掖市临泽县新华镇向前村村民 张文虎：今天特别热闹、特别红火，今年的春节会更红火。
#安徽南陵：系列民俗迎新春 游客体验乐趣多	【糖瓜祭灶 准备过年】安徽南陵：系列民俗迎新春 游客体验乐趣多在安徽南陵，从昨天(27日)开始游客可以参与“剪窗花、打年糕、炒米糖、做豆腐”等民俗体验；品尝“八大碗、羊杂汤、杂粮年糕”等特色美食；观看村民自编自演的“打莲厢、采茶灯、划旱龙舟、舞狮子、黄梅戏”等民间文艺表演。尽情徜徉在“游乡村、观民俗、购年货、品美食、住民宿”的活动中。
#卫健委：不得在医疗机构以外实施捐献器官获取手术	中新网客户端北京1月28日电(记者 张尼)国家卫健委日前对外发布《人体捐献器官获取与分配管理规定》。其中明确，人体器官获取组织应当在红十字会人体器官捐献协调员现场见证下获取捐献器官，不得在医疗机构以外实施捐献器官获取手术。本次对外公布的《规定》进一步规范了人体器官获取，完善了人体器官获取与分配体系。依照《规定》，人体器官获取组织(以下简称OPO)是指依托符合条件的医疗机构，由外科医师、神经内外科医师、重症医学科医师及护士、人体器官捐献协调员等组成的从事公民逝世后人体器官获取、修复、维护、保存和转运的医学专门组织或机构。根据要求，OPO应当独立于人体器官移植科室。《规定》第十七条明确，OPO应当在红十字会人体器官捐献协调员现场见证下获取捐献器官，不得在医疗机构以外实施捐献器官获取手术。捐献者所在医疗机构应当积极协助和配合OPO，为实施捐献器官获取手术提供手术室、器械药品、人员等保障。此外，获取捐献器官，OPO应当履行相应职责。其中包括对其服务范围内的潜在捐献者进行相关医学评估；获取器官前核查人体器官捐献知情同意书等合法性文件；维护捐献器官功能。捐献者死亡后，依据捐献者生前意愿或其配偶、成年子女、父母共同书面意愿获取相应捐献器官等。《规定》还提到，捐献器官的分配应当符合医疗需要，遵循公平、公正和公开的原则。捐献器官必须通过器官分配系统进行分配，保证捐献器官可溯源。任何机构、组织和个人不得在器官分配系统外擅自分配捐献器官，不得干扰、阻碍器官分配。(完)
#辽宁沈阳：年货市场人潮涌	【糖瓜祭灶 准备过年】辽宁沈阳：年货市场人潮涌今天(28日)是农历腊月二十三，我国北方称“小年”。而南方地区则以腊月二十四为“小年”。每年腊月二十三或二十四，是民间祭祀灶王爷的日子，它是整个春节庆祝活动的开始和伏笔，民间有“二十三，糖瓜粘”的说法。“糖瓜祭灶”标志着所有家庭都正式准备过年了。“小年”这一天正式启动了过年的程序。人们开始扫尘，也称“扫房”，各种清扫、洗涮，干干净净迎新年。尽管在‘小年’时间上我国南北方存在差异，但一些习俗活动和人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求是一致的。辽宁沈阳：年货市场人潮涌随着春节越来越近，“年味儿”也浓了起来，各大年货市场和超市里挤满了前来选购年货的市民群众。下面，我们先去感受一下各地儿浓浓的年味儿。在沈阳的各大超市里，灶糖已经摆上了展台。腊月二十三，糖瓜粘，粘着芝麻的灶糖，咬一口粘脆香甜，是不少当地人口中的年味儿。郑君：过小年了，就是吃灶糖。对于多数人来说，“年货”清单当中，象征红红火火的灯笼、蕴含美好祝福的春联，必不可少；此外，缤纷的霓虹灯、喜庆的挂件也很受欢迎。王鑫：选购对联啥的，就是家里平安、健康之类的。甘肃天水：年集热闹非凡在甘肃省天水市秦州区平南镇的集市上，吆喝声此起彼伏、热闹非凡。腊月的年集，生意最好的当属买春联、福字的，再者就是吃的。春联摊摊主 魏建斌：在这里摆了十几二十年了，每年都在这里摆着呢，卖的对联、门神、浮雕呀，卖得快的。豆腐摊摊主 罗百合：每天平均200多斤豆腐。挑一幅对联，提两个大红灯笼，为过年备些吃的，再给老人孩子买几件新衣，集市上的年味浓浓。当地村民：买了些吃火锅的，买了些桔子，买了面皮，给娃买了些衣服，过年了。
#教育部发布学生寒假安全预警：要警惕传销借贷陷阱	中新网1月28日电 据教育部网站消息，今日，教育部发布学生寒假安全预警，要求提高安全意识、预防网络沉迷、警惕电信诈骗、借贷诈骗、传销陷阱、借贷陷阱等。教育部要求提高安全意识。关注冬季用电用气安全、水上安全、冰上安全、交通安全、食品安全、消防安全，提高预防溺水、预防冬季流行病、预防毒品等安全意识。遵守公共场所秩序，不进入危险区域，学习掌握逃生自救常识。教育部要求预防网络沉迷。正确认识、科学对待、合理使用网络，自觉抵制成瘾性网络游戏，绿色上网、安全上网。合理安排假期时间，培养良好生活方式。教育部要求警惕网络陷阱。防范犯罪分子通过网络发布虚假兼职信息骗取学生财物，甚至诱骗学生从事非法活动；防范网络真人娱乐、体育投注、电子游艺、彩票游戏等涉赌项目诱骗学生参赌。警惕电信诈骗。防范诈骗分子通过短信等方式发送虚假消息，如信用卡还款、快递未领、网络欠费，甚至家人遭遇危险等，诱骗学生拨打咨询电话，诱导学生转账汇款到所谓的“安全账户”。特别要防范诈骗分子冒充教育部门、民政部门或者慈善机构人员，以“资助贫困学生”为名，电话或短信联系学生或者学生家长，以捐助无法到账，需要核实身份证、银行卡等信息为由套取关键信息，实行诈骗。警惕传销陷阱。防范传销组织以“创业、招聘、交友”为名在线上线下散布虚假消息，诱骗学生参加各类传销组织，进而骗取学生及其亲朋好友钱财，甚至危及学生生命安全。警惕借贷陷阱。假期学生出行、购物、聚会活动相应增多，要注意防范非法借贷平台推出的各类消费贷款产品吸引学生超前消费。防范部分消费贷以“提供培训”、“网络刷单”等名义，诱骗学生办理违规贷款手续，在不知不觉中“被负债”。
#春节假期前油价“两连涨” 加满一箱油多花9.5元	中新网客户端北京1月28日电 (记者 邱宇)油价迎来2019年第二次上涨，接近年末出行高峰，此次调价会使私家车车主用油成本小幅增加。国家发改委发布通知，自1月28日24时起，国内汽油价格每吨上调245元，柴油价格每吨上调230元。据卓创资讯、隆众资讯等机构测算，本次上调折合89号汽油涨0.18元/升，92号汽油涨0.19元/升，95号汽油涨0.20元/升；0号柴油涨0.20元/升。由此，2019年油价调整出现“两连涨”。此次调价后，今年汽油累计涨幅为350元/吨，柴油涨幅335元/吨。私家车车主的出行成本将有所增加。以油箱容量50L的普通私家车计算，调价后，车主们加满一箱油将多花9.5元左右。而对满载50吨的大型物流运输车辆而言，平均每行驶一千公里，燃油费用增加80元左右。据隆众资讯数据，本轮调价后，全国大多数地区柴油价格在6.5元/升左右，92号汽油零售限价在6.6-6.8元/升。下一次调价窗口将在2月14日24时开启，多家机构预计油价或再次上调。卓创资讯成品油分析师孟鹏说，后期来看，欧佩克减产将会对原油价格持续带来支撑，而2月之后原油需求也将趋于稳定。因此，2月份国际油价或延续震荡上涨走势，下周期成品油零售限价调整可能出现“三连涨”。隆众资讯分析师李彦表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上调的趋势，幅度在50元/吨左右。“近期欧佩克对于减产依然持积极态度，供应端利好氛围延续。当前原油市场信心已有改善，底部支撑相对稳固，预计下一轮成品油调价上调的可能性较大。”李彦说。(完)
#东北山村趣闻：谁吃光了二合屯的鸡？	新华社长春1月28日电(记者张博宇、关子儒)年关将近，居住在吉林省舒兰市上营镇二合屯的村民，却很难吃到自家养的鸡了。2016年以前，二合屯是一座以农耕为主的小山村，如今摇身一变，成了远近闻名的“吉林雪乡”，仅2017年一个冬季，就接待了10万多名游客。“游客都爱吃我们自家养的‘小笨鸡’。”经营农家院的任丽英说，“基本桌桌都点。”由于地势原因，二合屯的年持续降雪期达5个半月，白雪成了这里独特的旅游资源。人们在村子里建起了滑雪场、雪乐园，村民们纷纷把自己家改造成了农家乐，提供餐饮、住宿，一些出去打工的村民也回到家乡，经营起了旅游项目。原始风貌的村落和美丽的雪景吸引了大批游客，原汁原味的乡下食材满足了人们追求地道、健康的需求。“游客最多的时候，全村自养的1000多只‘小笨鸡’，20多天就被吃光了。”二合屯党支部书记卢才书说，“后来我们只能到邻村去买。”2018年入冬以来，东北地区经历了一段“贫雪”期，二合屯的雪也比往年小了一些，但游客依然络绎不绝。“等到春节后游客一来，我家养的这60多只鸡根本不够吃。”任丽英已经开始盘算自己今年的“小笨鸡”收购计划。
#韩国瑜代表国民党选2020？吴敦义这么回应	海外网1月28日电 人气不减的高雄市长韩国瑜最近又被人拱出来“选台湾地区领导人”，如果韩国瑜真的要选，那国民党党内提名则会是他必经的一道关。对于“韩国瑜出来选2020”的说法，国民党主席吴敦义给出了回应。据台湾“东森新闻云”报道，近日，台北市议员王世坚称高雄市长韩国瑜“强过国民党党内四个太阳”，因此他认为韩国瑜可以参加2020台湾地区领导人选举。26日，吴敦义在陪同国民党“立委”上街拜票时回应称，因为身为党主席，所以他不评论不分析。任何人有意愿，有适当时机，能推动廉能有效的政治团队，让人民赚大钱的繁荣均富经济，建构以以幸福家庭为底的公义和谐社会，让两岸能永续和平稳定发展，自然有胜出机会。吴敦义提到，不必看好或看不好，任何一个人只要他符合上述这些要件，他就应该有这个机会，这样的人党内可能不只一个，但彼此要观念一致、目标相同，在公平竞争中不分裂、不分歧。日前，对于2020国民党党内提名人的初选办法，各方有许多不同的猜测。此前，国民党中常委李昭平提出“仿美式初选”。对此，吴敦义表示“仿美式初选”是很多人提供的意见，支持的人认为，美国实施的民主在全世界较被高度肯定，美国也实施民主党与共和党的两党政治，更强调提名制度的决定“一定要好好商量”，看哪一种制度较能凸显候选人获民众接受与支持的真正情形。人气高涨的韩市长也不是第一次被人“拱”去选台湾地区领导人了，但韩国瑜的态度一直不太积极。韩国瑜在巡看道路工程时，有媒体问，是否会与台北市长柯文哲搭配参加2020年的台湾地区领导人选举？对此，韩国瑜明确表示“不会”，还称“连路都没修好，想什么2020年？真是想太多了！”他说，自己可能会跟柯文哲一起去日本旅游玩，但是搭档参选2020就算了，不会这样做。“九合一”选举胜利后，有人让韩国瑜出来选国民党党主席，韩国瑜则说，两年前他只是卖菜的，绝对没那么了不起。国民党候选人能当选是他们自己的努力。他现在当前要事是帮高雄赚大钱。国民党内部分人士也分析称，韩国瑜才刚当选高雄市长，会以高雄市政优先。（海外网 罗伊晴）
#书写金陵春 南京送出逾千对春联	新华社南京1月28日电(记者邱冰清、蒋芳)“百柳报春兆 千花传欢乐”“物华天宝长安乐 人寿年丰大吉祥”……27日，近200位书法家与400多名青少年一起，在南京明城墙上书写并向市民送出1000多对春联。“我们以前多是十几个人一起写春联，像今天这样几百人一起写春联还是头一次，场面特别热闹。”江苏省书法家协会会员李德龙表示，能够通过写、送春联的形式把祝福传递给他人是一件值得开心的事情，城墙上写春联，新年开门红。活动现场，许多书法家“摊位”前的春联已被“一抢而空”。南京市民曹勇特意带着上小学的孩子来到活动现场，一方面感受浓浓的年味，另一方面让孩子接受传统文化的熏陶。“带一对春联、几个福字回家，新的一年一定会有好运。”“春联的中国红，春联的方块字，体现的是华夏民族几千年的文化。”南京市委宣传部部长陈勇说，通过在全市范围内开展写春联、送春联、挂春联的“书写金陵春、幸福中国年”活动，将诗词文化、楹联文化、书法文化相融合，并在春节这一传统节日中呈现，形成浓厚的节日氛围，体现传统习俗的现代价值。为传承和弘扬中华优秀传统文化，进一步增强文化自觉和文化自信，深入挖掘中华传统文化价值内涵，江苏省南京市自2019年起开展“我们的节日”——传承弘扬优秀传统文化南京行动，以丰富春节、元宵节、清明、端午、七夕、中秋、重阳等传统节日以及二十四节气的文化内涵。“书写金陵春 幸福中国年”是“我们的节日”——传承弘扬优秀传统文化南京行动的重要内容。春节和元宵节期间，南京还将举办以“华彩金陵春 幸福中国年”为主题的秦淮灯会，传播健康、运动理念的“正月十六爬城头”等活动。
#艺“岭”风华，创意诠释灵动无界	翻开公众号“一条”的推送《广州6个好友改造一栋楼同居，老了也想在一起》，这种摆脱俗务、专注于自我理想的生活态度无疑是当代“斜杠青年”所追求的社交与工作状态；而这栋一下子跃升为网红之地的“山野之所”，也吸引了不少年轻人纷纷前来打卡——他们之中有建筑领域专业人士，也有“爆改”爱好者，更有无数慕名而来“朝拜”这个时尚灵动的创意空间的普通人。“一条”中所展示的“与好友为邻”的理念是设计的灵感与初心，“无界”、“分享”与“创意”的核心旋律在此从未改变。汇彬物业作为项目的业主方更是怀揣着“无界”和“玩大点”的创想，与行业知名的岭南酒店一同为这幢以老纤维板厂改造而成、妙思浮动的建筑灌注独特的品牌元素，打造创意之所。丰满的内涵让空间散发充沛满溢的灵感，无界的理念让建筑展现独到创想的美态，岭南酒店的品牌加持更仿如注入鲜活的动力。“紫泥堂岭荟MICE in ONE”由此诞生——筑于初心，成于灵感，为迸发更多创意所用。岭荟是由岭南酒店推出的全新会议会展社交活动空间品牌，旨在打造启迪灵感、“融合灵感与创意”的智享品牌。紫泥堂岭荟MICE in ONE将集成岭南酒店在会展和旅游产业链上的运营优势，为客户量身定制耳目一新的独特社交及会议展览体验。艺“岭”风华，诠新演绎美学魅力紫泥堂位于广州番禺沙湾镇紫泥堂艺术小镇，这片曾经机器嗡鸣的土地正逐步被打造成集人文、历史、艺术、创意与生态相互融合并存的精品文创园区，既是岭南工业历史典范，更聚集了电影创业基地、时尚法式餐厅、紫泥堂艺术中心、艺术酒店等多种形态商业，荟聚时尚与复古创意并存的文艺气息。岭荟以创造性的空间延展，把紫泥堂作为演绎的舞台，向观众呈现品牌的创意精粹。在这里，岭荟不仅是一幢独立的建筑，而且是紫泥堂的一个艺术缩影，以“工业山水”的手法把硬朗的厂房与机器活化起来，用“自由平面”的理念把中国近代工业向新时代的社区理念延伸，让曾经的辉煌以文艺的方式再度呈现，以充满活力的创新“敢”想，根扎于紫泥堂见证岁月踪迹的肌理，盛放美学魅力四射的无限可能。集美之大成，无限可能的创意诠释灵动无界“雨打芭蕉”的乡野之境是美，禅意袅袅的悠然姿态是美，繁复精细的匠意雕琢是美，明快跳脱的时尚拼接也能是美……可以说，岭荟这份万物皆美的美学觉悟，在生活中浸染感官，温和而让人愉悦，并在不经意间燃起灵感的花火。紫泥堂岭荟MICE in ONE总面积达5000余平方米，原办公区塔楼3-6层中分配着6种独特内涵空间，或大或小的空间为创意精品会议与展览提供艺术感十足的精致场地；紧邻塔楼，精彩延续至化身“长屋”的纤维板厂老车间，通透开间被间隔成12个独立的立体空间，各有姿态，精妙设计动人心弦；1层大型多功能厅随时准备迎接“好戏上演”，蜿蜒围墙之内的顶层天台仿佛天生为聚会而设。长屋一探：“满堂喜庆”空间美学的魅力在于以有限的空间呈现无限创想，通过视觉传递设计灵感，助力更多可能的发生。244平方米的“满堂喜庆”是长屋中的其中一个错落空间，这1/12的精彩拥有主、副会议厅、多功能室、天台花园、露台、厨房、休息室和洗手间等功能配置，欢愉放松的氛围瞬间打开灵感的开关。“满堂喜庆”风格主调以大面积红白色彩碰撞，欢腾喜庆的气质独树一帜：大红色历经中华千年历史锤炼，富有丰富深厚的内涵和故事，跳跃的因子自带让人喜悦的典雅气质；而白色在西方寓意庄重与纯洁美好，中西合璧的色彩组合把空间中潜藏的欢愉“隐性基因”挖掘出来活跃空间氛围，激活更多妙思。目前对外开放的长屋部分包含三个独立空间，分别以“满堂喜庆”、“运筹帷幄”和“拈花顿悟”为主题，不同的“里子”精彩纷呈，锐意用不同的美好空间呈现，激活更多的“天马行空”，成就无限聚会可能。塔楼一隅：大宅门原型取自南方典型民居竹筒屋天井的大宅门入口有二，一个是直上二楼的楼梯，另一个则是古董铁木大门隔断的空中花园。花园外向砖砌围栏以复古的镂空形式呈现，内里点缀盆栽绿植，与岭荟外围的树木相映成趣。人与人的沟通在此显得尤为舒心自在，花园里的赏绿者抬首便能与大宅门休息室的使用者直接交流，没有吆喝，也没有冷漠，温馨自在随处可见。推开花园朝内的玻璃门便是大宅门的“第一进”，长方形立体空间为小型宴会和会议带来无限的操作性。大宅门的“第二进”是一个明亮的多功能空间，绿叶红花从落地玻璃门外的大露台映入眼帘，亮黄色的厨艺天地为通透的空间点明了层次，这个阔绰的开放式厨房摆放了一个大型操作台，烹饪节目、摆盘设计甚至创意花艺课程，安排在此自然得心应手。步出露台，方正多变的平面保证空间被充分利用，或抬头观星、或烧烤聊天，时而觥筹交错、时而静享悠闲，在此间雅俗共赏。灵动一方：多功能大厅281平方米的宴会厅位于大堂西侧，层高8.9米，最多可容纳超过200位宾客，错落的阶梯坐席为宴会与会议增添趣味。敢想的“小心机”尽在材质组合中呈现——天花及背景墙面均采用颗粒状吸音材料，有效营造动人的现场混响音效；地面采用金刚砂水泥自流平，绘制了充满工业文明气息的编织袋同款红白蓝长条，犹如生长在地面的地毯，亦可变作大厅的T台，简约无界，灵活配合不同类型的活动需求；外立面由回收铝重新熔铸的环保发泡铝构成，不仅吸音、隔音，更能有效阻隔室外热度；空间内层以白墙与半透明PVC阳光板结合围闭，入口PVC板更可随时开合，方便大型展览品，包括汽车进入。自然光穿过PVC板进入室内，让整个场地通透明亮，灵感充裕遍布每个角落，创意氛围激发更多创想可能。携手岭南酒店，优质品牌助力无界美学传递紫泥堂岭荟MICE in ONE里风格迥异的设计相互碰撞，“和而不同”的多元美学“集结”一体，丰盈了空间的质感，激发出更多动感和活力，也用一身多变的“美色”牵引万千思绪。优质之所更需上乘的服务，岭南酒店以其多年的会议与展览服务经验，为前来紫泥堂岭荟MICE in ONE的宾客带来一切创意的可能，从专业的策划团队到经验丰富的服务团队，从配合活动的种种品质服务到专门为挑剔宾客订制的地道可口“顺德味”，全面助力每一位使用紫泥堂岭荟MICE in ONE的创意生产者。充满魅力的紫泥堂岭荟MICE in ONE把灵感与创意有机融合，飘散空气中的粒子也仿佛注满正能量，让人愉悦的氛围为想象力续航，并带动思绪激发更多可能。紫泥堂岭荟MICE in ONE现已全面开业迎客，期待以创想丰满多元空间，让被灵感与美学“翻新”的工业空间，重获以创意诠释的新生。
#澳大利亚年轻人存钱都为啥？ 旅游、买房排首位	中新网1月28日电 据澳洲网报道，在老一辈人眼中，如今的澳大利亚年轻人似乎不怎么喜欢存钱，但根据西太平洋银行针对澳大利亚年轻人的最新一份调查显示，澳大利亚24岁以下的年轻人比其他人年龄段的人更爱存钱。其中18岁至24岁的澳大利亚人存钱的最大目标是为了旅游，而25岁至34岁的澳大利亚人存钱则更多是为了买房。澳大利亚人更爱为旅游和买房存钱据报道，西太平洋银行近日对1.7万个Life账户进行调查后发现，如今的澳大利亚人存钱习惯正在慢慢养成。西太平洋银行的研究人员发现，因为每个澳大利亚人在每个Life账户里可以设定6个存钱目标，在18岁至24岁的澳大利亚人Life账户中，旅游是最受欢迎的目标，而25岁至34岁的澳大利亚人则更加关注买房。另外，其他受欢迎的存钱目标还包括买车、买宠物、举行婚礼、过圣诞节和存些急用钱。今年24岁的麦克唐纳十分喜欢和男朋友武桑尼(Sunny Wu，音译)一起旅行，他们就设定了定期储蓄的目标。她说，“我讨厌旅行后的那种感觉，因为你把大笔的存款都花掉了，所以我总是计划在银行里存一些钱并提前设定另一个目标，这样你就能在花钱时保持清醒的心态。当我有事情要期待的时候，我会觉得放弃那杯Arvo咖啡是更好的选择。”从小事做起养成储蓄习惯西太平洋银行的储蓄主管凯瑟琳·卡彭特表示，三分之二的“千禧一代”认为，如果有一个特定的目标，他们会节省更多的钱。卡彭特说，“年轻的澳大利亚人成长在一个低收入、高生活成本的时代，因此他们需要更精通管理财务。如果制定目标，他们就更容易忽略目标，从而不会为此省钱。”“我们发现，人们通常会在假期结束后的新年里想要解决财务问题，但是如果没有计划或定期存款，这个愿望可能会在几个月内就陷入停滞”，卡彭特补充道。“大众选择信贷联盟”的发言人斯图亚特·西蒙斯表示，多达80%的人会在2月前就放弃了“新年计划”。他表示，通过减少酒精和其他“恶习”，比如叫外卖、喝咖啡和聘请私人教练，人们的储蓄计划可能会更早完成。“你可以通过每周减少上述的某一件行为来完成储蓄计划，你可以用空出来的时间和朋友一起跑步或锻炼。”斯图亚特•西蒙斯说。至于如何在2019年完成储蓄计划，西太平洋银行给出了几个建议，其中包括设定目标，详细写明你要存钱的目标和时间；选择正确的储蓄账户，尽量避免取款；制定较小金额的定期存款，设置自动转账到储蓄帐户，找人和你一起存钱等。
#台湾当局：景气低迷转呈蓝灯 33个月以来首见	中新网1月28日电 据台湾“中央社”报道，台湾当局“发展委员会”今天发布的2018年12月景气灯号跌至蓝灯，是2016年4月以来，首次亮出代表景气低迷的蓝灯，“发展委员会”坦言，景气有走缓现象。“发展委员会”表示，由于批发、零售及餐饮业营业额指标由黄蓝灯转呈蓝灯，使得综合判断分数减1分，整体综合判断分数也从2018年11月的17分降至16分，跨越变灯门坎，转呈蓝灯。2018年12月不仅灯号亮出蓝灯，景气领先、同时指标均持续下跌，“发展委员会”坦言，景气有走缓现象，须密切关注后续变化。
#现金支付没落？ 澳大利亚一年内移除数百台ATM机	中新网1月28日电 据澳洲网报道，随着澳大利亚消费者进一步减少现金使用，澳大利亚各大银行在最近一年取消了数百台自动取款机(ATM)。报道称，随着数字支付的兴起，澳大利亚四大银行都在最近12个月削减了自动取款机的数量，其中一家银行的削减比例达到了1/4。上世纪80年代银行业就曾首次提出自动取款机数量会下降的观点，而多年来，专家们一直也在这样预测。不过直到最近，自动取款机的数量才开始从2016年末的32879台的峰值大幅下降。澳大利亚四大银行都证实他们的自动取款机网络正在萎缩。根据澳大利亚支付网络(Australian Payments Network)的全行业数据显示，截至9月份，全澳自动取款机的总数为30219台，下降了近2000台，降幅为6%。
#“担负起新闻舆论工作新使命 做新时代优秀新闻人文化人”专题研讨会在京举行	“担负起新闻舆论工作新使命 做新时代优秀新闻人文化人”专题研讨会暨中国新闻文化促进会第六届理事会第四次会议在国家会议中心举行。"担负起新闻舆论工作新使命  做新时代优秀新闻人文化人"专题研讨会暨中国新闻文化促进会第六届理事会第四次会议在京举行柳斌杰李东东卢新宁陈广照翟惠生黄国柱李军魏玉山孙宝林刘江等出席会议2019年1月24日，由中国新闻文化促进会主办的“担负起新闻舆论工作新使命 做新时代优秀新闻人文化人”专题研讨会暨中国新闻文化促进会第六届理事会第四次会议在国家会议中心举行。会议深入学习习近平新闻舆论思想，认真研究落实举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，造就政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。原新闻出版总署署长、中国出版协会理事长、清华大学新闻与传播学院院长柳斌杰，原新闻出版总署副署长、中国新闻文化促进会理事长李东东，人民日报社副总编辑、中国新闻文化促进会副理事长卢新宁，解放军新闻传播中心副主任、中国新闻文化促进会副理事长单位代表陈广照将军，中华全国新闻工作者协会原党组书记、常务副主席翟惠生，解放军报社原社长黄国柱将军，中宣部传媒监管局局长李军，全国政协委员、中国新闻出版研究院院长、中国新闻文化促进会常务理事魏玉山，全国政协委员、中国印刷博物馆馆长孙宝林，时尚传媒集团董事长、中国新闻文化促进会副理事长刘江，以及中央新闻单位和地方新闻单位的有关领导，中国新闻文化促进会常务理事、理事及代表，新闻界文化界代表近200人出席会议。研讨会主席台。原新闻出版总署署长、中国出版协会理事长、清华大学新闻与传播学院院长柳斌杰作重要讲话。讲话中，首先祝贺中国新闻文化促进会“担负起新闻舆论工作新使命 做新时代优秀新闻人文化人”专题研讨会暨第六届理事会第四次会议成功召开。他指出，目前全党全国正在认真学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要的讲话精神，总结改革开放的经验，进一步坚定改革开放的信心和决心，把改革开放进行到底。改革开放40年来，我国新闻战线同样发生了巨大的变化，新闻战线全体同志不仅是改革开放事业的记录者、书写者，也是改革开放伟大实践的参与者、推动者，在整个改革开放的进程中，立时代潮头，发思想先声，做出了重要贡献。纪念改革开放40年，也应记住新闻战线的业绩。尤其是40年新闻实践和新闻理论的发展，培育了改革创新、开放包容、服务中心、贴近人民群众为底色的新时期新闻文化，化育了新一代的新闻人，使之成为中国新闻与时俱进的推动力量。原新闻出版总署署长、中国出版协会理事长、清华大学新闻与传播学院院长柳斌杰讲话。柳斌杰说，1978年5月11日《光明日报》发表《实践是检验真理的唯一标准》后，《人民日报》《解放军报》《解放日报》等中央和地方主要媒体全文转载，由此，关于真理标准问题的大讨论在全国展开。新闻界的这些作为得到邓小平同志的肯定支持，在邓小平同志有力推动下，形成了我们党和国家历史上重要的思想解放运动。新闻舆论界发动的这个思想解放运动，不仅为党的十一届三中全会的胜利召开，也为改革开放提供了坚实的理论基础。回顾改革开放40年中国新闻事业取得的伟大成绩，总结40年创造的新经验，对于新时代新闻事业的深化改革和融合发展都有重大意义。从发动改革的真理标准讨论，到推动全党解放思想，从发展市场经济到加入世贸组织，从引导人民抗击“非典”到全天候报道汶川地震和抗震救灾全景图，从2008年北京奥运会报道到国际传播力的竞争，无不体现新闻人坚持真理、坚守真实、坚定自信的新闻创造精神和为历史负责的品质。这才是中国新闻文化的马克思主义活的灵魂。我们一定要总结好、传承好、发扬好。柳斌杰指出，改革开放以来，我国相继出台了一系列中国特色的新闻管理制度，为我国新闻管理制度的完善奠定了基础。事实证明，具有中国特色社会主义的新闻管理制度基本上保障了我国新闻事业的稳步发展，维护了国家利益，保障了人民群众的利益，是新闻管理史上的一个创造。2001年中国加入世界贸易组织，标志着我国改革开放进入历史新阶段，也进一步推进了新闻出版体制的改革进程。柳斌杰特别提到，由于全球性的传播技术革命性的变化，世界政治格局的变化和动荡，假新闻已经成为全人类的“公害”和社会灾难。这就更加需要中国的新闻工作者，要有强烈的使命感和责任担当，更加需要对各类媒体的身份认同，更加需要新闻战斗精神和批判精神，更加需要中国新闻的国际参与，发挥科学真理的力量和维护公平正义的力量。柳斌杰强调，培育新闻文化和新时代新闻人才，要围绕人民关注的基本问题去提升他们的理论水平、道德良心境界和职业精神素养，造就新时代高水平的新闻工作者。中国新闻文化促进会在这些方面是大有作为的。柳斌杰最后说，习近平总书记在党的十九大报告中提出“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴”。作为肩负文化建设和文化传播重任的新闻舆论工作者，要坚决贯彻落实习近平总书记新闻舆论思想，高度重视传播手段建设和创新，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力；一定要抓住深化改革开放、深度配合发展、建设新型主流媒体、重构多形态多业态和智能传播时期的新闻制度体系等几个主要问题，攻坚克难，啃硬骨头，以强大的力量为党的新闻舆论工作、为建成全面小康社会的决战、为人类文明和进步事业做出新贡献。原新闻出版总署副署长、中国新闻文化促进会理事长李东东在致辞中说，党中央一向高度重视新闻舆论工作，习近平总书记多次就做好新闻舆论工作发表重要讲话、作出重要部署，提出了党的新闻舆论工作48字职责使命，强调提高新闻舆论“四力”，提出“四向四做”和做党和人民信赖的新闻工作者的重要要求。在去年8月全国宣传思想工作会议上，习近平总书记提出宣传思想工作15字使命任务——举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象。闻出版总署副署长、中国新闻文化促进会理事长李东东致辞。李东东说，作为中宣部和原国家新闻出版广电总局联系新闻界文化界的社会组织，中国新闻文化促进会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分发挥自身职能作用，团结引领会员单位认真学习践行习近平新闻舆论思想，以牢牢坚持正确舆论导向为根本，以全面加强新闻人才队伍建设为支撑，以不断提高服务会员单位水平为方向，以加快推进媒体融合发展为路径，积极发挥党政机关与新闻界文化界的桥梁纽带和新闻文化社会组织功能，围绕和服务于新闻出版工作的中心任务谋划和开展各项工作。2017年以来，中国新闻文化促进会组织召开了学习贯彻习近平总书记新闻舆论工作重要讲话“不忘初心 担当使命”专题座谈会、“学习贯彻党的十九大精神 创新融合打造新型主流媒体”专题研讨会、“创新传播方式 讲好新时代中国故事”专题研讨会，以及“拓展主流舆论传播空间 提高网络舆论自律水平”专题研讨会，认真学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想和新闻舆论思想，全面指导工作实践。李东东说，通过学习，我们深刻体会到，面对复杂激烈的媒体竞争格局和舆论生态环境，尤其要把人才队伍建设摆在突出位置。当前，新闻工作的内涵在变化、外延在拓展，新闻工作者的政治素质、理论素养、业务水平、作风建设，不仅影响新闻业态、舆论生态，更关系着全社会的价值导向和思想动向。正如习近平总书记所指出的：“媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势。要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。”李东东说，党的十九大标志我国全面进入新时代，新闻舆论工作者要担负起新时代新闻舆论工作新使命，必须要以提高政治素质为根本，增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。要以提升业务本领为关键，勤于学习、善于思考、精于表达，培育强烈的专业精神和过硬的专业能力。要以锐意创新创造为紧要，保持思想敏锐性和开放度，打破思维定势和路径依赖，让新闻舆论工作更富时代性、更有实效性。要以锤炼优良作风为基础，深入基层群众、切实改进文风，增强新闻报道亲和力吸引力。不断完善知识结构，拓宽知识领域，提高自身素质；要深入了解国际国内形势的发展变化，培养世界眼光和战略思维，增强全球传播意识；加强现代经济、法律、文化和各种科技知识的学习，深入研究信息化条件下新闻传播规律和传播艺术，善于运用信息、数字、网络等现代科技手段开展新闻工作；尤其是在媒体融合时代，以知识、技术、信息为竞争力，必须要把前辈们的优良传统和学习进取精神发扬光大，努力成为无愧于我们这个伟大时代的优秀新闻人文化人，为推动党和人民的新闻事业发展，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往积极贡献力量。日报社副总编辑、中国新闻文化促进会副理事长卢新宁出席会议。解放军新闻传播中心副主任、中国新闻文化促进会副理事长单位代表陈广照将军作了主题为“打造军事融媒体人才方阵，担负起新时代军事宣传历史使命”的讲话。陈广照首先代表解放军新闻传播中心李秀宝主任(中国新闻文化促进会副理事长)、孙继炼政委，对研讨会的成功召开表示诚挚的祝贺。陈广照说，要争做新时代的优秀军事新闻人，必须进一步强化“四个意识”、坚定“四个自信”、锤炼“四力”本领。通过脚力追逐实践，体验强军兴军进程；通过眼力敏锐观察，发现新闻线索；通过脑力深邃思考，探索军事新闻规律；通过笔力挖掘书写，讲好强军兴军故事。陈广照说，我们军事新闻单位，要坚决贯彻习主席重要指示，清醒认识肩负的历史使命和重大政治责任，始终坚持军媒姓党，始终坚持正确政治方向和舆论导向。努力打造政治强、业务精、作风实的优秀军事融媒体人才队伍方阵，不断提高军事新闻媒体的传播力、引导力、影响力、公信力，让党的声音成为主旋律，占领制高点。他就“坚持守正创新，为强军兴军鼓与呼”和“注重多措并举，建强融合传播人才方阵”等方面进行了阐述。解放军新闻传播中心副主任、中国新闻文化促进会副理事长单位代表陈广照将军讲话。中华全国新闻工作者协会原党组书记、常务副主席翟惠生在讲话中说，“担负起新闻舆论工作新使命 做新时代优秀新闻人文化人”这个主题非常好，坚定文化自信，做好新闻舆论工作，意义重大。新闻人与文化人不完全等同，两者可以互鉴提高。优秀文化人懂得为人处世的道理，又能够坚持原则，这也恰是在政治上成熟可靠的题中应有之意。新闻人承担着舆论引导，巩固壮大主流舆论阵地的职责，做优秀新闻人需要具有优秀文化人的素质，有助于更好地完成新时代新闻舆论工作使命任务。全国新闻工作者协会原党组书记、常务副主席翟惠生讲话。全国政协委员、中国印刷博物馆馆长孙宝林在发言中说，本次研讨会的主题“担负起新闻舆论工作新使命 做新时代优秀新闻人文化人”，体现了贯彻落实新时代宣传思想使命任务的要求，体现了宣传思想战线要打造一支“政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗”的新闻队伍、新闻人要努力增强“脚力、眼力、脑力、笔力”的具体要求。孙宝林就对印刷出版文化的思考，联想到新闻文化建设，与大家分享了“新闻、出版与印刷紧密相连”“无论是人类物质生产还是精神生活，能留存下来的就是文化”“新闻是快消品，而新闻文化则是文化积淀和历史留存”等观点。孙宝林说，新时代，党的新闻事业始终和中国特色社会主义伟大事业紧密联系，是连接个人、社会、民族的“精神导线”和“有声纽带”，同国家前途、人民命运息息相关。 我们要牢记习近平总书记在党的十九大报告中强调的“人民至上”的观点。“人民至上”正是习近平新闻舆论思想的鲜明特征。新时代，我们要树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，不断增强“四力”，时时领悟、刻刻践行，努力为中国新闻文化建设增砖添瓦、不遗余力。政协委员、中国印刷博物馆馆长孙宝林发言。重庆日报报业集团总裁向泽映在发言中介绍了重庆日报报业集团近年来的发展情况：一是坚持导向为本。2018年以来，重庆日报报业集团所属各媒体紧扣中央和全市中心工作，推出重大主题报道，取得了较好的宣传效果。全年，集团受到中宣部和重庆市委市政府及市委宣传部批示和肯定性表扬120多次。二是坚持内容为王。近年来，重报集团通过加大对内容生产的投入、坚持内容生产的体制机制创新、深化都市报改革、加强融媒体内容创作生产等措施，集团新闻内容质量取得了新的突破。三是坚持创新为魂。2018年以来，重报集团不断加大在技术、平台方面的投入，目前全媒体覆盖量已达到2.2亿，比去年增长了1倍多。其中移动端下载总量2778万、微信公众号粉丝总数650万、微博粉丝总数3418万、手机报用户1042万、PC端覆盖用户总数1.3亿。四是坚持人才为要。近年来，重报集团以增强“脚力、眼力、脑力、笔力”为重点，重视年轻人才尤其是新媒体人才培养，实施青年人才培养工程，全面提升队伍的综合能力。五是坚持经营为用。集团通过创新经营结构、发展以文化产业为主的多元产业等手段，全力保证了经营工作的稳定，集团综合实力得到持续提升，从2012年全国第27位上升到目前全国第9位。日报报业集团总裁向泽映发言。深圳报业集团副总编辑、中国新闻文化促进会理事吕延涛在发言中介绍了深圳报业集团的发展理念：坚持守正创新，用习近平新时代中国特色社会主义思想定向领航，不断提升集团各媒体作为主流舆论的引领力、传播力、影响力；实现纸媒与新兴媒体此长彼长、同频共振，在媒体深度融合上实现新突破；稳住传统主业，拓展新兴业态，集团经营态势持续向好。吕延涛说，站在新的历史起点上，深圳报业集团坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，聚焦“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，坚持守正创新、真抓实干，努力做党和人民信赖的新闻工作者。具体做到：按照“头脑清醒、保持定力、稳妥把握、张弛有度”的工作要求，聚精会神，守好意识形态安全的“南大门”；蹄疾步健、聚焦发力，全面向互联网主阵地进发；积极培育新型文化业态，不断提升产业发展质量和效益。报业集团副总编辑、中国新闻文化促进会理事吕延涛发言。创业黑马(北京)科技股份有限公司董事长、中国新闻文化促进会常务理事牛文文在发言中谈了对在垂直细分领域里如何做好媒体工作的三点体会。第一个体会，虽然媒体现在面临着一些模式上的挑战，但如果我们能够目光向下，跟一线的奋斗者在一起，新闻行业是大有前景的，可以走出非常宽的道路。现在是中国产业升级的时代，在人工智能和大数据的推动下，产业面临重新升级，在具体的细分领域里，都需要新闻媒体的支持。第二个体会，如何理解中国独特的创业市场。我们应该提倡更适合中国国情的创业文化，而不是单纯照搬硅谷的风口创业模式。在过去两年中，有8家黑马企业登录国内外的资本市场，说明创业者只有跟我国的产业升级结合起来，脚踏实地创业，才能更快地成长。第三个体会，新闻人应该把目光聚焦到和产业更加结合的普通创业者身上，而不是追逐那些被风险投资吹起来的风口创业者。应该把这些敢于创新、坚守产业的默默无闻创业者推到聚光灯下，因为他们代表着中国的创业文化，是真正的奋斗者。作为新闻工作者应该走到田间地头，和这些奋斗者站在一起。创业黑马(北京)科技股份有限公司董事长、中国新闻文化促进会常务理事牛文文发言。会议增补浙江日报报业集团社长唐中祥、中国新闻文化促进会秘书长王汉民为中国新闻文化促进会副理事长，并同意设立中国新闻文化促进会数字互娱与电子竞技工作委员会、媒体融合发展工作委员会、大数据专业委员会等三个分支机构。新闻文化促进会常务理事、理事举手表决同意增补新的副理事长。新闻文化促进会常务理事、理事举手表决同意增补新的副理事长。李东东理事长为新设立的中国新闻文化促进会数字互娱与电子竞技工作委员会颁牌。东理事长为新设立的中国新闻文化促进会媒体融合发展工作委员会颁牌。东理事长为新设立的中国新闻文化促进会大数据专业委员会颁牌。在当天下午的会议发言环节，中国冶金报社社长陆闻言，中国日报社新媒体中心副主任庹燕南，杭州日报报业集团副社长、杭州日报社总编辑万光政，中国人民大学新闻学院副院长、中国新闻史学会副会长王润泽，长江日报报业集团编委、新闻管理办公室主任郑萌，南方都市报社战略合作部副总经理陈磊，中央电视台记者韩鑑，广州响象信息科技有限公司CEO张义标，中国新闻文化促进会新媒体新闻委员会主任向阳、国际合作交流委员会主任方虹、数字互娱与电子竞技工作委员会副主任张硕、媒体融合发展工作委员会主任林道进、大数据专业委员会副主任关玉霞等先后发言。会议的领导嘉宾合影留念。
#东航集团总经理马须伦调任南航集团总经理	中新网1月28日电 据“国资小新”微信公众号消息，28日下午，中国南方航空集团有限公司召开领导班子(扩大)会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央关于中国南方航空集团有限公司总经理调整补充的决定：马须伦同志任中国南方航空集团有限公司董事、总经理、党组副书记，免去其中国东方航空集团有限公司董事、总经理、党组副书记职务。相关职务任免按有关法律和章程办理。
#法国展开第三次全国大辩论 马克龙直面反对党领袖	中新网1月28日电 据《欧洲时报》报道，法国“全国大辩论”开启以来，法国总统马克龙24日在德龙省首府瓦朗斯，第三次同地方市长面对面交流。同前两次相比，这次的观众席上则坐着反对党共和党党魁沃基耶以及另外60多名地方长官。据报道，马克龙团队当天中午来到瓦朗斯(Valence)省政府大楼，方圆300米之内均有警察防守，阻止“黄背心”抗议人员进入。当天天气寒冷，但仍有十几名抗议者来到现场，希望同马克龙“对质”。沃基耶2017年担任该大区奥弗涅-罗纳-阿尔卑斯(Auvergne-Rh.ne-Alpes)的区长，他先同马克龙进行半个小时会面，之后协同大区12个省的市长协会主席、德龙省民意代表和省长等60多人，同马克龙进行辩论商议。马克龙和沃基耶两人会面，引来媒体极大关注。报道称，目前距离欧洲议会选举还有4个月，但他们均面临政治困境。两个月以来，马克龙无法带领法国走出“黄背心”危机，而沃基耶自认是马克龙的最强对手，但目前民调对他的认可度则不及极右政党国民联盟和极左政党“不屈法兰西”的负责人。据报道，德龙省的“黄背心”活动十分积极，5日共有3000名示威者上街游行。该省乡村村长协会会长法尔雷(Aurélien Ferlay)表示，该省村镇共收到106条“民怨单”，大家最关注的议题是购买力、交通和社会不公等。同前两次6个半小时的协商会议相比，此次辩论时长仅为3个半小时，爱丽舍宫没有批准电视台对辩论进行现场直播。
#赣鄱文化如何“漂洋过海”？江西政协委员建言献策	中新社南昌1月28日电 (记者 苏路程)江西如何站着全球视角，提升自身文化的国际影响力？正在南昌参加江西两会的政协委员纷纷支招，引导赣鄱文化加快“走出去”。“以打造华文教育基地为抓手将江西文化推向世界，让更多新生代海外华人华侨了解祖(籍)国、江西文化。”江西省政协海外特邀列席代表、法国中法商贸会会长楼大明称，近几年，随着中国经济快速发展和“一带一路”建设的深入推进，汉语热、中华文化热在全球范围内持续升温，海外华人社会对发展华文教育的呼声越来越高。一直关注江西万年稻作文化在海外传播的楼大明还认为，要利用好华文教育基地积累的海外人脉资源，加强与“一带一路”沿线国家(地区)的合作交流，讲好万年稻作文化故事。“江西是中国道教文化的发源地，道缘深远。道教文化在海外的传播推广要循序渐进，道教音乐可以作为重要载体。”在江西省政协委员、澳门道教协会会长吴炳鋕建议江西组织道教音乐汇演，将一些耳熟能详的源于道教的乐曲搬上舞台。“万寿宫是传承千年、传布千座的‘赣字号’招牌。”江西省政协委员李淑英建言，通过万寿宫品牌提升江西省经济文化的海外影响。“鼓励支持赣商在秘鲁等南美国家建设万寿宫。通过此举为赣人寄托乡愁提供精神家园，汇聚赣人海外创业力量。”“庐山有书院文化、山水文化、诗词文化、隐逸文化、名人文化等，要推动庐山文化走出去。”江西省政协委员、民盟九江市委会主委严平建议，充分利用庐山牯岭在欧美的影响力。江西省长易炼红27日在该省政府工作报告中指出，2019年，该省将办好汤显祖戏剧节暨国际戏剧交流月活动，加快筹建葡萄牙里斯本海外中国文化中心，做好欧洲(葡萄牙)中医文化体验中心揭牌工作，实施与墨西哥中国文化中心对口合作计划。(完)
#每逢佳节“胖三斤”？营养专家教你如何吃好不胖 	新华社厦门1月28日电(记者颜之宏)每逢新春佳节，团圆饭是必不可少的迎新元素，在山珍海味面前，不少人都在“这个我想吃”和“吃胖了怎么办”的矛盾中挣扎。为此，记者专门咨询了复旦中山厦门医院营养专家，为广大群众开出一份“吃好不胖”的《新春饮食攻略》。据了解，在营养科历年新春问诊中，三分之二的患者有肥胖方面的疑问。根据分类，男性患者面临的主要是油腻食物和酒精饮料摄入超标的问题；女性患者主要是甜品类高热量食物摄入超标的问题；老龄患者面临的主要是较难消化的糯米类食物摄入过多的问题；低幼龄患者则主要是膨化类零食和碳酸饮料摄入过多的问题。复旦中山厦门医院营养科专家陈红洁告诉记者，新春饮食可以从八个方面来做到“吃好不胖”：第一，调整进食顺序，以蔬菜汤、蔬菜、禽畜肉类、主食的顺序进食，餐前喝半碗蔬菜汤并进食少量深色蔬菜，不仅有利于增加饱腹感，减少正餐时间摄入过多的食物，还有助于肠胃的蠕动和消化。第二，吃饭八分饱，在大脑感知到饱腹感前，果断放下筷子，离开餐桌，暴饮暴食，不仅会让体重飙升，甚至还会引起急性胃肠炎或急性胰腺炎。第三，全谷来当家，少吃精白食物如白米饭、白馒头、白面包、白面条等，增加杂粮谷薯类食物摄入如黑米、红米、小米、燕麦、荞麦、红薯、玉米等，做到粗细搭配，食物多样。第四，优选鱼类和禽类，在荤食选择上，优先选择脂肪含量低、蛋白含量高的的鱼、虾等海鲜类和鸡、鸭、鹅等禽类，最后再选择牛、羊、猪等畜肉。第五，蔬果不能少，每人每天的蔬菜摄入总量以500克及以上为宜，并且最好一半是深色蔬菜如绿叶菜、紫甘蓝、胡萝卜等，水果也尽量在两餐之间食用，每天总量不超过250克为宜。第六，零食不宜多，糖果、坚果、果冻、饼干等零食隐藏的热量并不低，不建议一边聊天或者一边看电视一边吃零食。第七，饮酒莫贪杯，每天酒精摄入量以不超过高度白酒30毫升(半杯)为适量，约等于低度白酒50毫升(1杯)，葡萄酒150毫升(1杯)，啤酒450毫升(1瓶)。第八，拒绝糖饮料，一听可乐含糖量为35克，相当于吃下去了8块方糖，因此选择白开水、柠檬水或茶水为佳。
#台湾两名毒贩将住家打造成“铜墙铁壁”仍被逮	中新网1月28日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾高雄市警局刑警大队28日宣布破获一件贩毒案，逮捕两名毒贩。警方说，嫌犯的住家不但装设好几支监视器，掌握屋子外面的情况，还把透天厝住家的一楼，装上铁栏杆，有如铜墙铁壁一般。高雄市刑大侦四队日前接获检举指称，高雄市梓官区有两名男子以透天厝为据点，在楠梓、梓官以及冈山地区贩卖毒品。侦四队副队长吴建宗表示，项目小组跟监追查埋伏一个多月，查出从事贩毒的是刘姓男子及蒋姓男子。其中，刘姓男子因为涉及多起毒品案件，被判刑13年，由于他一直没有到案，2018年12月被桥头地方法院发布通缉。此外，警方也发现，蒋姓男子只有向上游拿取毒品时才会外出，下游人员跟他购买毒品，都事先约订好时间，为了观察屋子外面的情况，不只住家阳台和停车场都装有监视器，一楼还整个加装铁栏杆，打造成铜墙铁壁。警方是趁嫌犯出门时，一拥而上逮人，并查获30包海洛因、安非他命以及电子磅秤和夹链袋等证物，侦讯后移送法办，遭到通缉的蒋姓嫌犯随即入监服刑。
#打破男性垄断！11家女主厨餐厅入榜法国米其林指南	中新网1月28日电 据外媒28日报道，为解决性别不平衡问题，“2019法国米其林指南”选出史上最多的11家女主厨经营的餐厅，颁予星级殊荣。报道称，今年总计有75家餐厅首度获得米其林一星、二星或三星荣誉，其中有11家是女主厨经营的餐馆。其中24岁的年轻女主厨塞德福贞(Julia Sedefdjian)的新餐厅巴别塔(Baieta)获得一星；勒凯莱克(Stephanie Le Quellec)则替旗下巴黎餐厅场景(La Scene)赢得二星殊荣。据报道，2018年法国米其林指南几乎不见女主厨人影，只有两名女主厨受到赞赏，且都是与男性同事合作。2017年，在首度列入“星级”榜单的70家餐厅中，只有一家是由女主厨领军。法国米其林指南的新国际发展部主任普勒内克先前承诺，将为今年指南带来新气象，肯定才华洋溢的年轻主厨与女主厨。普勒内克说，“这反映了法国美食活力充沛，所有地区都是，才华洋溢的年轻主厨创设餐厅，他们通常是敢于冒险的创业家。”普勒内克此前曾强调，米其林评审员不是依据“配额”评选或是“降低标准”，今年只是试着在挑选更具多元性的餐厅，而不是仅仅根据主厨来历或烹饪风格来定。据悉，今年也有许多国际主厨摘星，很多是日本人，而阿根廷主厨克莱格瑞克是目前唯一在法国荣获三星荣誉的外国人。42岁的克莱格瑞克说，“太感动了，感谢你们！实在是太荣幸了。”克莱格瑞克是坐落于蔚蓝海岸的Mirazur餐厅的主厨，这家餐厅去年在“全球50家最佳餐厅”中荣获第4名。
#外援也入乡随俗？ 妻子送胡尔克金猪储蓄罐	中新网北京1月28日电 北京时间28日，上海上港外援胡尔克在个人社交网站上晒出一张照片，图中胡尔克展示了妻子送给自己的一个金猪储钱罐。在昨天上港全队前往迪拜开始了赛季前的海外拉练，胡尔克也随队前往。今天他在个人社交网站晒出了一张照片，图中是妻子送给自己的一个金猪储钱罐，猪身上还写有“I love U To my love”的示爱标语。由于中国即将迎来农历猪年，因此胡尔克的妻子也用这个非常具有中国特色的礼物来向自己的丈夫表达爱意。上赛季成为上港队长的胡尔克各项赛事代表上港出战35次，共打入17球同时送出17次助攻，帮助球队夺得中超冠军。在武磊极有可能留洋的情况下，新赛季胡尔克需要承担起更多的进球责任。（完）
#中国首批网络直播团体标准在武汉发布	中新社武汉1月28日电 (李喆 曾茜 徐金波)湖北省标准化学会、武汉市软件行业协会和武汉斗鱼网络科技有限公司，28日联合发布了《网络直播平台管理规范》和《网络直播主播管理规范》，这是中国直播行业发展至今正式出台并实施的首批网络直播团体标准。根据第42次《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2018年6月，中国网民规模为8.02亿，其中超过半数的网民都使用直播产品。业内统计，2019年中国直播行业产值或将达1000亿元人民币。“中国网络直播行业近几年发展迅速，但存在准入门槛低、主播素质参差不齐、直播内容低俗等问题，整个行业也没有统一的标准。”湖北省标准化学会相关负责人说。湖北省标准化学会、武汉市软件行业协会联合组织武汉斗鱼网络科技有限公司、武汉市新媒体行业协会、武汉大学、华中科技大学、湖北省标准化与质量研究院等单位，共同编制“网络直播团体系列标准”。专家组对标准具体内容反复进行修订和完善，整个编制过程历时近半年。当天出台并实施的《网络直播平台管理规范》和《网络直播主播管理规范》，明确了直播平台的主播监控、账号监管、平台巡查等多个方面内容，并对主播着装要求、准入标准、直播内容等进行了规范。特别要求女主播穿着不应过于暴露，主播不得穿着情趣制服、情趣内衣、透视装等，不得内衣外穿；不得穿着包含国家法律法规禁止出现的文字及图案信息的服装等；国家公务员不得在非政务公开活动中穿着相关制服进行直播；直播内容如有未成年人单独出镜，需要提前向直播平台进行报备。此外，重点规范了用户举报内容，要求直播平台应设置便捷醒目的用户举报通道，确保全天候畅通；对于网友举报的违规账号，直播平台应在接到举报后90秒内，对其进行强制禁言、封号等处理。武汉市软件行业协会秘书长温晖表示，网络直播首批团体标准具有先导性、创新性和示范性，是该市在网络直播行业管理和行业自律方面先行先试的重要成果。(完)
#《深入学习十九届中央纪委三次全会精神》出版 	新华社北京1月28日电 《深入学习十九届中央纪委三次全会精神》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
#成都2018年GDP超1.5万亿元 比上年增长8.0%	中新网1月28日电 记者28日从成都市人民政府新闻办公室获悉，2018年成都市实现地区生产总值15342.77亿元，按可比价格计算，比上年增长8.0%(下同)，高于全国1.4个百分点。分产业看，第一产业增加值522.59亿元，增长3.6%；第二产业增加值6516.19亿元，增长7.0%；第三产业增加值8303.99亿元，增长9.0%。三次产业结构为3.4：42.5：54.1。新动能培育成效明显。2018年，成都坚持创新驱动发展，全社会研发投入增长12%，万人有效发明专利拥有量22件，增长15.8%。市场主体快速涌现，新增市场主体54.1万户，增长12.8%。高新技术企业超过3000家，产值突破1万亿元。新增上市企业11家，为历史最好成绩。A股新增数量居全国城市第四、副省级城市第二、中西部第一。成都实现进出口总额4983.2亿元，增长26.4%。其中，出口总额2746.9亿元，增长33.0%。持续提升自贸区建设水平，外商直接投资26.9亿美元(商务部口径统计)，增长44.1%；外商投资实际到位76.3亿美元，增长17.5%。随着对外交往的不断深入，成都获准实施部分国家外国人144小时过境免签政策，17个国家获批在成都设立领事机构，友好合作关系城市93个。国际影响大幅提升，落户成都的世界500强企业达285家，城市综合竞争力排名上升29位至全球第71位，跃升至Beta+级。在构建“陆上丝绸之路+空中丝绸之路”立体大通道体系方面，成都保持着全球通达性领先地位。目前，成都已开通航线355条，其中国际(地区)航线数量114条，居中西部地区第一。双流国际机场旅客吞吐量达5295.1万人次，成为中国内地第四个、中西部首个跻身全球“5000万级机场俱乐部”的成员。成都航空口岸年度出入境流量599.8万人次，增长11.0%，其中入境流量287.9万人次，增长10.6%。国际班列境外站点数拓展至24个，全年累计开行2619列，增长158.8%，连续三年领跑全国，综合重载率77.4%，较上年提升10.7个百分点。国内“蓉欧+”互联互通直达班列覆盖沿海、沿边城市14个。2018年，成都居民收入稳定增长，实现城乡居民人均可支配收入42128元、22135元，分别增长8.2%、9.0%，连续四年稳定在8.0%、9.0%以上。城乡收入差距进一步缩小，城乡居民收入比缩小至1.9：1。(刘婷)
#胡润发布独角兽指数报告 VIPKID估值翻倍位列行业第一	中新网1月28日电 近日，胡润研究院公布《2018胡润大中华区独角兽指数》报告。榜单显示，大中华区估值超过70亿的独角兽企业最近一年从120家增加到186家。教育行业共有8家公司入围， 其中，VIPKID一年内估值翻倍，从2018年初的100亿元增长至200亿元，排名上升7位，位列教育行业第一。据了解，这是胡润研究院第五次发布“独角兽指数”，入选企业需具有外部融资且估值超十亿美金。此次上榜的186家独角兽企业整体估值总计超5万亿人民币，北京仍以超2万亿人民币的总估值成为大中华区独角兽企业总体规模最大的城市，总估值规模占整个大中华区超四成。从行业来看，来自于互联网服务行业的独角兽企业数量最多，有44家企业上榜，占本次独角兽企业总数的23.7%。估值方面，互联网服务行业独角兽以超9000亿人民币的总估值仅次于互联网金融业，文化娱乐行业独角兽企业以7680亿总估值排在第三。此次入选的教育领域独角兽企业共有8家，与去年持平。其中，VIPKID以100%的估值增长上升7位排名，位列教育行业第一，这也是VIPKID第5次进入胡润独角兽榜单。成立五年以来，VIPKID在全球63个国家和地区拥有超过50万名学员，每日课程数量超过18万节，平台汇集了超过6万名专业北美外教。据2018年3月中科院大数据挖掘与知识管理重点实验室发布的《2017年中国在线少儿英语教育白皮书》显示，目前VIPKID以55%的国内市场占有率稳居在线少儿英语教育行业榜首。2018年6月，VIPKID完成由Coatue、腾讯公司、红杉资本中国基金、云锋基金携手领投的5亿美元D+轮融资，顺利奠定行业领军地位。值得注意的是，此次独角兽指数报告同样也发布了“投资机构独角兽捕获数量Top10”的榜单，位居前列的红杉、腾讯系、经纬中国、真格基金持续看好并分别在不同阶段投资VIPKID。值得一提的是，近日，参与投资VIPKID的红杉资本沈南鹏、经纬中国张颖、创新工厂李开复、北极光邓锋也入成功选“融资中国2018年度中国股权投资人物TOP30”。据了解，2018全年完成IPO并退出上期独角兽榜单的有24家。胡润表示：“最近一年成功上市的24家独角兽企业，上市首日市值总和高于我们榜单上估值的36%，从我们这个榜单中这24家最近一年上市的独角兽企业来看，达到预测的超过七成，说明这些独角兽企业大多都在创造很大的价值。”
#中办印发关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知 	新华社北京1月28日电  近日，中共中央办公厅印发了《关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，今年是中华人民共和国成立70周年，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬民族精神和时代精神，激发全国各族人民建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的积极性，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，党中央决定，首次开展国家勋章和国家荣誉称号评选颁授，隆重表彰一批为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物。《通知》明确了提名人选范围和条件。提名人选范围为新中国成立以来，各地区各行业各领域为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的个人，包括港澳台侨人员和外国人。符合条件的已故人员可以提名。提名条件根据功勋荣誉种类不同存在差别。“共和国勋章”提名人选，应当是在中华人民共和国建设和发展中作出巨大贡献、建立卓越功勋，道德品质高尚、群众公认的杰出人士。“友谊勋章”提名人选，应当是在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献，对华坚定长期友好，具有良好社会声誉的外国人。国家荣誉称号提名人选，应当是在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉，道德品质高尚、群众公认的杰出人士。《通知》明确了提名评选程序，要求加强组织领导，精心部署安排。党和国家功勋荣誉表彰工作委员会负责国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的组织领导。各地区各部门党委(党组)要切实负起责任，精心组织实施，以高度的政治责任感做好相关工作。要把握正确方向，确保被提名人选的先进性、代表性和时代性。要全面考核被提名人选一贯表现，以实际贡献作为重要评判标准，坚持公开公平公正，坚持群众路线，充分发扬民主，广泛听取各方面意见，好中选优。
#辽宁：中药材将成精准扶贫“金叶子”	新华社沈阳1月28日电(记者彭卓)小小中药材，既是治病救人的良药，也将是助力精准扶贫的“金叶子”。辽宁省卫健委近日宣布，发展辽宁道地药材种植、生产，让中药材种植区贫困户实现自我发展，建立并推广中药材产业精准扶贫新模式。据了解，辽宁省卫健委、省扶贫办、省工业和信息化厅、省农业农村厅、中国农业发展银行辽宁省分行近日联合出台了《辽宁省中药材产业扶贫行动方案(2018—2020年)》，要求突出辽宁本地中药材资源特点和产品特色，充分发挥中药材产业优势，凝聚多方力量推进精准扶贫、精准脱贫。中药材是中医药事业传承和发展的物质基础，是关系国计民生的战略性资源。辽宁省中药材种植面积达160多万亩，中药材种植是辽宁中药材种植区贫困人口收入的重要来源之一。方案明确，将通过引导辽宁省内外，特别是省内药企在中药材种植区建基地，发展辽宁道地药材种植、生产，带动农业转型升级，建立推广中药材产业精准扶贫新模式。到2020年，中药材种植区贫困户通过参与中药材产业发展，实现自我发展能力和脱贫造血功能持续增强。方案要求，辽宁将优化产业布局，建设3个以上省级中药材规模化共建共享基地、一批“定制药园”以及一批区域性中药材良种繁育基地，鼓励公立中医医院优先采购以“定制药园”中药材为主要原料的药品；以培育经营主体、推动农企联合、引导股份合作等方式推动中药材经营主体融合发展；加强辽宁道地药材品牌建设，支持企业对药食两用中药材为主要原料的健康类产品进行产业化开发生产，并建设一批省级中医药健康旅游示范基地。
#天文学家发现银河系边缘正形成恒星的有力证据	新华社南京1月28日电（记者王珏玢）记者近期从中科院紫金山天文台获悉，由该台科研人员领衔的一个国际合作小组基于“银河画卷”巡天结果，在银河系气体盘边缘的5个分子云中发现了脉泽辐射。这些脉泽辐射的发现说明，在银河系边缘有大质量恒星正在形成。此次，研究团队利用100米口径的德国埃费尔斯贝格射电望远镜及65米口径的上海天马射电望远镜，对“银河画卷”发现的约200个位于银河系外旋臂之外的分子云进行了与水(H2O)、羟基(OH)和甲醇(CH3OH)等有关的脉泽搜寻。通过脉泽巡天，科研人员在5个分子云中发现了脉泽辐射，其中包括距离太阳约6.85万光年的甲醇脉泽和距太阳约5.87万光年的羟基脉泽。“以往在银河系边缘只观测到水脉泽,而此次研究是第一次发现多种脉泽的存在。特别是甲醇脉泽的发现，直接说明银河系气体盘边缘有大质量恒星正在形成。此外，这项研究成果也有助于人类进一步理解大质量恒星形成的理化环境，以及银河系的恒星形成历史。”领导此项研究的紫金山天文台工程师孙燕说。“银河画卷”是一项由紫金山天文台主导、自2011年开始实施的巡天计划，其观测范围覆盖北天银道面±5度的天区以及邻近恒星形成区、高银纬星际分子云等。目前，这一工程已完成目标巡天计划的60%。相关研究成果已于近日发表在国际天文学核心期刊《天体物理杂志》(The Astrophysics Journal)上。
#“思源工程”2018年支出逾2.5亿元帮扶困难群众200万人次	新华社北京1月28日电（记者罗争光）记者28日从中华思源工程扶贫基金会了解到，该基金会2018年扶贫支出超过2.5亿元，各公益项目共帮扶困难群众200万人次。该基金会秘书长李晓林介绍，一年来，“思源工程”在卫生医疗扶贫、教育助学、大病救助、农村产业扶贫等领域开展精准扶贫，其中全年捐赠救护车939辆，基本实现向5个少数民族自治区乡镇卫生院捐赠1辆救护车的目标。李晓林表示，2019年基金会将围绕脱贫攻坚战，计划扶贫支出2.65亿元，进一步关注深度贫困地区群众，围绕卫生医疗扶贫、教育助学、大病救助、农村产业扶贫、“一带一路”公益等领域开展扶贫工作。
#山西：近2亿元支持农村文化建设	新华社太原1月28日电(记者王劲玉)近日，山西省财政厅提前下达2019年农村文化建设中央及省级资金1.94亿元，其中中央资金1.37亿元、省级资金0.57亿元，支持全省27370个行政村开展文体活动及改善文体设施条件。据悉，农村文化建设资金将用于农家书屋出版物补充及更新、农村电影公益放映场次补贴、行政村组织开展各类文化体育活动等方面的支出，帮助农村开展公共文化事业发展，保障基层农村群众基本文化权益。此外，为加快整合全省农村文化建设资金，山西省财政厅要求补助资金下达后，市县要坚持问题导向、注重提高效益，从实际需要出发，改革创新服务项目和服务方式，最大限度用好财政资金。
#华夏幸福前锋拉维奇旧伤复发 已顺利完成手术	中新网北京1月28日电 28日，中超河北华夏幸福俱乐部在其官方微信发文，宣布球队前锋拉维奇右膝旧伤复发，并已经顺利完成手术。目前，河北华夏幸福正在葡萄牙进行海外拉练。从俱乐部微信公告中可以看到，手术后的拉维奇手拄拐杖，戴着一副墨镜，看起来比较轻松。华夏幸福俱乐部微信全文如下：在近期的训练中，河北华夏幸福前锋拉维奇右膝旧伤意外复发。日前，拉维奇已于巴塞罗那接受诊断和手术治疗，手术过程顺利。术后，主治医师和拉维奇本人均对伤势持乐观态度，拉叔也表示将积极治疗并尽全力恢复，争取以最好的状态迎接新赛季的到来。加油，拉叔！战斗，河北华夏幸福！(完)
#《招摇》改编自同名小说 白鹿许凯再度搭档	由白鹿、许凯等主演的新派燃情仙侠剧《招摇》，自正式官宣以来备受网友期待，今日，该剧将在湖南卫视青春进行时剧场首播，无论是充满奇幻色彩的仙侠场景，还是路招摇与厉尘澜之间刻骨铭心的爱情，终于将逐一展现在观众眼前，让人一饱眼福。其中，白鹿饰演的万戮门门主路招摇会如何实力诠释“开场即巅峰”？许凯饰演的魔王之子厉尘澜，又是怎样对路招摇“初见即永恒”的？千呼万唤，蓄势待发；万事俱备，今日招摇！白鹿许凯甜蜜发糖 女强男弱式爱情高能来袭电视剧《招摇》改编自九鹭非香同名小说，讲述了万戮门门主路招摇和魔王之子厉尘澜之间的爱情故事。剧中，女主路招摇人如其名，行事乖张招摇，不过，虽然满口屠戮，但内心却善良正义；男主厉尘澜则遭遇颇为波折，尽管身为魔王之子屡次被恶意中伤，但始终难掩心中温柔深情。此外，白鹿与许凯都曾参演湖南卫视《凤囚凰》，此次二人再度联手，不仅化身为《招摇》中的新旧两任门主，更将上演“女强男弱”式爱情。其中，路招摇一袭红衣，尽显凌云之气；厉尘澜脸上布满花纹，双目赤红，眉宇间透露着英气。二人时而在片片飞花下深情对望，时而眼含热泪拔剑相向，反差巨大的场景似乎寓意着路招摇和厉尘澜之间的情感必将波折不断，究竟两位门主将在刀光剑影中上演怎样的绝地反击？又将带来怎样甜番隆冬的互动？代旭肖燕化身神助攻 高品质故事尽展招摇青春尽管路招摇和厉尘澜成为了《招摇》的“发糖担当”，但剧中其他角色同样看点十足。其中，由代旭饰演的姜武，乃是一团恶念幻化而来，作为江湖新秀的他，一心倾慕门主路招摇，但无奈却频频阴错阳差成为厉尘澜的“神助攻”；而肖燕扮演的琴芷嫣，不仅是路招摇的“双生姐妹花”，更是撒娇逗乐样样会，把门主哄得服服帖帖。究竟一对恋人、一对情敌、一对姐妹花之间将经历怎样的考验？湖南卫视青春进行时剧场即将揭晓答案。值得一提的是，《招摇》作为湖南卫视青春进行时剧场2019年开年大戏，不仅演员演技俱佳，剧集品质更被外界一致看好。服化道方面，唯美的场景与考究的造型相呼应，将《招摇》几大门派塑造得惟妙惟肖；剧情设置方面，《招摇》不拘泥于男女之间的爱情纠葛，而是将叙事放在了更加宏大的场景中，通过描述不同门派之争及人性善恶之辨彰显侠义之道。全民警告，《招摇》来袭。1月28日起，每周一至周三22：00点，湖南卫视青春进行时剧场，爱奇艺爱青春剧场全网独播，邀你开启“招摇”时光！
#湖南积极引导社会扶贫合力攻坚	新华社长沙1月28日电(记者张玉洁)记者从此间召开的湖南省“两会”上获悉，自精准扶贫开展以来，湖南积极构建社会扶贫大格局。目前，全省4万多名新老政协委员结对帮扶4万多户贫困家庭，惠及10多万贫困群众；共有5832家民企精准帮扶6955个贫困村，帮扶83.3万贫困群众稳定增收。去年，湖南省政协围绕“更好推进湖南产业扶贫”，深入武陵山、罗霄山集中连片贫困地区，进村入户察实情。向湖南省纪委省监委通报调研协商监督情况和有关问题线索，助推产业扶贫领域作风整治；倡议并组织召开湘鄂渝黔四省市政协座谈会，促成旅游部门签署合作框架协议，助推武陵山片区旅游产业扶贫合作。记者了解到，定点帮扶、东西部扶贫协作和“携手奔小康”行动是湖南构建社会扶贫大格局的重要部分。目前，有14家中央单位定点帮扶湖南20个贫困县；济南市与湘西土家族苗族自治州开展东西部扶贫协作，一批“湘字号”特产得以进入济南销售，去年销售额达6600余万元；湖南省内15个经济发展较好的县(市、区)与15个贫困县开展“携手奔小康”行动，去年，15个帮扶县(市、区)发动社会各界向被帮扶地区捐赠社会资金2717万元。湖南还率先开展“中国社会扶贫网”上线试点，搭建社会捐赠者与受捐者双向互动和有效对接平台。目前，湖南省内贫困群众在“中国社会扶贫网”上发出的贫困需求有158万余条，成功对接113万余条；还引导民营企业、商会(协会)积极参与脱贫攻坚，深入推进“万企帮万村”行动。目前，共实施扶贫项目11923个，投资金额116.4亿元。
#2019中国（杭州）数字经济高峰论坛胜利召开	1月25日，2019中国(杭州)数字经济高峰论坛胜利召开。浙江省委宣传部副部长葛学斌，浙江科技厅厅长高鹰忠，市委宣传部副部长钮俊，上城区委副书记、区长金承涛等出席会议，中国工程院院士、“十三五”国家重点研发计划课题组专家及来自百度风投、腾讯云、顺为资本、元璟资本、凌笛数码等国内知名企业和投资机构的200多名嘉宾参加此次活动。会上，凌笛数码与上城区人民政府签署合作协议，落户上城望江金融科技城，共建全国首个时尚数字体验中心，推动智能制造发展，建立时尚产业互联网赋能行业，搭建时尚设计产业链服务开放平台，培养专业人才、孵化创业企业、形成产业集群，打造三维数字化虚拟经济，打造国际时尚交流中心，成为“新零售、新制造、新商业”模式的“数字经济”范本。签约后，项目正式落地望江，“国千”、“省千”人才以及重点项目也将随之而来。凌笛数码与BV百度风投筹备的人工智能实验室在此次论坛上发布，该实验室将结合凌笛数码在数字孪生、虚拟现实领域的技术优势和BV百度风投在人工智能领域的技术积累及投资布局，针对时尚产业从设计研发、生产制造到流通销售的全产业链，探索三维数字化与人工智能相结合的商业应用。凌笛数码与腾讯云在本次活动上宣布达成战略合作。未来凌笛数码将携手腾讯，基于腾讯云平台、腾讯云微瓴物联网操作系统，打造高效、智能、环保的数字化智能制造产业园区，构建从设计研发、生产制造到销售流通的数字化产业链服务，推动相关企业的数字化转型，全面赋能时尚产业。凌笛数码创始人刘郴在论坛上发言，指出全球前1000强企业中，有67%的企业已经将数字化转型定为未来战略。在我国数字经济发展的过程中，时尚企业实现数字化转型是必然的趋势。凌笛数码坚持3D数字化重构时尚行业，致力于成为时尚产业互联网的第一品牌。未来，凌笛数码将与更多科研机构和行业伙伴合作，开展数字孪生、虚拟现实、3D数字化、人工智能等高新技术在时尚数字行业的应用实践，构建时尚产业互联网和时尚产业服务交易平台，赋能行业、共建生态。与会的创投行业人士高度看好数字经济前景并看好3D数字化给时尚产业带来的变革。顺为资本李锐表示，时尚产业与数字经济结合具有巨大的想象空间，凌笛数码以3D数字化重构时尚产业恰逢其时。随着5G技术发展，时尚产业链的信息将以3D可视化模型的形式在全网高速流转，有助于充分激发时尚创意和提升生产效率，数字化带来智能制造和产业互联网，将全面为时尚产业赋能，带来从消费到生产的全方位变革，期待与凌笛数码合作推动以3D数字化重构时尚行业。中国工程院院士谭建荣在论坛上致辞表示，全球数字经济正处于成型展开期，数字化将给传统产业带来深刻的改变和颠覆，这是中国历史性的机遇。立足新时代，发展数字经济是顺应时代趋势、抢抓发展机遇的重大战略。凌笛数码独立自主发展虚拟现实、人工智能等高新技术，通过产学研联动实现技术研发向商业应用转化，将推动时尚产业的转型升级、推动中国数字经济的快速发展。
#第十八届绵竹年画节开幕 大巡游展示清末年画《迎春图》场景	中新网绵竹1月28日电 (记者 安源)以“从小年到大年到绵竹过中国年”为主题的第十八届绵竹年画节暨“年画重回春节”文化活动于28日在四川绵竹隆重开幕。本届年画节秉承“一座城市，一个符号，一种记忆”的办节理念，突出浓厚的中国年味和优秀的地域传统文化，举办20余场群众性文化活动，活动将持续到农历正月十五。据了解，绵竹年画是国家首批非物质文化遗产，以木版刻印、手工彩绘为特色，又称绵竹木版年画。始于宋代盛于明清，内容以吉祥喜庆、民间传说、乡土生活等为主，构图丰富夸张、色彩鲜艳明快，具有鲜明的农耕文化特色。郭沫若评价绵竹年画“真是洋洋大观，仿佛回到四川”；冯骥才赞誉绵竹年画“土中大艺术，纸上剑南春”。北宋时期，时人对成都市面的描述为“正月灯市，十月酒市，十一月梅市，十二月桃符市。”其中“桃符市”以门神为主的年画多由绵竹的年画坊提供。经过千年的沉淀与发展，如今的绵竹年画种类更丰富，载体更多元，与生活更结合更紧密，散发出古朴的魅力和时代的活力，已然成为绵竹靓丽的名片和独特的城市印记。当天上午举行的历史民俗文化大巡游将清末画家的黄瑞鹄所作年画《迎春图》中的场景，真实地展现出古代民众欢庆春节的场景，包含“报春”“游春”“打春”三个环节。巡游队伍分为“三国文化方阵”“大唐国酒方阵”“贡茶飘香方阵”“年画骑车仕女方阵”“老鼠嫁女方阵”等。别样的巡游内容吸引了众多市民到场观看，还有数百名游客专程赶至巡游现场。数十名身背福袋的春官踩着高跷走向民众，他们一边说着吉祥话，一边从福袋里拿出象征“福气”的年画赠送给大家。家住绵竹市箭台镇的王女士幸运地获得了一幅“连年有余”的年画，她兴奋告诉记者，“我今天七点半就起床了，从乡下到市里来看巡游的呢，我要回去把这幅年画贴在墙上。”来自贵州的游客张先生告诉记者，“我没有想到今天能够在这里看到这么有年味、有民俗特色的巡游表演。”张先生不停地用相机记录下眼前的一幕幕。据悉，本届年画节将在成都宽窄巷子设立分会场，1月28日至2月19日期间在成都宽窄巷子、井巷子集市进行绵竹年画及创意衍生品展示、销售活动；宽窄巷子金熊猫餐厅也将开展绵竹年画趣味体验活动，游客可参与到年画的绘制过程，与千年的传统文化技艺来一次亲密接触。(完)
#深圳国际会展中心钢结构封顶 总建筑面积相当于6座“鸟巢”	中新网深圳1月28日电 (陈文 彭阳)1月28日，深圳国际会展中心C5登录大厅的最后一根拱门钢梁吊装拼接完成，这标志着由中建钢构有限公司承建的深圳国际会展中心钢结构工程实现全面封顶。项目计划于2019年6月30日竣工。深圳国际会展中心是集展览、会议、旅游、购物、服务于一体的综合会展类建筑群。功能涵盖展览、会议、演艺、体育、餐饮等，屋面彩色丝带花纹，寓意“海上丝绸之路”。整体建成后，将成为全球第一大会展中心，项目钢结构总用钢量达27万吨，为全球房屋建筑领域之最，总用钢量相当于39座埃菲尔铁塔；总建筑面积达158万平方米，相当于6座鸟巢，建成后为全球建筑面积最大的单体建筑。自项目开始施工以来，中建钢构调配全司精干力量，投入大量优质资源，全力以赴保障各项工期节点。面对27万吨钢构件的制造压力，科学组织、统筹协调，充分发挥全产业链优势，高峰期单月制造产量突破4.6万吨。面对极限工期，高峰期累计投入起重吊车300多台、劳务人员达5000人，24小时不间断施工，在400余天的时间内完成27万吨钢结构的安装，相当于2个月完成一座鸟巢，创造了钢结构日安装5千吨、周安装2万吨、月安装6万吨的施工记录，并成功经受住了高温、暴雨、超强台风“山竹”等考验。深圳市人民政府副秘书长、国际会展中心建设指挥部常务副总指挥刘志达，深圳市招华国际会展发展有限公司总经理马军，中建钢构有限公司党委书记、董事长王宏等出席封顶仪式。(完)
#白山黑水间的百战英雄——许亨植	新华社沈阳1月28日电(记者黄璐、于也童)在黑龙江省绥化市庆安县大罗镇东山村，一块“许亨植牺牲地”的纪念碑肃然挺立。七十多年前，就在离此处不远的青峰岭，抗日英雄许亨植在战斗中壮烈牺牲。青峰岭上，从此伫立着一座不毁不灭的“青峰”。许亨植像。许亨植，又名李熙山，朝鲜族，东北抗日联军高级指挥员。1909年出生于朝鲜庆尚北道善山郡。因其父亲参加的朝鲜反抗日本殖民统治的“义兵运动”失败，1913年举家被迫流亡中国东北，后迁居辽宁开原。1929年许亨植来到哈尔滨附近的宾县从事革命活动，他自觉接受党的领导，忠实可靠，多次出色完成任务。1930年加入中国共产党。不久后在哈尔滨参加反日大游行，被捕入狱。1931年九一八事变后，许亨植经组织营救出狱，到宾县、汤原、珠河(今尚志)等地发动群众，组织反日游击队。1933年，许亨植到汤原发动群众，组织反日游击队。他善于做群众工作，经常以普通农民身份和群众一起参加水、旱田生产劳动，还帮忙做帮工、干零活。许亨植和群众建立了密切联系，在群众中扎下了根。1934年6月，他由地方来到游击队，开始担任东北反日游击队哈东支队政治指导员、第1大队大队长，率部参与创建珠河抗日游击区。自1935年1月起，他先后在东北人民革命军第3军任团长、团政治部主任、师政治部主任。他还曾在哈尔滨东部地区指挥高力营子、拉拉屯、五道岗、十八层甸子等战斗，率部参加了1936年冬季反“讨伐”作战。1937年6月任东北抗日联军第9军政治部主任，在勃利、方正、依兰一带开展抗日游击战。为提高指战员的思想觉悟，增强部队战斗力，他主持开办了3期短期训练班，培训了100多名骨干，对提高部队军政素质起了重要作用。1938年秋，许亨植调任第3军新编3师师长，对原3师和5师进行整顿。1939年任东北抗联第3路军总参谋长、第3军军长兼第12支队政治委员，指挥所部在松嫩平原开展抗日游击战，取得了兰西丰乐镇等战斗的胜利。1940年部队遭受严重挫折，但许亨植仍克服重重困难，率小分队坚持战斗。他大力发动群众，建立了许多抗日救国会组织，积蓄了新的抗日力量。1942年8月，许亨植和警卫员到巴(彦)、木(兰)、东(兴)地区一个小分队检查工作后，途遇敌人，经过两个多小时的激烈战斗，终因敌众我寡，许亨植未能成功突围，壮烈牺牲，时年33岁。英烈虽逝，浩气长存。1998年10月，许亨植烈士牺牲地被黑龙江省庆安县政府公布为爱国主义教育基地。如今每年节假日，都有来自全国各地的游客在纪念碑前瞻仰、祭奠英雄。“烈士们用牺牲换来我们今天生活的幸福，这种不屈、坚韧的奉献精神值得我们永远传承。”中国近现代史史料学会副会长王建学说，“我们纪念和缅怀烈士，同时也要重新回顾历史，为烈士精神植入现代符号，以鼓舞我们不断奋斗。”
#波尔多2016年份五款酒获Neal Martin评100分	上周四，Neal Martin(Vinous)发布了波尔多2016年份在瓶报告。在报告中，马丁说：“不言而喻，2016年份出现了很多顶级的葡萄酒，此年份的在瓶质素比我第一次期酒品尝时更好，不同于中等的1997年份 ”。有五款葡萄酒取得Martin完美100满分：它们是爱士图尔Cos d’EStournel、飞卓Figeac、拉图Latour、木桐Mouton Rothschild和老色丹堡Vieux Chateau Certain。在他的品酒笔记中，Martin评爱士图尔2016年“不朽和典范，它将带来多达数十年(而不只限于几年)的享受”。他接着说，“2016年份的飞卓、拉图、木桐和老色丹堡则仿如一个五重奏，我无法想象它们可在任何方面再可作出改进，所以绝对值得完美满分”。然而，他补充说 “得分并不是一切… 你怎能不也惊叹侯伯王Haut-Brion、小侯伯王La Mission Haut-Brion、雄狮Leoville Las Cases 、柏翠 Pétrus或白马Cheval Blanc的精彩？ 令人赞叹的葡萄酒还有很多…”。取得Neal Martin最高得分的葡萄酒如上表所示。马丁总结道 “2016年无疑是波尔多近十年来的颠峰年份；虽然2015年份的整体质量与它也非常接近”。根据Neal Martin对Cos d’Estournel的在瓶分数，2016年份目前低于Liv-ex公允价值法所建议的价格；它比同得分的2009年份(LBP / RP)更便宜了23.5%。 由此看来，对买家来说可能是一个绝佳的机会。
#外交部：中方反对外部干预委内瑞拉事务	1月28日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。问：据报道，26日，联合国安理会就委内瑞拉局势举行会议。美国务卿蓬佩奥指责中国和俄罗斯阻止安理会通过一份主席声明，并称中俄试图支持马杜罗这样一个“失败政权”。中方对此有何评论？答：中方高度关注委内瑞拉当前局势，支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力，主张所有国家都应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，反对外部干预委内瑞拉事务，反对一个国家干涉另一个国家内政。委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自主选择和决定。希望各方做有利于委内瑞拉稳定发展的事情，做有利于委内瑞拉民生改善的事情，做有利于维护国际法和国际关系基本准则的事情。(李宁)
#第25届美国演员工会奖揭晓 《黑豹》脱颖而出	中新社洛杉矶1月27日电 (记者 张朔)第25届美国演员公会奖27日在洛杉矶揭晓，动作冒险片《黑豹》(Black Panther)夺得电影类最佳群戏奖和电影最佳特技群戏奖。美国演员工会奖是美国电影电视金球奖之后、奥斯卡奖之前颁发的年度重磅奖项，被视为奥斯卡风向标之一。美国演员工会奖的最佳群戏，相当于奥斯卡等电影奖设置的最佳影片。在本届美国演员工会奖电影类其他奖项方面，38岁的埃及裔美国演员拉米·马雷克(Rami Malek)凭借剧情片《波西米亚狂想曲》(Bohemian Rhapsody)获封最佳男主角。72岁的美国演员格伦·克洛斯(Glenn Close)凭借剧情片《贤妻》(The Wife)获封最佳女主角，不久前她凭借该片赢得第76届美国电影电视金球奖剧情类电影最佳女主角奖杯。在近日公布的第91届奥斯卡奖提名名单上，拉米·马雷克和格伦·克洛斯分别入围最佳男主角和最佳女主角角逐。本届美国演员工会奖电影类最佳男配角，被在喜剧剧情片《绿皮书》(Green Book)中饰演黑人钢琴家的马赫沙拉·阿里(Mahershala Ali)收入囊中。这位45岁的美国演员近日已凭借该片连续拿下第76届美国电影电视金球奖最佳男配角和第24届美国评论家选择奖最佳男配角，并获得第91届奥斯卡奖最佳男配角提名。两年前，他凭借剧情片《月光男孩》(Moonlight)曾赢得奥斯卡奖最佳男配角“小金人”。此外，36岁的英国演员艾米莉·布朗特(Emily Blunt)则凭借恐怖惊悚片《寂静之地》(A Quiet Place)，获封本届美国演员工会奖电影类最佳女配角。在电视类方面，48岁的韩裔加拿大演员吴珊卓(Sandra Oh)由于在《嗜血娇娃》(Killing Eve)中的精彩表现，获封本届美国演员工会奖剧情类剧集最佳女演员。此前，她已凭借该剧集赢得第76届美国电影电视金球奖剧情类电视剧最佳女主角奖杯，成为第二位获此奖项的亚裔。(完)
#草原“铁路公交”助力沿线牧民春运出行	新华社哈尔滨1月28日电题：草原“铁路公交”助力沿线牧民春运出行新华社记者夏原一、刘宇轩两年前，在海拉尔读小学的蒙古族姑娘王婧只能坐客车返回相距140公里的家乡德仁。3个多小时的颠簸，一个学期的期盼，在小小少年思念双亲的心绪中显得格外漫长。但现在，王婧的返乡路变稳了、走快了。寒假又至，12岁的王婧背着马头琴踏上4180次列车，在母亲曹志平的陪伴下回家过春节。2016年9月，从海拉尔开往阿尔山北的4180次旅客列车正式开通。这条长268公里的铁路线行驶在人烟稀少的草原深处，全程行驶4小时39分钟，停靠11个车站。沿线牧民原先只能靠汽车出行的生活被彻底改变，他们亲切地称这趟列车为草原上的“铁路公交”。曹志平告诉记者，2016年以前，她和丈夫只能开车去海拉尔看望女儿。“王婧刚上小学时，我俩惦记女儿，每周末都开车去看她，来回要开六七个小时。”每到冬季，草原被茫茫冰雪覆盖，驾车远行不方便也不安全。过去王婧放寒假时，曹志平和丈夫无法开车远行，孩子只得坐客车。“当时她从海拉尔回家，要先坐客车到辉苏木，然后再转车到德仁，小半天时间都在路上。”她说，现在通火车后，从海拉尔到德仁还不到两小时，再从德仁站回到家只需要10分钟车程，“方便太多了”。这条铁路线上的许多小站更像“公交车站”。曹志平说，“在网络上查不到站点，小车站也不设售票厅、检票口，旅客们上车再买票。由于这条线路穿过的地区居住着很多传统‘草地老乡’，有些老乡只懂蒙语，这种到站上车买票的方式更方便他们乘车。”巴日图站就是其中一座车站。在这里，记者见到了扶老携幼出行的37岁蒙古族妇女包金花，她家住在距离巴日图站20公里的诺干诺尔林场，一家主要靠放牧为生。虽然自家有车，但丈夫外出，自己不敢带着66岁的母亲和将满2岁的儿子开车远行，所以一家三代准备坐火车前往海拉尔。“母亲这两天肠胃不舒服，海拉尔有三甲医院，我想带她去检查一下，顺便办点年货。”包金花说，火车为老乡们带来很多便利，“平时看不出来，但像这次，老公不在家、母亲又需要尽快诊治时就体会到了。”包金花说：“以前自家开车或坐客车虽然不受列车时刻表限制，但时间长容易晕车，从巴日图到海拉尔车票要60多元。相比之下，火车稳当、安全，这一段的票价才13元。”4180次列车长张宇告诉记者，目前4180/79次列车是唯一往返于海拉尔和阿尔山北间的旅客列车，每天开行一个往返。许多沿线牧民常乘坐这趟客车前往海拉尔、伊敏和阿尔山等地采购日用品。“春运已经到了，一些外出打工的老乡开始陆陆续续乘我们这趟车返乡，客流量也比往常稍大了一些。”张宇说。记者从哈尔滨铁路局齐齐哈尔客运段了解到，4180/79次列车的运营目的是为沿线居民出行提供便利，而不是为了营利，全程车票票价为20.5元，最低站间票价仅3元。自开通以来，年均运送旅客约10.5万人次。
#污染严重！美国加州沿海水域沉积上万颗高尔夫球	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网28日报道，研究人员表示，沿海高尔夫球场是严重的海洋污染源，因为飞入大海的高尔夫球会在海底堆积。加州海湾于2017年开始清理海底的高尔夫球，在两年时间里，工作人员们共捞出高尔夫球50681颗。首先注意到这一现象的是高中生亚历克丝•韦伯(Alex Weber)。她2017年在美国加州圆石滩水域潜水时吃惊地发现，海底堆积着成千上万的高尔夫球。它们来自圆石滩的8个高尔夫球场。亚历克丝和父亲用了几个月的时间独自清理这片海湾，当她向研究人类对海洋生态系统影响的斯坦福大学学生马特•萨沃卡(Matt Savoca)讲述这些事时，她和父亲已经捞出1万多颗高尔夫球。韦伯和萨沃卡在《海洋污染通报》(Marine Pollution Bulletin) 上发表了一篇文章，尝试计算了全球落入海洋的高尔夫球大致数量。他们认为，这个问题之前被大大低估了。全世界的海岸度假村都有高尔夫球场，而监测海洋污染的专家很难注意到落入海洋的高尔夫球。他们还指出，高尔夫球中含有氧化锌和丙烯酸锌，对许多海洋生物来说都是有毒的。“高尔夫球在海中逐渐分解和破碎，会向水中释放出化学物质和塑料微粒，或沉入海底。”萨沃卡说，“此外，如果高尔夫球碎成小块，可能会被鱼、鸟或其他动物吞食。”据报道，研究人员将研究结果交予圆石滩高尔夫球场的主人，后者开始与蒙特雷湾国家海洋保护区共同制定海底高尔夫球清理方案，加州海湾的清理工作于2017年开始展开。
#临近春节，服务行业“坐地涨价”这种做法合理吗？	临近春节，理发、洗车、家政服务等纷纷涨价 服务行业“坐地涨价”这种做法合理吗？临近春节，理发、洗车、家政服务等集体涨价，有的店铺还贴出了告示。“只给洗了十多分钟，就要38元。”家住省城寇庄西路某小区的王女士抱怨。1月26日，她像往常一样在家门口的一家理发店洗头发，结账时，却被告知不能划卡，只能给现金，15元洗头费也涨到了38元，这让她觉得很“坑”。今天就是腊月廿三小年了，省城的服务市场再现“节日性涨价”。理发、洗车、家政等不约而同“涨声一片”。那么，小年前后的涨价是惯例吗？这种“坐地涨价”的行为合不合规呢？1月26、27日，山西晚报记者进行了调查。理发：不只是涨价，还得排队“早就开始涨价了，我上周去理了个发就要58元。”太原市民刘先生告诉山西晚报记者，小区附近的一个美发店，平时剪发18元钱，临近春节，价格直接涨了2倍多。1月26日，山西晚报记者走访长治路、长风街、解放北路等多家美发店发现，几乎所有商家均上调剪发价格，平日剪发价格一般在15元到35元之间，大约一周前商家开始调价，目前美发店剪发价格均在50元以上。在长治路一家理发店内，结账吧台贴出了涨价通知。明确告知次卡不能使用，理发涨到58元到68元不等。虽然价格上涨，但洗头发、做头发的消费者却依然络绎不绝。在长治路这家理发店，正在排队的赵先生表示，涨价他可以理解，毕竟过年了。但是他平时在这里办卡，每次下来也就16元，现在却要58元，让他无法接受。“如果我在办卡时，你就告知我过年要涨价，我可以接受。到了年根再这样说，有点强买强卖的意思。”不过，赵先生表示，虽然心有不满，但是也懒得跟商家较真。解放路一美发店的洗发小哥说，这两天忙晕了，平时生意好时，洗头发、做头发大概10多单，年前涨价了，生意反倒更好了，25日一天就服务了近30单，经常要忙到夜里10点多。为什么理发、洗发、烫发都会涨价？一家理发店的老板郭先生称，这几乎是惯例了，每到年前，大家都想干干净净过年，所以集中来理发。但是，这时很多洗发工都请假了，想要留住他们多干几天，就得多发工资。“人手不够，往常我们有20多个人做事，现在好多人请假回家，这几天只有10几个人，实在是忙不过来。”郭先生坦言，当然这几天涨价，也能多赚钱，一天的收入能赶上以前一周的收入，这也是他们理发行业节前集体涨价的原因。家政、洗衣业：开始加收加急费“不是马上要洗的衣服，年前就不要拿去洗了，现在商家都是趁火打劫。我昨天拿一件长款羽绒服去干洗店，老板说要收80元，平时洗一件只需要35元。”家住长风街附近的李女士说。27日，山西晚报记者走访发现，不少洗衣店已经关门，虽然还有部分在营业，但随着年关将近，平时凭卡打折的洗衣消费，现在要么原价消费，要么收起了加急费，费用在15到25元不等，不然就要等到年后才能取衣物。家政服务公司里，擦玻璃、打扫家的服务价格，也同样跟着水涨船高。原来擦玻璃，需要120到180元，现在涨到了240元甚至300元。在寇庄西路一家小区楼下，一位师傅正在忙着擦洗抽油烟机。原来150元擦一次，现在涨到了240元。这位师傅表示，即便如此，每天的业务也是满满当当的。洗车涨到80元不还价26日，准备回吕梁老家过年的张先生去体育西路的一家洗车行洗车，刚进门，老板贴在墙上的通知就让他没话说。原本办卡的次卡不能使用，洗车80元，不还价。“就是个小店面，还是传统的泡沫洗车，居然要80元。”张先生马上开车走人，可转了附近5家洗车行，价格都在68—80元之间，最重要的是排队都得四五十分钟。所幸的是，张先生附近的加油站提供冲洗车的服务，他去那里洗了车身。自己拿了抹布擦洗了车内。山西晚报记者走访了学府街、平阳路等多家提供冲洗车服务的加油站。只要加油200元，就能拿到一张洗车卡，享受一次冲车服务。很多车主都是冲着冲洗车来加油的。“从早上8点到晚上9点，我们就没有停过一分钟。”一位负责洗车的员工说，现在加油站排队冲洗车的车太多，每天几百辆车肯定有了，根本洗不过来，所以他们暂停了加油送洗车的项目，准备在年后再恢复。除了理发、洗车和家政服务外，不少小餐馆也已经提前关门，让不少市民觉得找不着地方吃饭。在一家知名餐厅的吧台，山西晚报记者看到，年夜饭的定价涨到了1688元、1888元、2088元一桌。“现在大家都开始忙过年了，出来吃饭的相对少一些，店里的服务员走了将近一半，确实忙不过来。”体育南路上一家餐厅的老板说，不少餐厅为了留住服务员，都选择在年底加薪留人。此外，节前蔬菜涨价，也是餐厅饭菜涨价的原因之一。办卡前应提前声明年前涨价这种节前临时涨价的行为，到底合不合规矩呢？山西晚报记者咨询了山西省慧科律师事务所的张柳冰律师。他表示，这类洗车、理发等服务行业属于市场调节价，是可以根据自己经营情况上下浮动的。在过节时，服务行业牺牲了自己的时间来提供服务，得到高额的回报，也是情理之中的。只要不涉及强买强卖，符合供求关系的，比如涨20%左右，就是合乎规矩的。如果这个价格超过太多，比如原来100元，现在涨到800元，自然会有市场“这只无形的手”来调节，恢复理性的价位。此外，如果洗车理发时办了卡，到年前却被告知不能用次卡，这显然违反了契约精神，消费者可以到消协、工商部门进行投诉，或者用法律手段为自己维权。商家在给消费者办卡前，就应明确告知春节前多少天不能使用次卡，让消费者有知情权，而不是临时告知。山西晚报记者联系了消费者权益保护部门和价格主管部门的相关负责人。他们均表示，洗车、洗发等服务行业执行的是市场调节价，也就是价格放开，由经营者自定，允许在一定时期和一定范围内调整价格，“春节期间存在着用工荒等原因，商家在一定范围内调整服务价格，消费者在消费前可货比三家，如果无法就服务价格与商家达成一致，选择不购买即可。”此外，店家在调整价格时，需要在店内显著位置进行告知，或者与消费者进行沟通，确保消费者能够了解实时价格，避免出现消费者在不知情的情况下进行了消费，容易引起纠纷。如果出现涨价时不告知，到收费时才告知，或者收取未标明的服务项目等等类似欺诈行为的消费行为，消费者可以保存发票、办卡详单等相关证据，到工商部门、消协组织进行投诉举报。（宋俊峰）
#运城市林业局原党组书记、局长李建刚被双开	运城市林业局原党组书记、局长李建刚被双开日前，经中共运城市委批准，运城市纪委监委对运城市林业局原党组书记、局长李建刚严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，李建刚违反政治纪律，不执行中央关于完善集体林权制度改革的决策部署，对抗组织审查，对身边工作人员违规公款消费负有主体责任；违反工作纪律，推脱责任慢作为，回避矛盾不作为，不贯彻市委、市政府关于林业工作的安排部署；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经运城市纪委监委会议研究并报请运城市委批准，决定给予李建刚开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
#深圳将为成年孤儿优先配租公共租赁住房	新华社深圳1月28日电(记者毛思倩)根据深圳近日出台《深圳市社会福利机构成年孤儿安置办法》(简称《办法》)，深圳将对符合条件的成年孤儿进行社会化安置，将符合条件的成年孤儿纳入住房优先保障范围，优先配租公共租赁住房。成年孤儿社会化安置指促进成年孤儿从福利机构集中供养转向回归和融入正常社会生活的安置方式。《办法》规定，市、区社会福利机构应组织专家评估小组或委托第三方专业评估机构，对成年孤儿身体精神状况等进行评估，对具备生活自理能力、基本社会生活能力和劳动就业能力的成年孤儿进行社会化安置。成年孤儿社会化安置实行3年的过渡期管理。过渡期内，社会福利机构按集中供养孤儿最低养育标准为成年孤儿发放基本生活费用，同时，在过渡期内，按2.5万元/人的标准为成年孤儿一次性购置、配备家具、家电、厨具等日常生活用品。成年孤儿对配备的日常生活用品享有所有权并自行承担维护保养费用。此外，过渡期内，社会福利机构按9600元/年/人的标准为成年孤儿缴纳公共租赁住房的租金；按不超过500元/年/人的标准为成年孤儿购买意外伤害保险。《办法》要求人力资源保障部门为成年孤儿提供就业技能培训、就业指导服务，对其中符合条件的，由政府给予技能培训补贴，鼓励企事业单位、社会福利企业、社会组织优先吸收成年孤儿就业。民政部门为成年孤儿优先提供公益性就业岗位。残疾人联合会为残疾成年孤儿优先提供残疾服务机构等公益性就业岗位。《办法》还规定，安置过渡期内，社会福利机构应购买专业社工服务，采用个案管理模式，建立个案跟踪档案，为解决成年孤儿学习生活工作、情绪管理和人际关系等问题提供个案治疗方法，帮助成年孤儿走向社会，回归和融入社会。
#香港入境处料农历新年假期有732万人次出入境 	中新社香港1月28日电  香港入境事务处（入境处）28日预计，今年农历新年假期期间，即2月4日至2月10日，约有732万人次（包括香港居民及访客）经各海、陆、空管制站进出香港。入境处表示，上述预计人次当中约75%的旅客，即约547万人次，会经各陆路边境管制站进出香港。预计陆路出境高峰期为2月6日，出境人次超过45.4万，而入境高峰期为2月7日，入境人次达50.6万。入境处指出，罗湖将会是最繁忙的管制站，估计期间约有169万人次进出香港，即每日平均约24.2万人次。而深圳湾及落马洲支线管制站的客流也会非常繁忙，预计期间每日平均分别约有14.1万及13.2万人次出入境。为疏导假期期间的旅客流量，入境处已从内部抽调人员支援各管制站的工作，并已减少前线人员休假，以便弹性调配人手，加开检查柜台及通道以疏导人流及车流。同时，入境处会增派保安人员协助维持旅客过关秩序。另一方面，入境处也会连同警务处、海关和香港铁路有限公司在罗湖管制站成立联合指挥中心，以作出相应的部署及措施。入境处并会与内地出入境部门紧密联系，密切留意人流情况，在有需要时采取适当分流疏导措施，以确保过关人流畅顺。（完）
#潘斌龙节目安慰选手反惹对方落泪	上周一，鞠萍姐姐助阵浙江卫视《少年国学派》，给观众们带去满满的童年回忆，也让大家看到了国学少年的多才多艺。今晚21:40，实力派喜剧演员潘斌龙将现身在浙江卫视《少年国学派》现场，当喜剧演员与国学少年相遇，又会碰撞出什么火花呢？我们拭目以待。遭遇喜剧生涯“滑铁卢”？潘斌龙“幽默”安慰反惹哭小选手众所周知，大潘老师是一名喜剧功底深厚的演员。前不久在喜剧电影《无名之辈》中，大潘的表现更是让人交口称赞，电影中的精湛演技更是让人十分敬佩。作为一名实力派喜剧演员，没想到在《少年国学派》节目现场，潘斌龙却遭遇喜剧生涯“滑铁卢”。国学少年丁子珺自称抗压能力强，在连续两题失误后情绪低落，大潘老师“幽默”安慰后却反惹少年落泪？ “屈原第七十六代后人”屈良元出手相助，又说了什么才让少年重振旗鼓？现场究竟发生了什么？今晚看节目就知道了！潘斌龙“紧张”助阵 国学少年不做无名之辈奋勇争先谈及来到《少年国学派》作为助阵嘉宾时，潘斌龙表示自己十分紧张，不过在看到国学少年们个个奋勇争先时，被现场少年们的朝气所感染，也向国学导师和国学少年们学到了很多国学知识。江湖人称“小郡主”的丁子珺在闯关成功后，着急上火想分享通关秘籍，大方可爱的性格引全场称赞。国学四胞胎“勇猛刚强”在本期节目中也表现突出，不过经过上一期的相爱相杀后，四胞胎会“兄弟齐心，其利断金”吗？大哥杜天勇能否吸取教训完美避“坑”呢？欲知更多精彩，敬请锁定今晚21:40浙江卫视《少年国学派》，一起来围观大潘老师如何机智化解“危机”，国学少年如何“百里挑一”智勇闯关吧！
#调查：逾半韩国人同意上调老年人年龄起点至70岁	中新网1月28日电 据韩联社报道，当地时间28日，韩国民调机构发布的一项调查结果显示，逾半韩国人同意将老年人的年龄起点标准从现行65周岁提高至70周岁。报道称，此次调查以504名成年人为对象进行，55.9%的应答者表示同意，41%表示反对，3.1%表示不知道或是没有应答。从各年龄段、地区、理念倾向、所支持政党来看，表示同意的应答者均占多数。该民调机构表示，赞成人群认为，随着平均寿命增加，对老年人的主观标准和社会标准有差距，用于老年人福祉的费用增加将加重年轻人的负担。反对人群则认为，如果调高老年人的年龄起点，那么66岁到69岁的老年人将处于福祉死角，在退休后再就业措施还没有确立的情况下，老年人的贫困问题将进一步加剧。
#2019新加坡·中国江苏文化旅游年启动	新华社新加坡1月27日电(记者王丽丽)“苏韵华章 精彩江苏——2019新加坡·中国江苏文化旅游年”开幕式26日晚在新加坡中国文化中心举行，将以一整年的活动为推动中新人文交流注入新动力。这次活动由新加坡中国文化中心、江苏省文化和旅游厅、新加坡江苏会共同举办。开幕式上，来自江苏省的文艺团体为观众带来了一场融合歌舞、杂技、器乐演奏的精彩演出，勾画出一幅幅水韵江南的美景，博得观众的阵阵掌声。新加坡中国文化中心主任兼中国驻新加坡旅游办事处主任肖江华主持开幕式。他说，中心将秉持“用文化的理念推广旅游，用旅游的方式宣传文化”的理念，积极与江苏省文化和旅游厅展开合作，为江苏省与新加坡的人文交流构建更多平台。中国驻新加坡大使洪小勇在开幕式上说，中新两国的友谊源远流长，两国合作不断深入。江苏文化旅游年将促进中国文化中心与更多本地机构的合作交流，继续为中新两国尤其是新加坡与江苏两地之间的友好关系锦上添花。新加坡国会议员陈佩玲在开幕式上表示，中国是新加坡最大的游客来源国，同时新加坡是中国第十大游客来源国。新中两国人民对彼此都抱有浓厚兴趣，并保持密切往来。希望通过江苏文化旅游年活动，进一步推动双方的人员往来和经贸合作。
#黄(渤)海候鸟栖息地申遗区域保护地联盟成立	新华社南京1月28日电（记者邱冰清）记者从江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区获悉，黄（渤）海候鸟栖息地申遗区域保护地联盟在江苏盐城成立。江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏省大丰麋鹿国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区等17家自然保护区，全国鸟类环志中心、保尔森基金会等9家社团组织，共26家单位自愿申请成为联盟成员单位。该联盟由国家林草局自然保护地管理司担任监事单位，江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区担任理事长单位，秘书处设在盐城市黄海湿地申报世界自然遗产工作领导小组办公室。其成立旨在建立跨地域、跨机构的黄（渤）海候鸟栖息地申遗区域保护地联动保护机制，助推申遗工作，加强滨海湿地的全面、长期保护与有效管理。国家林草局自然保护地管理司巡视员严旬表示，联盟将针对气候变化、湿地生物多样性丧失、生态系统服务降低等系列威胁人类福祉的问题，联合黄（渤）海候鸟栖息地申遗区域自然保护地属地政府、科研院所等，建立跨地域、跨机构的保护机制与技术合作创新平台，协同区域内自然保护地的保护、修复与管理创新实践，共同保护具有全球独特价值的黄（渤）海候鸟栖息地申遗区域生物多样性，为全球滨海湿地及生物多样性的保护与合理利用提供创新典范。“作为联盟理事长单位，我们将增强自己的履职本领。”盐城市副市长、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区主任蒋巍承诺，将协调处理好成员间关系，共同做好对外发声，切实维护黄（渤）海区域保护地形象。2016年底，盐城正式启动中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）申报世界自然遗产工作。2018年4月，国务院正式同意中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）作为2019年国家申报世界自然遗产项目。最后决定将于2019年6月在阿塞拜疆举办的世界遗产大会上宣布。
#55互动赞助2019中欧国际工商学院FMBA年度晚宴	1月19日晚，2019中欧国际工商学院FMBA年度晚宴在浦东文华东方酒店盛大举行。5互动 CEO马鸣谦 上台致辞)作为一家专注于大金融行业的数字整合营销公司，我们很荣幸赞助了中欧国际工商学院FMBA年度晚宴，并作为赞助商出席了年度晚宴。当晚，中欧国际工商学院FMBA的师生们热情参与了我们的”扫码送红包“活动环节。码送红包活动现场)随着夜幕降临，晚宴也正式拉开了序幕。F乐队一曲《外面的时间》成功地点燃了现场，随后手影舞、抖音舞等表演也是精彩纷呈。年会自然少不了抽奖，在当晚抽奖环节，55互动CEO马鸣谦应邀担任抽奖嘉宾，不仅为幸运儿送上大奖，而且也给在座的每位来宾送上新年祝福。期间，55互动CEO马鸣谦介绍了55互动，还分享了公司的成功案例，赢得了现场阵阵掌声。55互动和中欧人一样为梦想砥砺前行，坚持着“勇气、团队、变化”的企业核心价值观，希望在领域内不断建立自己的优势，成为业界标杆。美好的时光总是如此短暂，晚宴在欢声笑语中圆满落幕，也让我们真切感受中欧FMBA大家庭的热情。作为年轻一代的55人，我们更应该：携手同伴尽情挥洒青春，“毅起”正面应对未知挑战，共同创造灿烂未来！期待2019，我们能遇见更多的新朋友~中欧国际工商学院FMBA项目为金融机构与其他行业从事与金融、财务相关工作的中层管理人士量身定制，通过(金融X管理)TM的课程体系，培养能够将“金融之术”与“管理之道”融会贯通的未来领导者。中欧FMBA (金融X管理)TM 课程体系把金融和管理视为一个有机整体，把整体作为认知的出发点和归宿，将金融与管理中的各个要素置于整体之中进行考察，分析各个要素之间是如何相互关联、相互影响的。整个课程体系以融通思维方式一以贯之，培养学生将金融与管理有机融合的系统性思维与战略决策能力
#新华时评：婚闹莫瞎闹，婚俗拒低俗	新华社贵阳1月28日电　题：婚闹莫瞎闹，婚俗拒低俗吴思、齐健陕西咸阳一对新人被好友用胶带捆在电线杆上，并用皮带抽打；贵州遵义一名新郎遭亲朋好友泼墨，逼上高速被车撞伤；河北秦皇岛一对新郎新娘遭灭火器狂喷……奇葩婚闹令人闻之色变，给将至的春节农村婚礼高峰蒙上了一层阴影。结婚是人生重要的一步，婚礼是具有重要纪念意义的盛典。我国自古讲究婚礼应简朴干净，要传承家道美德。恶俗、低俗的婚闹值得警醒反思。己所不欲、勿施于人。恶俗婚闹不仅破坏公序良俗，败坏社会风气，某些极端行为甚至触及法律红线。除了婚闹的陋习，让很多年轻人苦不堪言的还有天价彩礼和随礼。不管家庭能否承担得起，都要大操大办。许多农村家庭一人结婚，全家负债，甚至结不起婚。天价彩礼成了婚姻的“拦路虎”，也为婚后生活埋下隐患。不少人坦言，最怕收到婚礼请柬，几场婚礼参加下来，“份子钱”就能让几个月的辛苦白干。天价彩礼和随礼导致农村地区奢靡攀比之风盛行，严重破坏良好社会风俗。移风易俗需常抓不懈。基层政府和村民委员会不能满足于发一纸禁令或拟一条村规，一方面要采取多种形式，大力宣传典雅庄重、勤俭节约的婚姻礼仪习俗，引导大家共同反对大操大办、抵制低俗闹婚，铲除异化婚闹、天价彩礼滋生的土壤；另一方面党员干部要带头树新风，为群众做出表率。
#2018年全国规模以上工业企业利润增长10.3%	新华社北京1月28日电（记者陈炜伟）国家统计局28日发布数据，按可比口径计算，2018年全国规模以上工业企业实现利润总额66351.4亿元，比上年增长10.3%。统计显示，2018年，在41个工业大类行业中，32个行业利润总额比上年增加，9个行业减少。其中，石油和天然气开采业增长4.4倍，化学原料和化学制品制造业增长15.9%，黑色金属冶炼和压延加工业增长37.8%，汽车制造业下降4.7%，计算机、通信和其他电子设备制造业下降3.1%。国家统计局工业司经济效益处处长何平分析，从近5年看，2014年，规模以上工业企业利润同比增长3.3%，2015年下降2.3%，2016年增长8.5%，2017年增长21%。2018年，规模以上工业企业利润在上年实现快速增长的基础上，继续保持较快增长。同时，去杠杆、降成本取得成效。何平分析，2018年，供给侧结构性改革继续深入推进，工业领域重点改革任务取得明显成效。2018年末，规模以上工业企业资产负债率为56.5%，比上年降低0.5个百分点，杠杆率持续下降。2018年，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用合计为92.58元，比上年降低0.18元。当天发布的数据还显示，2018年12月份，规模以上工业企业实现利润总额6808.3亿元，同比下降1.9%，降幅比11月份扩大0.1个百分点。
#卫健委：不得在医疗机构以外实施捐献器官获取手术	中新网客户端1月28日电(记者 张尼)国家卫健委日前发布《人体捐献器官获取与分配管理规定》，其中明确，人体器官获取组织(简称OPO)应当在红十字会人体器官捐献协调员现场见证下获取捐献器官，不得在医疗机构以外实施捐献器官获取手术。捐献者所在医疗机构应当积极协助和配合OPO，为实施捐献器官获取手术提供手术室、器械药品、人员等保障。
#河南中牟县过年新习俗：民众自导自演“村晚”	【新春走基层】我要上“村晚”春节临近，记者走进河南中牟县郑庵镇春晖社区和福山社区“我要上‘村晚’”的排练厅里，歌声不断，阵阵喝彩。们在排练节目据介绍，办“村晚”、看“村晚”已成为当地村民过大年的新年俗。进入1月至今，中牟县举办的“村晚”演出已近20场，并将持续到元宵节，实现了“村晚”活动全县全覆盖。“2016年创办的第一届‘村晚’，上台的人数极少，由于腼腆，很多人也就是跳跳舞、扭扭秧歌。后来为了表彰好婆婆、好媳妇、好妯娌和先进模范，我们积极引导鼓励村民上台演出。如今已大不一样，村民都争着上台，自编、自导、自演，今年还得筹备个淘汰赛。”郑庵镇前路俭村支部书记张伟群说。1月23日一早，黄河岸边，“哦嗨嗨嗨嗨呦……”的号子声响彻八方，一群接近耄耋之年的老爷爷正在排练原生态民间音乐《中牟黄河打硪号子》。这首老歌已有300多年的历史，经过当地政府的大力扶持，近几年逐渐回归人们的视野并被年轻人所接受。另一场地上，大孟镇王林庄舞狮队的鼓声震天；余庄村的《弱水三千》长袖飘飘，动作整齐优美；大孟村的腰鼓潇洒活泼，粗犷奔放；万胜村的盘鼓声势浩大，队形变化多样。据悉，每个乡镇(街道)的优秀表演队伍将参加中牟县第15届元宵节民间文艺大赛暨非物质文化遗产展示展演大赛。据中牟县文化广电旅游局局长王成立介绍，该县高度重视公共文化服务体系建设，全县所有乡镇(街道)、行政村(社区)已基本完成综合性文化服务中心建设，近3年累计投入资金1亿多元。
#联程联运、定制服务打通春运出行最后一公里 	新华社北京1月28日电 题：联程联运、定制服务打通春运出行最后一公里新华社记者赵文君春运期间，旅客出行的最后一公里直接影响到人们的出行体验。遇上客流高峰时，机场、火车站、汽车站与公交、地铁、客运班线的接驳服务，显得尤为重要。对于不少打工者来说，每年春节回家都是一场耗尽体力的“折腾”。而今年，在天津务工的河北省迁安市杨各庄村村民曹新富却有了不一样的感受。以前下了火车，虽然距离到家只剩80余公里，但回家的“战斗”才刚刚开始。“打车得100多元，坐公交合算，但是要倒3趟车，多走三四公里。”今年，曹新富发现，出了火车站走100米就是公交枢纽站，这一变化让他十分欣喜。不仅如此，公交车也变得“高大上”了，有可调节软座、空调，跟坐动车一样。2018年，迁安市公交公司新购置了50辆纯电动公交车，全部用于城乡客运，新修缮的通村公路平整又干净。根据预测，2019年的春运客流量将继续在高位运行，交通运输部门充分挖掘运输潜能，优化运输组织调度，加强各种运输方式的服务衔接，确保人民群众便捷出行。春运期间，一些地方为了满足旅客出行多样化需求，合规合格的客运网约车开始进军城际订制客运市场。与传统客运大巴相比，定制客运网约车采取线上线下相结合，多种下单方式预约行程，提供点对点的接送服务，使出行更加便捷。1月15日，湖北省首个定制客运平台在武汉傅家坡客运站上线试运营。后台24小时有监控，能随时与司机和车内乘客视频对话，车内状况一目了然。从一个城市到另外一个城市，无须跑客运站，只需在省客驾到上预约一下，或者打个电话，省客集团7座的商务车就会上门接送客人到目的地。今年的春运以提升春运服务品质为导向，着力打造温馨春运。为加强不同运输方式之间的衔接，北京、广州、成都等地开通了“预约巴士”，还有一些城市建立了“异地候机楼”来提供不同运输方式之间的联运服务，加强城际交通和城市交通之间的有效衔接，北京南站、天津站等实现了车站与地铁之间的安全联检，全国有50个火车站实现了站内换乘，最大限度地方便了旅客出行。杭州公交集团近日推出“春运暖巴”“返乡定制公交线”“暖心延时服务线”等59项服务举措，积极服务春运，确保乘客顺畅出行。杭州东站枢纽管理委员会与杭州公交集团将在春运期间试运营“春运暖巴”。试运营期间，“春运暖巴”共计开通10个方向的线路，营业时间前期暂定为18时至24时。车型方面，“春运暖巴”选用6米至8米级的中小型客车。抵达杭州东站的旅客，可以在杭州东站到达层“北2”和“南2”两个出租汽车候车区的服务台登记。乘客乘坐后，司机将会根据乘客目的地，由近及远地依次安全送达。“无论多晚，我们为您守候”，广州南站、白云机场推出这样的服务承诺，采用“如约巴士+出租”“地铁+出租”“机场大巴+出租”接驳疏运，为深夜抵达的旅客返家和中转提供便捷服务。与去年不同的是，今年将根据当前旅客个性化、定制化出行需求变化，公交集团有效整合内部公路、公交、出租资源，推出“如约出行”综合平台，让旅客查票订票，轻松搞定，足不出户，“敲”定出行计划。
#新西兰奥克兰发生三车追尾事故 造成一死一伤	中新网1月28日电 据新西兰天维网报道，当地时间28日下午5时许，新西兰奥克兰东区一个繁忙的十字路口发生一起三车连撞的严重车祸，警方称事故造成一人死亡、一人重伤。据悉，这起事故发生在Ti Rakau Drive和Botany Road两条路的交会处，时间为下午5点06分。事发后，应急人员迅速赶到现场。奥克兰交通局在社交媒体上发文称，他们在事发地点周围设置了警戒线，围绕现场的多条道路交通因此受到影响。据警方通报，已经确认这是一起三车连撞事故。事故已造成一死一伤，提醒路过车辆避开事发路段。目前，警方正在调查这起事故的起因，这段路预计还将封闭一段时间。当天中午12点50分，惠灵顿附近的帕雷马塔也发生一起严重车祸，一辆车撞到树上造成车内一人死亡，另有一人重伤，已经被送往惠灵顿医院。报道称，在等待救护车的时候，路人为死者实施了胸部按压。
#春节期间约732万人次进出香港 旅客宜提前规划行程	中新网1月28日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港入境处预计，2019年农历新年假期期间(即2月4日至2月10日)，约有732万人次经各海、陆、空管制站进出香港。其中约75%的旅客，即约547万人次，会经各陆路边境管制站进出香港。香港入境处呼吁旅客提前计划行程，尽量避免在繁忙时段过关。预计陆路出境高峰期为2月6日(星期三)，出境人次超过454000人，而入境高峰期为2月7日(星期四)，入境人次达506000。香港入境处预计，罗湖将会是最繁忙的管制站，估计期间约有169万人次进出香港，即每日平均约242000人次。而深圳湾及落马洲支线管制站的客流，亦会非常繁忙，预计期间每日分别约有141000及132000人次出入境。为疏导假期期间的旅客流量，香港入境处已从内部抽调人员支持各管制站的工作，并已减少前线人员休假，以便弹性调配人手，加开检查柜位及通道，以疏导人流及车流。同时，入境处亦会增派保安人员协助维持旅客过关秩序。另一方面，香港入境处亦会连同警务处、海关和港铁，在罗湖管制站成立联合指挥中心，以作出相应的部署及措施，并与内地出入境部门紧密联系，密切留意人流情况，及在有需要时采取适当的分流疏导措施，确保过关人流顺畅。为避免旅客在口岸过关的轮候时间过长，香港入境处呼吁所有经陆路往返内地的旅客，应提前计划行程，尽量避免选择在一些繁忙时段过关，并留意有关各边境管制站交通情况的电台或电视广播。
#姜嫄节目考核表演引关注 获网友力挺	在送别了11位新人演员后，本周《演员的品格》进入了影视化考核阶段。A班同学可以优先选择剧本和角色，并化身面试官来选择前来试镜的B、C班同学。姜嫄在本期试镜的角色是剧本《11点11分》中的千金大小姐方莹莹。刁蛮的方莹莹是男主夏默的劈腿对象。试镜时，两位A班的面试官问姜嫄对于夏默是什么情感，姜嫄一边思索一边开始吞吞吐吐地回答，似乎是很难讲清的情感。可还未说出半字，姜嫄突然变脸说：“我不想演了。”摔剧本走人。两位面试官被这突如其来的状况搞得当场傻眼。刚才的问题是有何不妥吗？谁知下一秒，傲气离开的姜嫄又回来了。“不是，我想演！”原来刚刚那一幕是为了展现大小姐脾气啊。姜嫄一秒入戏，以假乱真，网友表示刚才是真的吓懵了。可这还没结束，姜嫄让面试官赶紧决定，急得哭出声来，哭嚎着对面试官求道：“我就只有这个角色……求求你给我吧”，越哭越带劲，最后简直泣不成声，搞得面试官赶紧求饶。一时让人难以分清是她的真实情绪还是又在扮演撒泼不讲理的大小姐。直到面试官一个“收”字，刚刚还泪如泉涌的姜嫄，立马停止了眼泪，情绪也一秒镇定了下来。这才让观众确定，仍然是在演戏啊。这收放自如的表演，令网友们纷纷夸其演技太赞，不仅人很真实，演戏也毫不做作。一时间圈粉无数。《演员的品格》目前已经进入了第二轮考核阶段，本轮考核将要甄别24位新人演员。姜嫄将有如何的表现，方莹莹对夏默的情感究竟是怎样的，期待下期节目为大家揭晓！
#青海大打“特色牌”发力新能源新材料产业	中新社西宁1月28日电 题：青海大打“特色牌”发力新能源新材料产业中新社记者 张添福中国人口不足600万的西部经济“小省”青海，2018年地区生产总值为2865亿元(人民币，下同)。但凭借得天独厚优势，青海大打“特色牌”，开拓一批“青海造”。青海省委全面深化改革委员会办公室常务副主任侯鹏宁28日在该省两会新闻发布会上表示，2018年，该省部署实施了151项年度重点改革任务，一些重大改革取得突破。新能源“追光逐日”地处西北高原的青海，拥有充足的太阳能光照资源和丰富的荒漠化土地资源。国家电投太阳能电力有限公司西宁分公司副总经理张珉介绍，2018年，该公司通过技术改造，硅片产能由7000万片/年提升至1.2亿片/年，电池产能由200兆瓦/年提升至400兆瓦/年，2019年，计划投产一条低成本、大产能、转换效率大于23%的高效IBC电池组件生产线。正在举行的青海两会上，青海省长刘宁梳理了新能源“成绩单”：新能源装机容量突破1200万千瓦，清洁能源发电量增长超过50%，中国清洁能源示范省规划获批，“绿电9日”连续供电再创世界纪录，“青电入豫”特高压直流工程开工……构建新材料产业体系据悉，青海省超100万亿元矿产资源潜在总值中，钠盐、芒硝、锂矿、钾盐、镁盐等11种盐湖矿产潜在价值占总值的九成之多。侯鹏宁介绍，2018年，青海培育形成锂电、金属合金、新型化工、光伏制造、电子信息为主的新材料产业体系。目前，青海省正推动比亚迪碳酸锂、中利光纤预制棒制造、中汇通氯化镁等产业项目，而全球最大规模盐湖氯化锂熔盐电解法制取金属锂生产线已贯通，还建设了高纯硅材料等一批研究中心(实验室)。擦亮国家公园“金字招牌”侯鹏宁说，如今，青海三江源头“千湖美景”重现，高原旗舰物种雪豹频繁现身，森林、湿地、荒漠生态系统功能不断提升，为确保“一江清水向东流”作出了青海贡献。侯鹏宁介绍，青海省国家公园体制试点成效显著，三江源国家公园总体规划落地实施，还组建了中国科学院三江源国家公园研究院，而祁连山国家公园体制试点(青海片区)实施方案已发布。(完)
#农业农村部赴10个省区市开展防范农药安全风险检查	中新网1月28日电 据农业农村部网站消息，近日，农业农村部派出8个工作组，分赴北京、天津、河北、江苏、浙江、山东、广东、广西、海南、云南等10个省(区、市)开展农药安全风险防范督导检查。据介绍，此次农药安全风险防范督导检查主要包括三方面内容：一是检查北方保护地蔬菜生产基地、“南菜北运”生产基地的农药安全使用情况，重点检查是否使用禁限用农药；二是检查农药生产企业安全生产责任落实情况，重点检查高毒农药生产企业和安全隐患大的企业；三是检查农药经营单位安全防范情况，重点检查定点经营限制使用农药门店的安全措施。与此同时，农业农村部发出通知要求各省(区、市)农业主管部门，强化责任落实，组织开展农药安全风险检查，确保农药安全生产、规范经营和科学使用。此次安全风险检查，是农业农村部贯彻落实国务院关于安全生产工作部署，突出抓好农药生产、经营和使用等关键环节的安全风险防范措施，旨在进一步促进农业安全生产和绿色发展，让老百姓过一个平安、祥和、喜庆的春节。
#许凯新剧发布全阵容海报 以竹简形式呈现	新派燃情仙侠剧《招摇》今晚正式开播，为此官方曝光了“万钧齐发”版全阵容海报助力。该剧由爱奇艺、愚恒影业、逸锦影业联合出品，阮杰担任总制片人，郑伟文执导，原著作者九鹭非香携手新锐编剧杨千紫、彭蕴睿联合创作，新生代演技派演员白鹿、许凯、肖燕、代旭、米露等领衔主演。开播海报以竹简的形式呈现出来，一代女魔头路招摇和腹黑痴情的万戮门主厉尘澜相爱相杀的江湖虐恋由此展开。取剑问道恋生杀 行者所过是江湖此次曝光的海报采用黑色底边加上点墨画般纷飞的竹叶，使整个画面透着一股“风雨欲来”的紧张感，仿佛随时都能掀起一场腥风血雨。各路英豪齐聚，众人手持武器神色各异，一幅江湖人物群像呼之欲出。由白鹿饰演的女魔头路招摇手持利剑、神情坚毅，仿佛要劈开这场风云暗涌的江湖浩劫，给混沌的武林带来一抹光亮；许凯饰演的万戮门主厉尘澜则是手勾如利爪，目光坚定隐忍，仿佛在宣誓要永远追随和保护路招摇；代旭饰演的姜武，傲气十足的姿势凸显出他桀骜难驯的性情，目光却深情凝视着路招摇的身影，暗示了剧中他对路招摇的难舍之情；肖燕饰演的琴芷嫣身着紫衣，天真烂漫的脸上透着坚韧，手持长剑为了守护心中“大义”；米露饰演的柳苏若高举利剑表情凝重；刘宇桥饰演的洛明轩则是一派谦谦君子样；李子峰饰演的琴千弦气质脱俗；张鑫饰演的路十七俏皮可爱等等。所有角色的眼中都有等待翻阅的故事，让人期待他们的江湖风云。整张海报画面精美，人物造型精致，充满电影质感与武侠意境，更加彰显了其幕后制作团队的”王者”水准。千呼万唤终开播 不是扶摇更招摇《招摇》意外撞名去年大火的电视剧《扶摇》，自拍摄消息曝光以来，网友就一直存有疑议。虽然同是改编自网络人气小说，但其实两者题材风格迥异，毫无关系。此前发布会中，导演郑伟文就曾表示，《招摇》属于神幻类大女主古装剧，其新颖的世界观、反套路的故事风格，必将掀起燃情仙侠剧新风尚。此次曝光海报中，全员集结，蓄势待发，势必掀起江湖新风波。原著中跌宕起伏的情节、复杂的感情线受到诸多书迷喜爱，而剧中将如何演绎这复杂的江湖爱恨也很令人期待。重重误会之下，本性张扬不羁的路招摇和情迷路招摇的万戮门主厉尘澜的感情是否开花结果？两情相悦的琴芷嫣和柳沧岭又是否终成眷属？而自持正经的琴千弦又能否开窍和机灵活泼的路十七成功相守？更多悬念看来要在追剧中找寻答案了。据悉，新派燃情仙侠剧《招摇》将于今晚起，每周一至周三在湖南卫视青春进行时剧场播出，爱奇艺爱青春剧场全网独播。莫问前程江湖事，红尘烟雨路招摇。剧集将会带来怎样快意江湖的体验？更多精彩，敬请期待！
#2018年中国新药加速上市 很多适应症药物从无到有	新华社北京1月28日电  题：2018年中国新药加速上市 很多适应症药物从无到有新华社记者赵文君中国药品审评审批制度改革以来，创新与药品申请人沟通机制，加快了新药研发速度，同时加快境外新药国内上市进程。2018年，国家药监局药品审评中心建议批准上市1类新药9个，建议批准进口原研药59个，建议批准中药新药2个。很多适应症药物如抗癌药、丙肝等抗病毒药实现了从无药到有药。抗癌新药、抗病毒药从无到有2018年，国家药监局批准的这11个国产药物中，有9个是全球首次批准的新分子。从适应症来看，批准的新药以抗癌药、抗病毒药和孤儿药居多。肿瘤是危及生命的重大疾病，中国每年新发病例近400万人，死亡230万人，抗肿瘤药有着巨大的临床需求。在批准的新药中，18个是抗肿瘤药，涉及的适应症有：多发性骨髓瘤、非小细胞肺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、黑色素瘤、肝癌、直肠癌、前列腺癌、白血病和淋巴瘤等。另外多个产品还与肿瘤适应症相关，比如帕洛诺司琼获批用于治疗化疗引起的呕吐，拉布立海获批用于治疗儿童白血病和控制淋巴瘤患者的尿酸水平等。这些产品的上市，将丰富中国癌症治疗选择，在一定程度上改变“以化疗为主流”的治疗现状。国家药监局还把治疗艾滋病和丙肝等18种情形的药物均列为重点。经过优先审评，从2017年底开始，多个单方丙肝“特效药”获批上市。2018年以来，艾尔巴韦格拉瑞韦片、索磷布韦维帕他韦片和来迪派韦索磷布韦片陆续获批，让中国的丙肝治疗越过了第二代和第三代疗法，直接进入了国际上最新疗法。在艾滋病药物方面，国家药监局批准了本土原创新药艾博韦泰和进口鸡尾酒艾考恩丙替片、恩曲他滨丙酚替诺福韦片和达芦那韦考比司他片上市，使中国艾滋病用药的普及性得到大幅提高。除了治疗丙肝和艾滋病的药物，2018年获批的抗病毒新药还包括新一代治疗乙肝的药物丙酚替诺福韦、国产乙肝新药重组细胞基因因子衍生蛋白，这些药物的上市将惠及广大乙肝患者。国产专业新药研发成果丰硕继首个国产PD-1抗体药物——特瑞普利单抗注射液获批上市之后，12月27日，中国抗肿瘤新药研发领域再传喜讯：首个治疗经典型霍奇金淋巴瘤的PD-1单抗药物——信迪利单抗注射液获国家药品监督管理局有条件批准上市。信迪利单抗用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤，由信达生物制药(苏州)有限公司研发生产，是该公司自主研发的1类创新药，拥有全球知识产权，获国家“重大新药创制”科技重大专项和重点研发计划项目支持，并通过优先审评审批程序获准上市。2018年，国家药监局批准了9个自主创新药，包括恒瑞的吡咯替尼，正大天晴的安罗替尼，和记黄埔的呋喹替尼，君实生物的特瑞普利单抗，信达生物的信迪利单抗，歌礼药业的达诺瑞韦，前沿生物的艾博韦泰，珐博进的罗沙司他，以及杰华生物的重组细胞基因因子衍生蛋白等。这些产品的上市，说明中国药品研发方面的鼓励和引导创新政策取得了巨大成效。2018年，中国批准上市的抗肿瘤创新药有18个，其中包括中国自主研发的5个创新药。目前，中国国产创新药申报临床试验的数量逐年增加，一些全新靶点、全新结构、拥有自主知识产权的新药申报呈增加趋势。如全球研发热点CAR-T细胞治疗产品，中国已有5家共6个品种通过临床试验申请。大量创新药的研发加速，也催生了中国专业新药研发平台的壮大。药品审评审批改革不断深化以前在中国申请药物临床试验审评审批，至少需要2至3年的时间。2018年7月，国家药监局发布新政：在中国申报药物临床试验，自申请受理缴费后60日内，申请人未收到药审中心否定或质疑意见的，可按照提交的方案开展药物临床试验。在企业新药研发方面，国家药监局药品审评中心加大与企业的沟通交流力度。针对创新的治疗性肿瘤疫苗、细胞治疗、双特异性抗体等产品，企业可在产品研发初期与中心进行沟通交流，以避免新药研究开发进展缓慢、降低开发风险、提高研发及后续审评的效率。由此，国内药企创新药研发进度驶入快速道。截至2018年12月10日，国家药监局药品审评中心总计接收并处理申请人沟通交流申请1500余个，其中抗肿瘤药物的申请600余个。同时，国家药监局加快境外已上市临床急需新药在境内上市，目前已经有10个品种在国内上市。2019年，更多的境外新药有望在国内上市。2019年，中国药品审评审批制度改革还将继续深化，进一步落实癌症治疗药物研发和上市的激励政策。如取消部分进口药必须在境外上市后才可申请进口的申报要求，鼓励全球创新药品国内外同步研发，吸引更多癌症治疗药物在中国上市。
#甘肃祁连山生态整治效果初现 环保督查网络趋完善	中新网兰州1月28日电 (张婧)“作为生态环境遭受破坏的一个反面典型，甘肃省祁连山事件发生以来，全省‘痛定思痛’加强整改。转变思路将‘坏事变好事’，全省生态文明警钟长鸣。”甘肃省人大代表、甘肃省人大常委会环境资源保护委员会主任委员万鹏举27日接受中新网记者采访时如是表示。2019年甘肃省“两会”正在兰州举行。甘肃省省长唐仁建作《政府工作报告》时介绍说，祁连山生态问题年度整改任务全面完成，保护区内144宗矿业权分类退出，水电站生态流量得到落实，4处旅游设施规范运营，实现草原减畜21.97万羊单位，林草“一地两证”问题全面解决。2016年底至2017年初，祁连山保护区连续被曝出存在无休止探矿采矿、截流发电、过度放牧、旅游开发项目未批先建等“生态遭破坏”现象，引发社会普遍关注。随后，甘肃官方对祁连山自然保护区环保问题中监管不到位、履职不尽力、负有领导责任的官员进行了问责处理，并展开大规模整改。万鹏举说，2018年，甘肃加强对生态环境的重视程度，增强环境治理和环保意识，防微杜渐作用显现。去年11月，他曾参与全国人大环境与资源保护委员会对甘肃省生态进行实地调研，以祁连山国家公园建设为课题，他们走进祁连山自然保护区的缓冲区和实验区。“自从这里煤矿关停以来，整治恢复效果极佳。”万鹏举介绍说，祁连山生态地位重要，是我国重要的冰川和水源涵养生态功能区和生态安全屏障，也是河西走廊和黄河上游的重要水源区。甘肃省人大代表、武威市委书记柳鹏说，武威市摒弃过去粗放式发展，转向绿色高质量发展。在祁连山国家级自然保护区武威段生态环保问题中，对所涉及150个项目进行逐一高标准整改，坚决舍弃环保不达标、高耗能、高污染项目。柳鹏还表示，祁连山保护区武威段所有涉及到的市县区域都担起祁连山生态环境整治的艰巨任务，一步一个脚印，一项一项抓整改。目前，绝大多数已经得到较好成效。1月上旬，甘肃省为推进生态安全和生态文明，经深入调研，依托中科院西北生态院，组建甘肃省祁连山生态环境研究中心。该中心旨在以祁连山水生态安全为主线，以生态系统功能提升及生物多样性保护为突破口，集成现有的科研力量与科技创新平台，创建祁连山保护与发展相协调的生态文明新范式，努力将祁连山地区打造为国家生态文明示范区。《政府工作报告》提出，2019年甘肃要强化生态环境保护，继续对祁连山及全省自然保护区生态环境问题进行整改，推进祁连山国家公园体制试点。同时，甘肃还将修订《甘肃省环境保护条例》，完善生态环保地方标准，完成生态环境机构和省以下环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，整合组建综合执法队伍，健全生态环保督查机制。建设生态环境监测网络，实现监测数据互联共享，不断提高自然保护区监管能力，重拳遏制环境违法行为。(完)
#日本长崎市着手为和平祈念像重新上色	中新网1月28日电 据日媒报道，日本长崎市28日开始着手在靠近原子弹爆炸中心地的该市松山町的和平公园，为和平祈念像重新上色。上次喷涂是在19年前。该像周围将搭建脚手架，到2月中旬前用塑料布整体覆盖之后，全面开展作业。预计到3月下旬，泛着青色的美丽雕像就将回归市民与游客的视野。据长崎市介绍，祈念像因风雨影响，表面多处涂装剥落，略显白色。此次将进行整体喷涂，重现原来的色泽，同时还将对基座的裂缝进行修补。作业人员28日在祈念像周围设置高约1米的围栏，防止外人进入以确保安全。环绕着该像的花岗岩水池中的水也被抽干，用甲板刷进行了清扫。水池将用橡胶膜覆盖加以保护。和平祈念像为青铜材质，主体高9.7米，基座高3.9米。该像右手指天，寓意“核爆的威胁”，左手水平伸展，代表“和平”，并闭眼哀悼遇难者。由已故雕刻家北村西望于终战10年后的1955年8月完成。上次在1999年10月至2000年3月进行了重新喷涂。长崎市在每年8月9日的“长崎核爆日”都会在祈念像前举行和平祈念仪式。
#力推“舞台+讲台” 陕西政协委员呼吁中国歌剧走进校园	中新网西安1月28日电 (记者 田进)“很多同学第一次在校园里近距离欣赏到中国歌剧，消除了对歌剧的距离感，还学习到了优秀的历史文化。”青年歌唱家郝萌说。28日，政协陕西省第十二届委员会第二次会议正在西安召开。陕西省政协委员、陕西省歌舞剧院歌剧团艺术指导、青年歌唱家郝萌介绍，2018年她参与开展的“歌剧离我并不远——中国民族原创歌剧《大汉苏武》‘舞台+讲台’高雅艺术进校园”系列活动，在陕西的校园里产生了较深影响。陕西是中国歌剧的发祥地之一。90年代创作的歌剧《张骞》《司马迁》，曾获得众多国家级大奖，扛鼎中国歌剧几十年，成为陕西的骄傲。陕西省歌舞剧院创作演出的歌剧《大汉苏武》，也备受中国歌剧界和演艺界关注。“歌剧是融音乐、戏剧、舞蹈、舞美为一体的综合艺术，这一艺术形式和中国民族艺术元素相结合能表现出顶尖的艺术价值。”郝萌认为，寻找和探索中国原创歌剧的发展之路和存在价值具有非常重要的意义，也是国有院团义不容辞的责任。据介绍，进校园活动中，在陕西省歌舞剧院歌剧团的演员们深入校园现场演出歌剧的同时，郝萌以歌剧讲解人的身份，结合PPT、视频资料、现场讲解等形式，围绕“什么是歌剧”“中国民族歌剧的特点”“如何欣赏歌剧”，以及“通过民族歌剧树立文化自信”等一系列涉及青年学子艺术品位培养建立、正确审美导向引导的话题进行了讲解。由于经费紧张，为了节约成本，整场演出由一架钢琴替代乐队伴奏，现场合唱队也换成了播放视频。尽管如此，这项活动还是在陕西校园里产生了巨大影响。“起到了文化引领、示范和教育作用。”郝萌说，活动结束后，持续有多所院校多次向陕西省歌舞剧院歌剧团发出邀请，热切希望“‘舞台+讲台’高雅艺术进校园”活动也能走到他们身边。“这为高雅艺术真正走近人民群众、走进陕西校园开了一个好头。”“作为苏武的家乡人，陕西演艺集团全体同仁能在弘扬苏武精神、挖掘人类遗产、重构现代人的精神价值方面做点力所能及的事，我们感到无比荣耀和欣慰。”郝萌说。作为一名陕西省政协委员，郝萌希望今年“‘舞台+讲台’高雅艺术进校园”活动能够继续开展。2019年陕西两会期间，她认真准备了《关于推进“舞台+讲台”高雅艺术进校园的建议》，希望得到当地文化和旅游厅、教育厅等相关部门的支持。“挖掘、传承、创新、发展陕西人文资源责无旁贷，这是陕西艺术家们义不容辞的责任。”郝萌说，“同时，还建议多方面、全方位地持续加强国有文艺院团人才培养和人才梯队建设，进一步推进陕西文艺事业的发展与繁荣。”(完)
#2018年云南因病致贫返贫人口减少28.5万人	中新网昆明1月28日电 (陈静)记者28日从2019年云南省两会新闻发布会获悉，2018年，云南健康扶贫攻坚战取得重大进展，全年实现因病致贫返贫人口减少7.2万户、28.5万人。云南省卫生健康委员会主任杨洋介绍，目前，云南建档立卡贫困人口100%参加城乡居民基本医保和大病保险，符合转诊转院规范住院医疗费用个人自付比例下降到9.19%。针对建档立卡贫困人口全面实施“先诊疗后付费”和“一站式、一单式”即时结报。大病专项救治覆盖所有贫困县市区，慢病签约服务管理覆盖所有建党立卡贫困人口。全年实现因病致贫返贫人口减少7.2万户、28.5万人。与此同时，云南分级诊疗制度加快建立，全省县域内就诊率提升至85.36%；基层医疗卫生机构非基本药物配备使用比例由原来的20%调整为45%；全省公立医院药占比下降至28.65%，医疗服务收入占比提升到30.42%；全省卫生技术人员总量达到28.39万人，同比增长13.46%。在重大疾病防控和公共卫生等方面，全省甲乙类传染病发病率198.06／10万，持续保持低于全国平均水平；登革热发病例数同比下降73.76%；全省孕产妇死亡率，婴儿死亡率分别控制在17.90/10万和5.78%，再创历史新低，低于全国平均水平。杨洋表示，2019年云南将围绕打造世界一流的“健康生活目的地牌”，全力发展数字化医疗，聚焦“基本医疗有保障”，加快“医防结合”、“医养结合”，提升五级医疗机构服务能力。(完)
#中国足协将办U13集训 为出色球员提供进入国字号机会	中新网北京1月28日电 28日，足协在其官网发布公告，宣布将于本月启动全国男足U13优秀运动员集训。本次集训旨在夯实青少年优秀球员的人才选拔，给每一位天赋球员提供进入国字号队伍的机会，以“不落下一个天才球员”为宗旨，提前备战下一届亚少赛。公告全文如下：2019年1月下旬，中国足协启动了迄今为止规模最大的全国男足U13(2006年龄段)优秀运动员集训。1月20日至28日，男足U13优秀运动员华南、西南、北海三个大区训练营先后在广东佛山、四川成都和广西北海顺利开营。本次大区训练营秉承了网上报名的公开、公平、公正原则，目的是夯实青少年优秀球员的人才选拔，给每一位天赋球员提供进入国字号队伍的机会，以“不落下一个天才球员”为宗旨，提前备战下一届亚少赛。2019年男足U13优秀运动员训练营在全国分为五个大区进行，共有来自全国各地的近千名足球小将报名参加。春节过后，中国足协将于2月15日至19日继续在华中和华东大区进行训练营活动。早在2018年6月，中国足协就在武汉青训中心塔子湖基地启动了男足2006年龄段的第一次全国训练营，组建了中国足协男足2006年龄段优秀球员训练营A、B两支队伍。由于国内2006年龄段的小球员尚未参加青超联赛，很多优秀的球员有待得到进一步挖掘。而中国足协组织的本次2019年男足U13(2006年龄段)全国优秀运动员大区训练营，均采用了网上报名的方式，不仅确保了球员选拔流程的公平、公正、公开，还能够让更多优秀的小球员有机会参与到国字号队伍中来。2006年龄段的球员将是中国足球关注的焦点之一，2019年，U13年龄段的小球员们将会站在青超联赛的赛场上。届时，中国足协将选派资深青训教练组成“选材专家组”，对小球员们在赛场的表现与成长进行持续关注，继续挖掘出更多充满潜力的小球员，为中国足球积蓄年轻的生力军。(完)
#陕西史上最大制造毒品案告破 查获冰毒107.52公斤	中新网西安1月28日电 (记者 田进)陕西省公安厅28日披露，1月6日，在四川省公安禁毒部门的大力配合下，陕西省公安厅指挥汉中市公安机关一举破获张某、刘某某等人涉嫌制造制毒物品、制造毒品案，成功捣毁位于汉中市镇巴县的一处毒品加工厂，现场查获固体冰毒、液态冰毒合计107.52公斤，麻黄素等制毒原料88公斤以及一大批制毒设备，抓获犯罪嫌疑人10名。该案也是陕西破获的规模最大的一起制造毒品案。去年11月下旬，陕西省公安厅禁毒总队根据四川省公安厅禁毒总队通报线索，称汉中市镇巴县可能存在一处冰毒加工厂。经过近一个月的缜密侦查，禁毒总队确认张某、刘某某等人具有制造毒品犯罪的重大嫌疑。立即成立了省、市、县三级公安机关联合专案组，并指令汉中市公安局采用异地用警的方式侦破此案，务必确保实现抓获团伙骨干成员、捣毁制毒加工窝点、查明制毒物品来源、切断涉毒资金的全链条打击目标。12月27日，陕西警方再次接到四川通报线索，称该制毒团伙中的“技师”张某将从四川赶到位于镇巴县的制毒工厂开始制毒，陕西省公安厅立即抽调70余名精干警力准备收网。由于制毒加工厂藏匿于山区一农场内，大雪封山和制毒团伙在山上山下设置的暗哨给案件侦查带来一定难度。专案组克服重重困难，抓住制毒加工厂电路故障的宝贵战机，组织58名突击队员全副武装，于1月6日凌晨1时30分出发，趁着夜色摸黑抄小路上山，经过近7个小时的艰苦跋涉，进入预定设伏位置，在灌木丛中潜伏了一个半小时待抓捕时机成熟后，专案组果断下达冲锋指令，突击队员在一尺多厚的雪地中持续冲锋近两公里，迅速包围了位于山顶的目标农场。发现被包围后，犯罪团伙成员四散逃窜，民警在表明身份并鸣枪示警后，将张某等在内7名犯罪嫌疑人全部抓获，并迅速控制了制毒现场。同时，另一路守候民警在巴山镇将涉案嫌疑人杨某某等3人抓获，该团伙另一主要犯罪嫌疑人张某某也在四川同时落网。至此，该案主要嫌疑人已如数归案。下一步，陕西省公安厅将指导专案组持续开展对该案制毒原料来源、毒品去向及涉毒资产的深入侦查取证，实现全链条打击。据介绍，2018年以来，陕西全省公安机关部署开展了禁毒“两打两控”专项行动和“雷霆·禁毒2018”系列战役，2018年全省公安机关共破获各类毒品刑事案件2367起、抓获毒品犯罪嫌疑人2784名。(完)
#房屋中介谎称泰移民局罚款 中国女子被骗11万泰铢	中新网1月28日电 据泰国《世界日报》报道，近日，一名中国女子在泰国警察局报案，称房屋中介在她解约后，寄给她一份泰国移民局文件，要求缴纳11万泰铢罚款。但经泰国友人协助确认，该文件根本不是移民局寄发，中国女子决定提告中介。目前于大学就读的31岁中国籍女子田欣(音译)，原在泰国曼谷挽叻区租屋。当地时间25日，她在观光警察的陪同下，向当地警分局报案，指控她的中介帕威妮欺诈。田欣说，她原本跟房东签2年租约，也依约交纳押金给中介。之后，她因故和房东产生不愉快，就决定不租了。解约之后，田欣要求中介退回押金，但中介以房东没收到押金为由拒绝退款。不久，中介给田欣传了一份移民局“官方文件”，说她违反泰国出入境法规，将被处以11万泰铢的罚款。担心被驱逐出境，田欣立刻汇11万泰铢给中介。但田欣的泰国朋友看过所谓的官方文件后，发现事有蹊跷。因为发文单位根本不是移民局，该文件也不是什么法律文件。该案件已不是中国民众首次被骗。日前，一名40岁中国男子欲在曼谷购买公寓，付给中介96万泰铢订金后，中介却卷款逃跑。
#韩国防部长会见美驻韩大使 或谈韩日舰机矛盾	中新网1月28日电 据韩联社报道，据韩国国防部有关人士28日透露，国防部长官郑景斗当天在首尔龙山国防部大楼会见美国驻韩大使哈里·哈里斯，双方可能就近期韩日舰机矛盾、韩美军费谈判等问题交换意见。消息称，双方会面约1小时20分钟。郑景斗很可能在会上就日前日机低飞威胁韩舰一事表明韩方立场，并指出日方主张的不合理之处。报道指出，一直就该问题保持中立态度的美方是否将从中发挥斡旋作用备受关注。据另一名有关人士透露，双方还就驻韩美军防卫费分担等双方关切的问题进行了探讨。但国防部方面表示，双方商定将不对外公开具体的会面内容。本月23日，日本一架巡逻机低空掠过一艘韩国军舰上方，当时日机的飞行高度仅60-70米，距离韩舰约540米。这是日机第4次抵近韩舰，前3次分别为去年12月20日、今年1月18日和1月22日。而日方此前主张韩国“广开土大王”号驱逐舰2018年12月20日针对日机进行火控雷达照射，并要求韩方道歉。就此，韩方阐明韩舰并未针对日机照射雷达，而是日机低空飞行抵近威胁妨碍韩舰救援。
#在南非做公安局长，孙耀亨：华人可以非常有作为	在南非做公安局长初见孙耀亨，是在2018年7月的南非约翰内斯堡。当时，金砖国家领导人第十次会晤在市区桑顿会议中心举行。因多国元首及国际政要齐聚，会场内外警备森严。在一群身穿制服的非裔警察中，孙耀亨的面孔格外醒目。简单一番交谈，很难想象，眼前这位儒雅、谦逊、说话温和的华人，竟是这群高大威武的警察的上司，更是约翰内斯堡这座曾被外界称为“犯罪之都”的城市的公共安全局局长。此后，有机会在北京再次见到前来出差的孙耀亨，他分享了自己在南非从政10余年，从一名律师到成为该国历史上首位华人公安局长的精彩故事。“安居乐业是我的目标”“那次会议实现了‘零事故率’。”聊起金砖国家领导人约翰内斯堡会晤，孙耀亨说，这是最令他满意的。为期3天的会议，会场内的安全维护、会场外的交通管制、领导人前往各个活动地的随行安保……孙耀亨和他分管的几百名警员承担了其中大部分安保工作。“小到客人可能吃坏肚子或在会场受伤，大到异见分子或危险分子可能渗透进会场附近，我们模拟了各种突发情况的应对方案，提前几个月就开始部署。”孙耀亨娓娓道来，语调不紧不慢。对他来说，金砖国家领导人会晤无疑是一次特殊而重要的会议，而日常的工作历练，则让他有足够的底气从容应对。“过去两年，为了搞好约堡的治安，我们花了很多精力。”2016年8月，南非民主联盟党胜选。作为该党议员，孙耀亨被任命为约翰内斯堡公共安全局局长，成为南非历史上首位华人公安局长。在此之前，身为律师的他，已连续10年兼职担任约堡市议员，是“议会中唯一的一名华人”。“平时，我分管着市政警察、消防救护、救灾应急管理和汽车驾驶中心等4个部门，目前有7600余人。”孙耀亨大致算了算，今后他分管的人数可能过万。看似光鲜，但孙耀亨直言，这份工作“性价比”不是很高。“在南非担任公职，收入很低，与高强度的工作量不太成比例。公共安全局又是一个常处理‘不快乐’事的部门，面临很多挑战。”既然如此，为何坚持从政？面对疑问，孙耀亨答得不假思索：“中国有一个成语——安居乐业，这一直是我工作的目标。”因为12岁时就跟随家人移民南非，孙耀亨并未读过太多中文书，但谈起何为“安居乐业”，他却有着独到见解。“短短4个字，说来简单，真正实现是非常难的。如果能让孩子平安地成长，老人优雅地退休，人们安心地做自己想做的事，那我的工作就完成了一大半。”“为‘榜上无名’而骄傲”说到担任公安局长以来的两年，孙耀亨最引以为豪的，是一件“榜上无名”的事。每年，墨西哥“公共安全与刑事司法公民委员会”都会发布一份“全球最暴力50城市”名单，约翰内斯堡已连续两年“名落孙山”。“南非国家警察部门的统计数据也显示，约堡的犯罪率在过去多个季度持续下降，降幅最大时超过了20%。”行事严谨的孙耀亨一再核对数据后，与同事分享了这份喜悦。两年多来，约堡社会治安有所好转，背后是孙耀亨和同事们白天黑夜连轴转的付出。“我做的第一件事是打击腐败。”上任没多久，孙耀亨便发现，当地治安情况恶化，根源之一是部分警察存在严重的贪腐问题。孙耀亨的“第一刀”就从这处顽疾下手。他制定了一套打击贪腐的计划，并亲自推向基层。“我去了很多地方，劝导民众，不要参与行贿警察，也在一线抓过索贿的警察。”那是孙耀亨上任后不久的一天，他和几名同事正在约堡市中心巡逻。经过一个路口，他注意到不远处，一名警察拦下了一辆出租车。那名警察似乎拿了什么塞进口袋，举动有些怪异。孙耀亨随即上前盘问，很快发现，那名警察塞进口袋的正是刚刚索贿得来的现金。他当场决定，必须予以严格惩罚。“那名警察也没想到新上任的局长会出现在他面前。”自那之后，约堡的警察们都知道了这名华人局长打击贪腐的决心。“现在，警察的形象有了明显改善，民众们也都很认可我们的工作。”此后，针对交通、消防等约堡其他的棘手问题，孙耀亨带领同事又制定了多项行动计划，并一一力推落实。“不能天天坐在办公室里做事情，必须让工作落地。”孙耀亨说，无论多忙，他每周一定会安排一个晚上，跟基层警员一起出勤巡逻。他笑称，这是对警员的严格要求，因为“这样可以抽查他们的工作”。事实上，这也是他对自己的严格要求。“要把一件事做好，首先要明白该如何做，可不能外行指挥内行，成了同事的累赘。”“华人可以非常有作为”“有些孤独”。作为南非政界屈指可数的华人面孔，采访时，孙耀亨数次感叹。很长一段时间里，因为华人议员人数太少，当地议会提供的工作餐几乎都是西餐，偶尔会有非洲菜和印度菜，却从来没有中国菜。“有一次，我忍不住‘抗议’，你们能不能考虑一下我的感受，送一次中国菜。”孙耀亨笑言。在异国他乡，作为少数族裔，生存与发展往往需要应对更多的挑战。孙耀亨还记得，幼年跟随家人刚到南非时，华人很难获得应有的社会地位。从政之后，他也曾因自己的黄皮肤和黑头发遭遇排挤甚至偏见。然而，孙耀亨从未因此泄气，更没在从政之路上退缩过。“哪怕现在只有我一个人，我仍觉得有必要走下去。”在他看来，这一代人的努力，为的是让更多下一代不必再去经历那些令人无奈的种种。“虽然华人移民南非的历史不长，但在各个领域，都有我们的耕耘和付出。我相信，华人在南非可以非常有作为。”孙耀亨说。他也在尽自己的能力为更多华人创造良好的发展环境。上任公共安全局局长的这几年，孙耀亨常会安排局里的警员及其他同事到中国不同城市研修、交流。比如，2018年5月，他亲自带队赴深圳考察当地城市安全维护的实践和经验，还选派约堡市公共安全局的6名高级警官赴武汉参加城市安全和视频监控网络建设的研修班。“每次他们回来，都会和我感叹大开眼界，对中国的印象大大改观。”同事的感慨正合孙耀亨的初衷，他希望这样的经历可以让南非的公务员多多了解中国文化，也相信“这对华人在当地的生活会有很大帮助”。
#印度一辆校巴翻车 致20名学生受伤6人伤势严重	中新网1月28日电 据外媒报道，当地时间28日早上，印度东南部的安得拉邦一辆搭载50名儿童的校车发生交通事故，导致20名学生受伤，其中6名伤势严重。据报道，事故发生地位于贡土尔地区。事发后，所有的儿童被送往附近的一家公立医院，但医院里医生不在岗。印度新德里电视台消息透露，该校车司机当时处于醉酒状态。此前有报道称，受伤人数为17人，2名儿童受重伤。
#农特产品搭电商快车 果农“足不出户”走致富路	【新春走基层】电商致富路上春橙飘香新华网重庆1月27日电(葛琦)春节临近，在重庆市开州区镇东街道，彭世国的农家土特产生意又忙碌了起来。县春橙”通过电商销往全国各地。新华网发(张媛 摄)彭世国经营着一家以销售开州区农特产品为主的电子商务公司，开县春橙、晚熟青脆李、高山红心猕猴桃、南门红糖等都是他的主营产品。今年1月脐橙上市以来，彭世国的网店每天都有上百件订单，最多的一天发货量达到1000件。为了保障水果的品质，果农们在顾客下单后才进行采摘，最迟第二天就能打包装箱，发往全国各地。随着开州区农村物流配送体系的日益完善，春节期间果园里也可以正常发货。这个春节，彭世国和果农们一起在忙碌中享受丰收的甜蜜。农特产品搭上“电商快车”最远卖到新加坡“我们的开县春橙最远卖到了新加坡。当时是一位广州的客人在网上购买了春橙后赞不绝口，特意订制了100件礼盒，寄往新加坡。”彭世国说。“我以前就是镇东镇(现‘镇东街道’)的一个普通农民，我们当地世代都以种植柑橘类作物为主。由于收购价一直都不高，我当时就在想，这么大的一片土地，如果我每个橙子多赚一毛钱，那收入也是非常可观了。”彭世国回忆道。抱着这样的想法，彭世国开始利用微信朋友圈销售自家的脐橙，销售范围也逐渐由自己的果园扩大至全村。2015年，彭世国和朋友们共同成立了重庆市村优品电子商务有限公司，电商销售日渐走向企业化、规模化。截至目前，彭世国先后在淘宝、微店、村头等8大电商平台开设店铺，并与百世汇通、中国邮政等快递企业建立合作。2018年，开州区启动建设社区电商扶贫驿站，彭世国作为电商带头人，在镇东街道建立的驿站成为试点的5个驿站之一。同年，彭世国的公司被开州区总商会评为创新经营示范商家。“互联网+”时代，酒香也怕巷子深。为了让更多人了解开州农特产品，彭世国成了各大农业博览会、农特产品展销会上的常客，先后赴北京、山东等地推广，进一步拓宽销路。此外，抖音、淘宝直播等新媒体也都成了彭世国的宣传推广渠道。2018年，彭世国的农特产品生意毛利润约400万元。在开州区金果村，一筐筐脐橙正在装箱，准备发往全国各地。新华网发(受访者供图)果农“足不出户”卖出好价钱种植大户仅青脆李毛收入就达20万元随着彭世国的电商生意越做越大，当地村民们的腰包也一天天鼓了起来。目前，彭世国的公司已与开州区金果村、安居村等4个村建立合作，4000亩土地上产出的农特产品都搭着“电商快车”销往重庆、销往全国，果农“足不出户”卖出好价钱。2018年，彭世国的青脆李收购价一度达到20元/斤，当地种植了十几亩青脆李的农业大户，当年仅青脆李的毛收入就达20万元。“橙子的收购价虽不及青脆李，但是销售时间期长。从1月开始陆续成熟，现在正是红肉、血橙两个品种的最佳食用期，3月过后本地的春橙就集中上市了，可以一直卖到5月底。半年下来，一户人家毛收入可以达到7、8万元。”彭世国说。除了鲜果销售的收入，农忙的时候，果农们还在彭世国的公司里打工，帮助打包、装车、发货，每人每天有100元的工资，并且提供餐食。为了保障果品的质量，彭世国还会不定期聘请西南大学等单位的专家给农户们进行技术培训。果品质量上去了，网店销量日渐增多，水果的收购价与售价也稳中有升，彭世国与果农之间建立了良性循环。在开州区第二届“消费扶贫直通车、网上网下爱心购”活动展销现场，彭世国向市民推介血橙。新华网 葛琦 摄2018年开州农产品网络零售额1.46亿元2020年底前将建成23个社区电商扶贫驿站在开州，越来越多的人像彭世国一样，搭乘“电商快车”增收致富。截至2018年10月，开州区发展本土电商20余个，电商服务站271个、物流配送点240个，135个市级贫困村实现电商扶贫驿站全覆盖。为了激励“开县春橙”网络销售，1月25日，开州区启动第二届“消费扶贫直通车、网上网下爱心购”活动。线上活动部分，开州区委、区政府设立了总金额100万元的电商销售奖，5月31日前，网络销量最高者可一次性获得40万元的物流运输和营销费用补助。数据显示，2018年，开州区实现电子商务交易额34.7亿元，网络零售额9.8亿元，农产品网络零售额1.46亿元，直接或间接带动贫困户人均增收600元。与此同时，开州区10个农产品品牌获评2018年度重庆名牌农产品，开州农特产品品牌进一步打响。下一步，开州将逐步推广建设社区电商扶贫驿站，2020年底前建成驿站23个，推动线上、线下融合销售。同时加强农特产品品牌建设，在打响“开县春橙”品牌的同时，积极建设“南门红糖”、“开州木香”等区域农产品品牌。(完)
#香港厨艺学院紧贴市场口味 添新菜系办国际厨艺课	中新网1月28日电 据《香港商报》报道，作为美食之都，香港餐馆林立。为培育餐饮业人才，香港职业训练局国际厨艺学院2014年起招生，每年学员约有2000人。学院课程与时俱进，2018年落成的新校舍增设西式包饼及糖艺高级文凭课程，稍后更计划开办国际厨艺文凭课程，涵盖欧、亚、地中海等地菜式，再添新意。颜淑贤：激发学生潜能盐为百味之王，国际厨艺学院薄扶林新校舍2018年9月落成，外形设计以盐结晶体为概念，别具一格。院长颜淑贤表示，学院致力于培育厨艺和款待人才，巩固香港作为美食之都和教育枢纽的地位，教学目标是激发学生潜能：“盐是一切菜系的基本用料，可带出食物鲜味。这好比职业专才教育，让学生把潜能发挥得淋漓尽致。”校舍内有多国菜系训练厨房、训练餐室等，设备齐全，其中多用途厨房可作厨艺示范或比赛场地。为丰富课程种类，学院本学年新增西式包饼及糖艺高级文凭课程，下学年则计划开办国际厨艺文凭课程，包含欧洲、亚洲、地中海等地菜系。颜淑贤说，香港市场不断变化，口味日新月异，需要各类厨艺人才：“近年越来越多新餐厅涵盖各种菜系，已并非从前那样，只限于法国菜、意大利菜、日本菜、韩国菜等。现在市场多了南美等地菜系，我们的课程正好满足行业所需。”厨坛新丁 崭露头角陈彦桦是该学院西式包饼及糖艺文凭课程毕业生，年仅20岁，来自厨师世家，有志成为包饼师。她在中学毕业后修读学院课程，厨艺精进，2018年10月代表香港到澳门出战第10届穗港澳蓉青年技能竞赛，在糖艺/西点项目夺得银奖，并获选为香港区杰出选手。2019年她会再度代表香港出战，8月到俄罗斯喀山参加世界技能大赛糖艺/西点项目。目前，她一周3天回校受训，其余时间则在五星级酒店当兼职包饼学徒。她期望累积经验，朝个人的最终梦想进发：“我的短期目标是完成世界技能大赛，长远目标是从工作中汲取更多经验。至于梦想，是自己开一家咖啡店。”
#国家邮政局：去年12月快递服务申诉量同比下降25.9%	中新网1月28日电 国家邮政局28日在官网发布2018年12月邮政业消费者申诉情况通告，通告称，2018年12月，国家邮政局和各省(区、市)邮政管理局通过“12305”邮政行业消费者申诉电话和申诉网站共处理消费者申诉220110件。申诉中涉及邮政服务问题的6070件，占总申诉量的2.8%；涉及快递服务问题的214040件，占总申诉量的97.2%。其中，对快递服务问题申诉环比下降5.9%，同比下降25.9%。受理的申诉中有效申诉(确定企业责任的)为9385件，比上年同期下降70.7%。有效申诉中涉及邮政服务问题的664件，占有效申诉量的7.1%；涉及快递服务问题的8721件，占有效申诉量的92.9%。消费者申诉均依法依规做了调解处理，为消费者挽回经济损失709.5万元。12月份，消费者对邮政管理部门有效申诉处理工作满意率为99.7%，对邮政企业有效申诉处理满意率为98.7%，对快递企业有效申诉处理满意率为99.4%。12月，企业对邮政管理部门转办的申诉未能按规定时限回复的有29件，与去年同期相比减少30件。在快递服务申诉情况方面，12月，消费者对快递服务问题有效申诉8721件，环比增长75.0%，同比下降70.2%。12月，消费者对快递服务有效申诉的主要问题是延误、投递服务和快件丢失短少，分别占有效申诉总量的31.7%、30.6%和25.9%。消费者对快递服务问题有效申诉环比增长明显的有快件延误、丢失短少和投递服务，同比均呈下降趋势。此外，12月，消费者对快递企业有效申诉处理满意率(消费者对快递企业有效申诉处理满意件数与快递企业有效申诉总量之比)为99.4%，低于全国平均有效申诉处理满意率的快递企业有6家；全国快递服务申诉率(快递企业每百万件业务量发生申诉问题的件数)为39.50，高于全国平均申诉率的快递企业有10家。
#美国标普全球公司获准进入中国信用评级市场	中新网1月28日电 据央行网站消息，美国标普全球公司获准进入中国信用评级市场。1月28日，中国人民银行营业管理部发布公告，对美国标普全球公司(S&P Global Inc。)在北京设立的全资子公司——标普信用评级(中国)有限公司予以备案。同日，中国银行间市场交易商协会亦公告接受标普信用评级(中国)有限公司进入银行间债券市场开展债券评级业务的注册。这标志着标普已获准正式进入中国开展信用评级业务。信用评级行业对外开放是稳步扩大金融市场对外开放的重要组成部分。当前，中国金融市场国际化进程不断加快，国际评级机构的引入，有利于满足国际投资者配置多元化人民币资产的诉求，也有利于促进中国评级行业评级质量改善，对中国金融市场的规范健康发展具有积极意义。下一步，中国人民银行将持续推进信用评级行业对外开放，支持更多具有国际影响力且符合条件的外资信用评级机构进入中国市场。同时，中国人民银行将加强信用评级监管，强化市场约束机制，充分发挥信用评级在风险揭示和风险定价方面的作用。特别是在围绕改善民营企业和小微企业融资环境，加大金融服务实体经济的力度，引导市场预期等方面，充分发挥信用评级的作用。
#2019全球华侨华人春晚大年初一亮相湖南卫视 	新华社长沙1月28日电(记者柳王敏)记者从湖南广播电视台获悉，一年一度的《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》(以下简称“华侨华人春晚”)已于近期录制完毕，将于2月5日(大年初一)晚在湖南卫视与观众见面。据介绍，2019华侨华人春晚由国务院侨务办公室、中华全国归国华侨联合会、湖南省人民政府主办。自2015年开始，华侨华人春晚已在春节期间连续4年通过湖南卫视面向全球播出，在国内外观众和全球华侨华人中赢得广泛知名度。“2019华侨华人春晚紧紧围绕‘年味’‘侨味’‘中国味’进行节目创意与创作，弘扬中华优秀传统文化，展示中华传统文化在海外的传承与发展。”2019华侨华人春晚总导演杨子扬表示，作为中国自我形象展示和向世界文化交流平台，华侨华人春晚有利于强化中华传统文化自豪感和认同感，提升中华民族凝聚力。
#四人得分上双 詹姆斯缺阵湖人依靠团队取胜	中新网北京1月28日电 北京时间1月28日，洛杉矶湖人队在主场116：102击败太阳队。湖人队的一众球员本场都有着出色的发挥。英格拉姆、波普、祖巴茨和史蒂芬森4人得分上双，帮助球队在詹姆斯缺阵的情况下拿下一场宝贵的胜利。首节比赛开始后，莺歌便火力全开，两分球6投5中，得到11分，帮助球队31-27领先对手进入第二节。莺歌开局一上来连得6分，帮助球队打出一波12：2的进攻小高潮。莺歌在次节依旧保持着火热的手感，继续杀伤对方的内线，单节3投全中得到6分。距离半场结束还剩3分12秒时，莺歌急停跳投命中得到个人本场第17分，此时湖人54：42领先对手达两位数。莺歌全场得到22分3篮板4助攻。如果说莺歌的出色发挥是意料之中的话，那祖巴茨本场砍下24分并抢下赛季新高的16个篮板的两双数据可谓是湖人的意外惊喜。在这场比赛中，祖巴茨毫无疑问的称霸了双方的禁区，他展现了自己的十八般武艺，无论是二次进攻的补篮还是在篮下的各项小技术都让太阳队的内线难以招架。而史蒂芬森则在第四节为湖人奠定了胜利的基础，他在第四节作为球队的“板凳匪徒”两分3中2，三分3中2，单节独得10分，在太阳反扑势头最凶的时候给对手迎面浇上了一盆凉水。他全场得到17分3篮板4助攻。波普本场比赛则找回了丢失了许久的三分技能包，本场比赛他保持了超高的命中率，其中在三分线外9投4中，投篮17中9得到24分6篮板。在外线为球队提供了最稳定的支持。在詹姆斯缺阵至今的16场比赛中，湖人队6胜10负，总体来说战绩不佳。湖人队其他球员也一直在强大的舆论压力下。虽然在主场面对实力不强的太阳拿下一场胜利，但这对年轻球员们的激励作用是毋庸置疑的。(完)
#河南首个“高铁无轨站”投入使用 民众坐高铁买年货	伊晓丽从来没想到，山里生、山里长这么多年，没出过远门，这回竟能坐着高铁到省会去买年货，还能当天往返。卫(左)、伊晓丽乘上专线大巴。伊晓丽和丈夫常爱卫是河南省栾川县庙子镇桃园村村民。能让他们当天往返郑州的，是刚刚投入使用的河南首个“高铁无轨站”栾川县站。通过专线大巴与高铁洛阳龙门站无缝对接，该站让大山里的村民能够乘坐高铁走出大山。子在列车前合影。栾川县有奇山秀水，却因大山阻隔成为国家级贫困县。作为中国铁路总公司全国四个定点帮扶县之一，栾川县由郑州局集团有限公司具体承担帮扶任务。建立“高铁无轨站”是郑州局众多精准扶贫项目之一。满目的年货市场让他们眼花缭乱。以前，伊晓丽家靠种地为生，常爱卫要外出打零工贴补家用。后来，利用3万元的铁路帮扶资金，常爱卫、伊晓丽对家里的闲置房屋进行了改造，开了个农家宾馆，年收入达到六七万元，实现了脱贫。
#年货里的“开放味儿”：进博会“明星展品”进入千万家 	新华社上海1月28日电(记者周蕊)日本北海道大米、法国夏洛莱牛肉、丹麦乐高玩具……在进口博览会上全球首发的“明星展品”，展现出浓浓的春节风情，并加快进入消费端，为年货增添了更多的“开放味儿”！——“吃”出全球范！家乐福超市货架上迎来了法国牛肉，绿地超市出现了不少进博会同款的身影，希腊国家馆在上海自贸区上线、为希腊企业参加2019年第二届进口博览会“预热”……越来越多的全球食品正在加速进入中国居民的餐桌。最新开业的希腊国家馆吸引了50多种希腊风情的产品进行365天的展示，这里的不少商品正在“预热”准备前往2019年第二届进口博览会。“中国消费者对希腊的橄榄油、红酒、蜂蜜、面粉等比较熟悉，但是像橄榄叶香料等，对中国居民来说还是比较陌生。”希腊国家馆的外方馆长伊里尼说，希腊馆将帮助希望进入中国尤其是通过进口博览会渠道进入中国的希腊产品更好发展，了解中国市场。考虑到进博会的效应以及中国更加开放的政策，预计中国从希腊进口的数据将进一步增长。—— “玩”出中国味！回家给孩子带点啥？丹麦乐高集团在进口博览会上宣布了其全球首发的新品——两款以中国传统农历新年为灵感来源的玩具套装“年夜饭”和“舞龙”，近日，这两款套装正式通过线上线下的销售渠道和消费者见面。墙上的对联、窗花，年夜饭餐桌上的春卷、饺子、鱼，正在给孩子红包的成年人公仔……“年夜饭”套装栩栩如生地展现了中国家庭欢聚一堂，乐融融庆祝农历新年的场景，透露出浓浓的春节风情。“未来，消费主导将是中国发展最重要的驱动力之一，我们希望提升品牌的美誉度，同时提升触达消费者的能力。”乐高集团首席执行官倪志伟说，首发的这两款新品非常特殊，是乐高集团首次为特定的一个国家或区域市场定制的产品，此次特地为中国和亚太地区推出，希望为农历新年带来指尖上的“年味”。—— “美”出新高度！在首届进口博览会上实现了四个品牌“中国首发”的欧莱雅集团已经签约第二届的进口博览会。其中，来自美国的首发品牌“适乐肤”在进口博览会后已经通过天猫等电商平台进入中国消费者的家中，上线没多久就诞生了多个销量数千乃至上万的“明星产品”。欧莱雅中国首席执行官斯铂涵说，企业愿意通过进口博览会的平台，为中国消费者提供更多的选择。现在，新年回家带美丽成为越来越多人的选择，越来越多的进口美妆品牌推出了庆祝中国春节的猪年限定款：美宝莲别出心裁推出了一款礼盒，礼盒中的口红色号被命名为“鞭炮红”“烟火红”“春联红”，科颜氏的王牌产品推出了猪年限量新包装，兰蔻、阿玛尼等美妆推出了节日限量的红色包装……这些曾经在进口博览会上展示的品牌都在设计上强调“猪年”“中国红”和剪纸风，带来浓重的喜庆意味，受到了居民的喜爱。——创新有底气！日本的大米、西班牙的火腿、英国的奶粉、澳大利亚的羊毛被、加拿大的冰酒……近日，在进博会“6+365天”常年展示交易平台——虹桥进口商品展示交易中心里，10家进口品牌带来的十多种商品获得了保税展示交易资格，这些进博会“明星展品”将以“保税直营店”模式进入消费者家中。“吃到嘴里有点甜甜的，有点韧韧的感觉。”在首届进口博览会上，来自日本北海道的“瀛七星”牌大米一亮相就成了“明星展品”，现在这款首次进入中国的大米最新获得了保税展示交易资格，即将通过保税展示交易方式进入中国居民的家中。上海普世慧进出口有限公司CEO季立峰介绍，与以往完税再销售的模式不同，大米在进口后直接运至与交易中心一街之隔的海关特殊监管“保税物流仓”，等到大米在展示交易中心销售出去之后，进口商再采取分销集征方式于月末集中缴纳税金，大大降低了资金的占用量。而得益于成本的降低，北海道大米还将能在保税展示交易正式上线后，再降价大约10%，让利消费者。虹桥进口商品展示交易中心能试点保税展示交易，得益于上海海关、上海市商务委以及虹桥商务区管委会等“跨部门创新”，将保税物流仓建在交易平台内，形成“前店后仓”格局。据介绍，平台实行入驻商家审核和动态监管制度，给予“保税仓库零租金”的政策扶持，并通过“电子围栏”对保税商品进行有效监管。上海虹桥商务区管委会商务发展处副处长朱莹华说，虹桥商务区进口商品展示交易中心按照“品牌控制、价格控制、品质控制”三个制度进行设计。首批获得入驻进口保税直营店的品牌，按照“品牌、品质、价格”三可控制度，由专家评审会遴选出来，从源头上保证引进商品的质量。依托现有保税仓，在一期按照B型保税仓功能探索常态化保税展示交易模式基础上，2019年还将建成5万平方米以上体量的保税仓库二期，惠及更多的商务区内外企业。
#国家监察体制改革推动反腐败国际追逃追赃取得新进展	新华社北京1月28日电  题：追逃快马加鞭 天网越织越密——国家监察体制改革推动反腐败国际追逃追赃取得新进展新华社记者朱基钗1月15日，外逃职务犯罪嫌疑人、海南省纺织工业总公司原总经理王军文回国投案自首并积极退赃。这是中央追逃办对外公布50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索之后，第6名到案的外逃人员。1月17日，外逃职务犯罪嫌疑人、江苏省纸联再生资源有限公司原总经理谢浩杰被从菲律宾押解回国。这是国家监察体制改革后的新增监察对象，从仓惶出逃到被抓获押解回国不到10个月。十九届中央纪委三次全会刚刚闭幕，反腐败追逃追赃即传来一个又一个捷报。2018年是国家监察体制改革取得重大进展的关键之年，改革形成的制度优势不断转化为治理效能，推动反腐败国际追逃追赃取得新进展。紧扣职责定位，做好指挥员当好战斗员2018年3月，反腐败国家立法《中华人民共和国监察法》通过施行，专门对反腐败国际合作作出规定，明确了监察机关在追逃追赃工作中的职责定位。同时，随着国家、省、市、县4级监委全部完成组建，同党的纪律检查机关合署办公，将所有行使公权力的公职人员纳入监督范围，党对反腐败工作的集中统一领导进一步加强。改革之后，纪检监察机关成为追逃追赃案件的主办机关，既是追逃追赃案件的指挥员，也是冲锋一线的战斗员，追逃追赃相关工作职能进一步整合，各级追逃追赃机构进一步完善、工作力量得到加强，形成了更强大的工作合力。2018年6月6日，中央追逃办发布《关于部分外逃人员有关线索的公告》，曝光了50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索，包括其目前可能在海外居住的具体地址等信息。这是中央追逃办在党的十九大后首次、也是自成立以来第二次以公告的形式集中发布针对外逃人员的有关线索，无异于对外逃人员再敲“当头一棒”。两个月之后，8月23日，国家监委首次联合最高法、最高检、外交部、公安部发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，向外逃人员发出在2018年12月31日投案自首的“最后通牒”。公告发出当日，外逃职务犯罪嫌疑人吴青和贪污犯罪嫌疑人倪小沪相继主动回国投案，犹如倒下的第一张多米诺骨牌，开启了后续投案自首的连锁反应。自公告发布以来，包括“百名红通人员”蒋雷、王清伟在内，目前已有近百名外逃人员自首。中央追逃办通报显示，“天网2018”行动全国共追回外逃人员1335名(引渡17人，遣返66人，异地追诉1人，缉捕275人，劝返500人，边境触网202人，境内抓获198人，主动自首等76人)，其中党员和国家工作人员307人，包括“百名红通人员”5名。追逃不停步，追赃不松劲。全面履行追逃追赃职责，各级纪检监察机关不仅统筹协调公安、法院、人民银行等机关单位，采取有效措施反洗钱、打击地下钱庄，使国内赃款“藏不住、转不出”，对外还积极通过国际合作平台，协调建立赃款查找、冻结、返还等双边合作机制，力争境外赃款“找得到、追得回”。据中央追逃办通报，“天网2018”行动追赃金额35.41亿元。自2014年以来，已从境外追回赃款105.14亿元。以新身份亮相国际舞台，反腐朋友圈进一步扩大2018年3月23日，国家监委挂牌成立。监察法明确规定国家监委组织协调有关方面加强与有关国家、地区、国际组织在反腐败执法、引渡、司法协助等领域的合作。国家监委成立后，即向各国驻华使馆和国际组织驻华机构普发外交照会，通告国家监委成立情况。以新身份亮相国际舞台，2018年我国接续推进反腐败国际合作取得新的成效——7月，金砖国家领导人第十次会晤在南非举行，与会领导人就加强反腐败国际合作达成重要共识并写入《金砖国家领导人约翰内斯堡宣言》。9月，在中非合作论坛北京峰会上，与会中非国家领导人就加强反腐败国际合作达成重要共识并写入《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛—北京行动计划(2019—2021年)》。9月，中国与加勒比地区国家反腐败执法合作会议在格林纳达举行，会议发表联合声明，就推进中国和加勒比地区国家反腐败合作达成重要共识。12月，中国和澳大利亚在北京共同签署《中华人民共和国国家监察委员会与澳大利亚联邦警察反腐败执法合作谅解备忘录》。这是国家监委成立后首次同西方国家签署反腐败执法合作文件。中央追逃办数据显示，2018年，我国对外新签署5项引渡条约和4项司法协助条约，对外商签4项金融情报交换协议；与泰国、阿根廷、白俄罗斯等6个国家签署反腐败合作谅解备忘录；通过出访和接待来访与美国、新西兰、加拿大等50多个国家磋商了反腐败合作……随着反腐败国际执法合作不断深化，我国反腐败朋友圈和影响力进一步扩大。一个又一个“第一”见证追逃追赃铿锵步伐2018年7月11日13时27分，从美国达拉斯飞来的AA263次国际航班降落在北京首都国际机场的跑道上。在工作人员押解下，外逃17年之久、涉案金额4.85亿美元的巨贪、中国银行广东开平支行原行长许超凡，缓步走下飞机舷梯。这是国家监委成立后第一个从境外遣返的职务犯罪嫌疑人，也是第一起在发达国家实现异地追诉、异地服刑后强制遣返的成功案例。2018年，一个又一个“第一”见证着追逃追赃铿锵步伐——5月11日，根据云南省监委决定，云南省公安厅发布A级通缉令，对涉案潜逃的西南林业大学原校长蒋兆岗进行通缉。这是省级监委成立以来全国首例应监委要求发出的通缉令。在通缉令发出20天后，蒋兆岗在昆明市的藏匿点被抓获归案，云南省监委对其采取留置措施。10月26日，十三届全国人大常委会第六次会议表决通过了关于修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的决定以及《中华人民共和国国际刑事司法协助法》。修改后的刑事诉讼法建立刑事缺席审判制度，为加强境外追逃工作提供有力手段。国际刑事司法协助法则通过规范和完善我国刑事司法协助体制，填补了刑事司法协助国际合作的法律空白，进一步完善了反腐败追逃追赃法律制度。2018年11月30日，外逃13年之久的职务犯罪嫌疑人、浙江省绍兴市新昌县原常务副县长姚锦旗被从保加利亚引渡回国。这是国家监委成立后成功引渡第一案，也是我首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员。据介绍，姚锦旗引渡案中，我方以国家监委名义提出引渡请求，提供合乎法律规范的证据资料，得到了保方的尊重、认可和支持，并及时快速反馈。从抓获姚锦旗到实现成功引渡，仅仅44天。劝返、遣返愈发成熟，引渡不断加码加力，运用法治思维和法治方式开展追逃追赃的能力和水平不断提升，随着国家监察体制改革的深入推进，追逃追赃的恢恢天网正越收越紧、越织越密。
#日华媒：响应游客需求 日本旅馆酒店将全面禁烟	中新网1月28日电 据日本新华侨报网报道，随着日本国内吸烟率的不断下降，和访日游客对禁烟房间需求的不断攀升，日本各酒店旅馆纷纷通过改装或新建，对房间实行全面禁烟，为迎接2020年的东京奥运会、残奥会以及2025年的大阪世博会的海量访日游客做好准备。当地时间1月23日，阪急阪神酒店公布信息，将对旗下的18家酒店中的15家，共计4380个房间进行改装，并将于2019年8月末实行全面禁烟。禁烟房间数比例将上升到约90%，理由为“住宿的客人对禁烟房间的需求每日剧增。”以位于大阪市北区的阪急国际酒店为例。2018年度，禁烟房间的平均入住率达到94.6%，较吸烟房间高出2.7个百分点，禁烟房间供不应求已成常态。该酒店负责人强调：“访日外国游客对禁烟房间尤为青睐，为了配合东京奥运会和将来的大阪世博会，禁烟房的需求将不断暴增。”预计于2020年春季开业的“友都八喜梅田塔(暂定名)”以及预定于2021年春季开业的6家新酒店共计2200个房间，也将实行全面禁烟。“日本国内的客人也会优先选择禁烟房。”皇家酒店集团的宣传负责人说。该集团计划从4月1日起，对位于早稻田大学附近的东京丽嘉皇家酒店实行全部禁烟；并在2020年，对位于大阪的丽嘉中之岛酒店，实行全面禁烟。除上述酒店外，另有六家酒店集团宣布全面禁烟。据日本烟草产业株式会社进行的日本全国吸烟者调查显示，截止2018年5月，日本烟民总数为1880万人，较2018年减少37万人。吸烟率也降低了0.3%，为17.9%，仅为1966年日本吸烟率峰值(49.4%)的四成。随着在2018年7月实施的健康促进法修正案的实施，一部分公共设施对二手烟的管制力度也不断加强，日本社会各个领域都已开始走上全面禁烟的道路。
#美国纽约华社力挺两亚裔候选人竞逐市公益维护人	中新网1月28日电 据美国侨报网报道，近日，美国纽约市将进行公益维护人特殊选举。当地时间27日，23名参选人中唯一的华裔、民主党人余炳文(Benjamin Yee)在布鲁克林八大道正式宣布参加竞选，获得华人社区各界人士欢迎。支持者强调，这是又一次华人团结的绝佳机会，将一位新的华裔民选官员送入政府，为华人社区和全纽约市维护公益、争取正义。当地时间27日晚，布鲁克林华社众多社区领袖和社团代表，为余炳文举办筹款晚宴，支持他成为新的纽约市公益维护人。余炳文向支持他参选的华裔侨胞乡亲表示感谢，并通过活动和更多民众增进了解，详细介绍其背景并阐述政见。34岁的余炳文自我介绍，他是华裔和波兰裔混血，在纽约市土生土长，先后就读于布朗士科学高中、密歇根大学政治专业和英国伦敦政治经济学院，拥有10年政治经验。早在2008年，加入美国前总统奥巴马竞选团队。2016年，他当选纽约州第66众议院选区委员。2018年，成功连任。此外，他也是民主党青年部副主席，多年履历经验丰富，关注社区的真正需求。余炳文强调，他支持保留特殊高中入学考试(SHSAT)，反对建造新监狱，支持小商业，支持社区参与城市规划。为了更好实现公益维护人的职责，他提出四项改革方案，专注倡导群众共同维护公益，从而赋予纽约市民真正的政治权力，包括提供公民教育计划、建立公众参与渠道、团结社区机构、侦查并起诉威胁公民制度的不良分子等。据悉，余炳文目前已获得超过8000个签名支持。主持此次助选活动的社区人士刘清华指出，余炳文是目前23位参选人中，唯一一个不但能指出问题，还能提出切实可行的解决方案的人，相信他能够充分发挥公益维护人的职能。由于参选者众多，选票必定分散，预计很少的票数就足以胜出。因此，这次特殊选举也成为华人凝聚力量，选出新一位华裔官员的重要机会。“现任在职的华裔民选官员，一只手就数的过来，”刘清华表示，“在市府有陈倩雯和顾雅明，在州府有刘醇逸和牛毓琳，再加上(亚裔)金兑锡也不过一共5个人，和我们在纽约市的人口比例完全不相称。为什么我们要放弃选出更多一名华裔的机会呢？”与此同时，现任纽约第40选区州众议员的金兑锡(Ron Kim)正参选纽约市公益维护人，并多方奔走拜票造势。在美国香港总商会的背书支持下，当地时间27日，布鲁克林华人社区上百位侨界代表为金兑锡举办了专场筹款助选会，支持这位“华人女婿”参加此次特殊选举的角逐。金兑锡在活动中向所有与会支持者表示感谢。他形容自己来自亚裔家庭，拥有一位华裔妻子，深知亚裔的文化和每天面对的的困境。主持此次筹款的美国香港总商会，在当地时间27日的活动中，正式宣布背书金兑锡。会长陈善庄指出，金兑锡过去一直支持华人，包括指甲店冲突和特殊高中改革的重要问题上，都和华裔的立场站在一起，希望通过筹款助选，帮助金兑锡成为纽约市的“二把手”，督促市长维护亚裔的权益。此外，华人美甲联合会会长高家顺等众多社区人士，也出席了筹款会为金兑锡助阵。殉职华警刘文健的遗孀陈佩霞表示，金兑锡是亚裔，了解亚裔的文化和传统，而且为华裔发声，所以一定要出来支持他。金兑锡是唯一一位来自皇后区的民主党参选人，他对胜选充满信心，但仍然需要社区的大力支持。自2018年12月中旬宣布参选公益维护人以来，金兑锡的竞选活动获得重大进展。目前，已获得了包括牛毓琳、白彼得在内的数十名民选官员、社区团体和活动人士的背书支持。
#高铁客流激增 折射广东经济巨大活力	今年春运，广州南站每天有50万人进出，停靠动车组数量为全国之首高铁客流激增 折射广东经济巨大活力羊城晚报记者 马灿 通讯员 曾勇今年春运，广东停靠动车组数量达到峰值。以广州南站为例，停靠动车组数量为全国之首，日均近800趟，经停南站的各条高铁均迎来开通以来最大客流，21日至27日车站日均发送29万人，是2010年开站之初的20倍。在发送量攀升的同时，车站日均到达量也持续增长至21万人，也就是说每天有50万人进出广州南站，超过了全国其他任何一个火车站。每日50万人如何实现快速疏运？高铁客流激增的背后又折射出什么呢？◎激增的高铁客流背后 是激增的经济要素流转“我这几年回家都坐高铁。每当看到广州南站熙熙攘攘、川流不息的场面，总会让人觉得广东的经济社会充满活力、欣欣向荣。”1月27日11时10分，湖南籍旅客周超仁在进站口对记者说。今年春运，广州南站与贵阳北站、南宁东站间的动车组几乎趟趟爆满。究其原因，是在经济社会快速发展的大背景下，高铁的安全、快捷、舒适的优势，不断刺激了人们出行的欲望，其客流增量是自然激发的。因京广、广深港、贵广、南广和广珠城际5条高铁线在广州南站交会，使广州成为全国唯一的东西南北四个方向均有延伸出省高铁干线的城市。广州南站出现了全国罕见的高密度发车现象——每天600多趟始发动车组直通全国20多个省市区。“我国经济发展了，高铁发展了，来往广东出行的人们变得更频繁了。广州南站2010年开通初期日发送量仅1万多人，7年时间增长了20倍。”仅仅通过一种交通工具，每天就有50万人进出广州，这在我国乃至全世界都是很难想象的。这充分说明在越来越多的民众把高铁作为出行首选的背后，人员流动、产业转移、经济要素流转变得越来越频繁，折射出广东经济发展仍有巨大潜力。广东省交通运输专家金一兵认为，高铁强大的“虹吸效应”带来越来越多的人流，而密集人流带来越来越多的物流及资金流。目前，广州南站已荣膺为城市“三大坐标”之一。车站周围汇聚的投资已达千亿元，初步形成了占地10万平方米的CBD。未来几年，随着十多条城轨的接入，广州南站客流还会大幅增长，“经济圈”效应还将进一步凸显。◎“流大不滞留、峰高不显峰” 广东高铁仍有巨大潜能“现在车站主要有购票、乘车、中转和出站四股客流。要使高铁站‘流大不滞留、峰高不显峰’，就必须做到快运、快疏、快导。”广州南站站长张哲说。为支撑起春运每天50万的旅客快速吞吐，广州南站实行东西双向进出疏导客流，这在全国较为罕见。车站两边同时纳入巨大的客流，可以同时购票乘车。这样既防止了高峰期客流对冲，也为旅客进站提供了空间便利，节约了进站时间。“春运期间，车站东西两头四个售票厅增加20多台自动售(取)票机，总数超过200台，这种自助售(取)票机的推广，在为旅客提供买票便利和节约出行时间成本的同时，大大疏散了购票客流。”广州南站党委副书记刘慧介绍说。记者了解到，广州南站承担了越来越重要的中转换乘功能。据刘慧介绍，春运期间每天有8万人在广州南站中转换乘。为方便旅客转乘，广州南站推行常态化的便捷换乘服务，每天安排100多人引导、检票和护送，使整个中转乘降过程更加流畅，为旅客节省20到30分钟的时间。同时在站台南头电梯安装了指模系统，旅客可自行使用垂直电梯在站台层及候车层换乘，满足携带大件行李旅客及重点旅客的换乘需求。这样不仅方便到达旅客“零距离”换乘前往珠三角各地，而且凸显出高铁枢纽站旅客吞吐游刃有余的中转疏运能力。未来几年后，广州南站还将与在建的国内最大的轨道交通项目——珠三角城际轨道交通网连接。“届时，广州南站将成为全球最大的高铁+城轨交通枢纽，客流还会大幅上涨，预计中转换乘将超过10万人。”刘慧说。同时，为适应广州南站客流量日益增加的需要，广铁路集团与地方交通部门建立了联动机制，南站指挥中心每日通报旅客出站人数，由广州市交通部门调配运力，特别是在零点地铁停运后，公交部门第一时间跟进出站客流情况，增开夜间公交，及时疏导旅客去市区。(《高铁客流激增 折射广东经济巨大活力》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#《演员的品格》何炅安慰新人：不要怀疑自己的努力	中新网北京1月28日电 记者获悉，年轻演员品训节目《演员的品格》第六期已经播出， 48位新人演员继续进入第二阶段品训课程大考核：影视化表演。A、B、C班新人演员们经过试镜已被分为四个剧组，拍摄完整的影视化作品。没有选择权的D班一度以为自己“无戏可演”，但著名演员王洛勇现身舞台为D班带来了隐藏剧本。第六期节目中，新人演员们将要按照上一阶段成绩排名依次选择想要选择的剧组和角色，48位新人演员只有32个角色可供选择，将有16位新人“无戏可演”。当ABC三个班级的新人演员完成选择后，D班的24位新人便陷入了被动的境地。何炅注意到，第一期人气排名靠后的张洛偍在第一阶段中依靠自己的努力位列第五，最后却因未解锁加试分数而落入D班。面对这样的落差，何炅向张洛偍提出“说说你的心情”。张洛偍含泪道，从来到节目到现在，虽然通过努力取得了不错的成绩，最后却因为规则来到D班，让他 “不知道努力到底还有没有用”。感受到新人演员们低落的情绪，何炅安慰道：“有一些外界的因素是我们无论怎么努力都不可能完全控制的。但请不要怀疑自己的努力，你要感谢自己的努力。”为了让每一个付出努力的新人演员都不被辜负，《演员的品格》节目组特地请来著名演员王洛勇老师担任特邀导师，并且他还为D班的新人演员带来了一个全新的剧本，让D班的新人演员从甄别的边缘拉了回来，让所有新人都有了角色。为了帮助新人演员更好的理解角色，更加真实自然的完成影视化作品，《演员的品格》安排新人进行了角色的职业生活体验。陈泽轩和李彦漫到酒店后厨干活，首次尝试为跨年晚宴做甜点；黄米依变身街边烧烤摊的老板娘不断的接客点单，却遇到了客人上门闹事；张舒沦挑战快递员为同伴送快递和外卖，短短路途却坎坷重重……剧本中“各行各业”角色的表演需求得到满足，同时也真实的让新人体验到了各种职业背后的艰难，为新人演员们了解不同行业的工作特点、心理状态提供了帮助。据悉，《演员的品格》每周六晚八点在爱奇艺独播。(完)
#杜克大学为教授“只能说英语”言论致歉 学生促调查	中新网1月28日电 据美国《世界日报》报道，美国杜克大学生物统计学研究生项目主任梅根·尼利(Megan Neely)26日被曝光的一封发给学生的邮件截图显示，她提醒该系的中国学生，在校园内只能说英语，否则他们将面对“不可预知的后果”。邮件经在境外社交媒体曝光，引起轩然大波。27日，杜克校方解除尼利主任一职，并发函道歉，保证调查此事。杜克的中国研究生也致函校方，要求调查。据该校学生独立报纸《纪事报》报道，截至当地时间27日下午，已有2000多名学生签名联署，要求成立独立委员会，对此事进行全面调查。报道同时指出，各方联系尼利请求回应的邮件都未获答复。教师“说英语”邮件   遭学生上传推特26日，尼利这封邮件在社交网站广为流传。网友批评她仇视外国人，对异国文化漠不关心。35岁的尼利向项目所有研究生发出的邮件中说，两名教授向她抱怨，声称听到外国学生用中文在学生休息区大声喧哗。但邮件最后用粗黑体字指出：“他们(两位教授)感到很失望，这些学生未能利用机会改进英语，并且其交谈使用的语言，让同层楼的所有人都听不懂，行径无礼。”这封1月25日发出的邮件中还写道：“这两名教授邮件回复表示，他们希望能记下这些外国学生的名字。一旦这些学生申请实习或要求参与硕士研究计划时，能记得他们。”两名教授还要求尼利提供经过指认的中国学生姓名，以便日后做为参考，拒绝这些中国学生的申请。该邮件经署名为“华思睿”(音译，Hua Sirui)的社交媒体用户于当地时间26日上传到社交网站。他写道：“一名杜克大学教授传发邮件，要求中国学生在学校大楼里不要说中文。”同时上传尼利的邮件截图。医学院院长：使用何种语言不受限制针对这一风波，尼利的上司、杜克医学院院长科罗特曼(Mary Klotman)在发给学生的邮件中表示，尼利的项目主任职位已被撤除，学校管理阶层同时要求进行内部调查。尼利目前仍保留助理教授一职。科罗特曼写道：“我了解，许多人因这封邮件内心受伤、愤恨不满。我在此澄清，你们交谈、沟通使用何种语言，绝对不受限制。你们的前程和师长推荐，也绝不会因在课堂外使用的语言而受影响。”她同时表示，已要求学校“制度平等办公室”就此事进行彻底调查，并提出改进办法。涉歧视的教师被指2018年也曾发邮件尼利在2018年2月发给生物统计系学生的邮件，近日也被网友挖出来。这则标题为“说英语，还是不说英语”的邮件写道：“我不想做语言警察，你们应利用机会多加磨练英语。在系里说母语，会给老师印象，你们不想尽力改进英语能力，导致他们雇用或招募外国学生共事时，更加犹豫，因为沟通能力是身为生物统计学者的重要条件。”邮件写道：“最重要的是，继续这种做法，可能让你和未来的国际学生，更难争取到参与研究的机会。”到底是不是种族成见？有网友说：“我认为，这位教授的行为可能是出于善意，真正有种族成见的是抱怨的那两名教职员。”另一网友留言说：“中国学生将永远不会知道他们被拒绝的真正原因……很难说，这到底是不是种族成见。”杜克大学政治系研究员张晨晨则写道：“我很好奇，美国人在欧洲或中国用英语交谈，他们是否会觉得自己很无礼。”2017年，杜克大学的外国学生有1500余人，约六成来自中国。
#山西千年古堡张壁古堡：品“地道”中国年	中新网太原1月28日电 (杨杰英)位于山西省介休市龙凤镇张壁村的张壁古堡是中国现有较为完好的一座融军事、居住、生产、星象、宗教活动为一体，罕见的古代袖珍“城堡”。28日，记者从张壁古堡景区获悉，随着春节的临近，“千年古堡”张壁古堡即将启动“地道中国年”活动，邀海内外游客体验中国年俗文化，品“地道”中国年。张壁古堡集中了夏商古文化遗址、北朝地道、金代墓葬、元代戏台、明清民居等许多文物古迹，特别是隋唐地道、可汗庙、琉璃碑等为全国罕见。即将启动的张壁古堡第二届“地道中国年”活动，在保留去年传统年俗活动的基础上，新增猪逻辑小镇、动漫主题灯会、电音节、地道滑道、网红桥、电影真人秀、丛林穿越等新奇、刺激、体验性强的项目。此次“地道中国年”主题活动可分为年俗活动、游乐活动、展示活动三大版块，形式多样，内容丰富，可满足不同年龄段游客的需求。活动将在2019年2月4日－20日(大年三十—正月十六)在张壁古堡景区拉开帷幕。本届新增亮点项目，与上海景域集团联合推出猪逻辑小镇和动漫主题灯会，该项目紧跟时代潮流，创意十足，符合广大青年和少年儿童的口味，集新奇、趣味、体验性于一体。其中，猪逻辑小镇占地500平米，围绕小镇青年猪比特回家过年展开，以古堡集市、猪雀馆、真猪奶茶店、猪音戏台、成猪理学学堂等场景呈现。小镇内吃喝玩乐项目俱全，寓教于乐，趣味性强。同时，本届灯会借助IP的力量，以“溯时光新春游园灯会”为主题，特选出80、90后家长及00后青少年喜欢的猪猪侠、大闹天宫、葫芦娃、等形象为原型，精心设计制作。将动漫人物形象移植到现实中，游客扮演成动漫人物，在扑朔迷离的灯影中与众多人物形象有机融为一体，大大增强了项目的体验性和趣味性。本届年俗活动新增了民俗内容和非遗表演，表现形式多样，内容丰富多彩，当地特色浓郁。包括社火闹春、杂耍江湖、盛装巡街、美食节、民歌表演、比武招亲、男婚女嫁、追忆出阁、可汗庙请门神、星象馆请幸运星、张东家过大年、马车巡游、拉锯扯锯游戏等节目。张壁古堡的最值得一看的地道，弯曲迷离，分为三层。这里，马槽、将军窑窟、天井水井，还有粮仓、泻洪防堵、壁孔通讯设施和暗杀机关，无一不有。为了满足游客的体验，开设地道滑道体验项目。张壁古堡地道滑道是国内唯一建在地道里的滑道，全长120米，洞内洞外各60米。地道内置电光音效，滑行时犹如穿梭在时空隧道，令人目炫神迷。此外，张壁古堡第二届“地道中国年”活动还将举办电音跨年活动、地道电影真人秀、丛林穿越等等多个项目的体验，让游客体验到不同的年味儿。(完)
#《青春有你》训练生初评级表演完毕 再迎挑战 	上周五晚，青年励志综艺《青春有你》第二期一经上线便获得了极高的关注度。在该期节目中，百位训练生初评级舞台全部表演完毕，穿上了不同颜色等级服的训练生们迎来了他们的第二项挑战：主题曲表演。“小李拉二胡”李汶翰变身“李爸爸” 胡春杨展现说唱潜力在第二期中，多位人气训练生初评级表演受到好评：“小李拉二胡”李汶翰不负期待表现出色，被艺术指导团夸“特别好”“在台上能控场”;胡春杨展现说唱实力，得到欧阳靖导师“有潜力“的评价;管栎和沈群丰搭档表演的舞台致敬小虎队，《青苹果乐园》带嗨全场……但也有遗憾发生，练习时长6年的姚明明由于初评级舞台表现状态不佳，只拿到了C的等级评价，对此，姚明明表示下次会更加努力。除了精彩纷呈的初评级舞台表演，训练生和导师们之间的互动也是逗趣不断：欧阳靖让许珑瀚教他塑料普通话，却被李荣浩怼“你已经是(塑料普通话)了”;表演了蒙古舞的许珑瀚称其抖肩是“赢了的感觉”，随后魔性抖肩席卷全场;“小李拉二胡”表演结束后做的第一件事竟然是蹲下来捡花瓣，并解释“还要二次利用”笑翻众人……不仅有实力也有趣，难怪有网友表示：“看青你零食都白买了!要么是被舞台吸引没时间吃，要么就是笑得停不下来~”Q1DD宿舍大公开 练习主题曲超努力初评级舞台全部表演结束后，训练生按照等级入住宿舍，各位Q1DD的“怪癖”得到了大曝光：姚弛抱着胡辣汤不放手称“这是我的命”;嘉羿展示了一件“跟了我有20年”“已经抱烂了”的毛衣，自称喜欢脸上盖着毛衣睡觉;夏瀚宇豹纹、粉色睡衣惊呆李汶翰;陈涛则带《英语词汇练习手册》入住，学习训练都不耽误。学习和演绎主题曲的时间只有三天，而等级再评定的好坏将会直接决定训练生们在主题曲表演时舞台的位置，为了梦想，每位训练生都拼尽全力。与此同时，舞蹈教练徐明浩不仅用5个小时就学会了全部动作，并且化身温柔教练一个动作一个动作的耐心拆解，手把手亲自教学，一直到深夜，甚至被训练生调侃称是徐明“耗”：“徐明浩老师就是很有耐心的跟你耗时间，一定要把你整得明明白白的那种感觉。”《青春有你》每周五晚8点，青春上线。主题曲中心位之争即将展开。
#“甜心教主”回归 王心凌新专辑全是书名？	中新网北京1月28日电 时隔三年，“甜心教主”王心凌带着新专辑回归大众视野。1月25日，Universal Music环球音乐联合腾讯音乐娱乐集团在北京举办“CYNDILOVES2SING爱。心凌音乐分享会”。现场，王心凌与各地粉丝近距离交流，分享新专辑的点滴故事。去年12月，王心凌推出全新专辑《CYNDILOVES2SING爱。心凌》，共收录10首歌曲，由陈珊妮、施人诚、葛大为、小寒、张简君伟等多位音乐人制作，这也是她出道以来的第12张专辑。值得一提的是，新专辑的十首歌曲都是书名，例如《在青春迷失的咖啡馆》灵感来自于2014年度诺贝尔文学奖得主帕特里克•莫迪亚诺的小说，《劈你的雷正在路上》来自于一本励志书。当晚，王心凌以一首经典“回忆杀”《那年夏天宁静的海》开场，并演绎了《在青春迷失的咖啡馆》《大眠》《劈你的雷正在路上》以及《到处不存在的我》四首风格各异的专辑主打。据了解，《大眠》在专辑上线一个多月后依然登上微博热搜，乐评人“耳帝”曾评价说，这张专辑又从上一张的性感妩媚路线回到了甜蜜之中，“一切都散发着恰到好处的自然、舒服、从容与平衡”。现场，王心凌讲述了专辑创作背后的经历，并通过猜谜游戏、隔空“Q&A”等与观众互动，还为线上观看直播的粉丝点歌。活动接近尾声时，王心凌现场加唱了一首《当你》，现场先是由四名乐迷分别与心凌合唱，而后歌迷们以方阵式合唱，分享会在全场大合唱的温馨气氛中结束。(完)
#港籍委员献策吉林老工业基地振兴：用好港澳及侨务资源	中新网长春1月28日电 (柴家权 孙博妍)“在振兴吉林的伟大征程中，我希望能够充分发挥港澳及侨务这两个特殊资源的优势，相信会对吉林的全面振兴全方位振兴起到其他群体无法替代的作用，并做出特殊贡献。”吉林省政协常委、香港博大东方集团董事局主席王金狮如是说。28日，政协吉林省第十二届委员会第二次会议继续在长春召开。此次会议期间，王金狮建议，充分发挥吉林省现有的港澳及侨务这一独特资源和优势作用，将更有利于推动吉林省在全面的开放格局中求得更快的发展。“我是香港居民同时也是归国华侨，吉林是我的第二故乡，我伴随着吉林的发展走过了风风雨雨的十几个年头，吉林的每一分进步都让我感到由衷的欣慰。”王金狮说。王金狮现在还担任着吉林省港资企业协会会长、吉林省侨商投资企业协会常务副会长，他认为，港澳地区金融产业发达、优势明显、资金密集、理念先进，吉港澳三地地缘优势明显，经济互补性强。王金狮介绍，吉林省港资企业协会自2017年6月成立以来，为吉港两地在经济、文化等方面的交流与合作发挥了积极作用。截至2018年12月，吉林省现存港资企业434户，投资行业涉及新材料、医药健康、旅游、金融、服务业、房地产等多个产业，为吉林经济社会发展作出了积极贡献。王金狮建议吉林省充分发挥已有的合作平台，并进一步拓宽合作的广度和深度。“据我了解，近年来省政府一直在推动‘吉林澳门中医药产业园’的建设，我建议将香港纳入到合作范围当中，即打造‘吉港澳中医药产业园区’；同时将合作的内容从中医药拓展到食品加工等领域，以创造更多的商机。”王金狮说，去年吉林省成功举办了“吉港澳及国际金融合作论坛”，但港澳地区不止在金融领域比较发达，在食品加工、旅游、服务业等领域都有其独到之处，吉林省应加大力度着力创造和引进一些新的品牌。“在当今全球的大环境下，华人华侨这支力量不容忽视，尤其是在科技创新领域将对吉林省的发展起到举足轻重的重要作用。”王金狮认为，深度挖掘海内外侨务资源，也是助推吉林创新发展的重要举措。为此，他建议吉林省充分利用好“侨梦苑”招商引资载体，继续保留“吉林省海外华人华侨专业人士恳谈及项目对接会”等品牌活动，成立“吉林省海外华人华侨科技创新委员会”以及充分利用好吉林省侨商投资企业协会(侨商会)的平台等。(完)
#亚足联祝颜骏凌生日快乐：明明可靠颜值，却偏靠才华	中新网北京1月28日电 今天是国门颜骏凌28周岁生日，亚足联在其微博晒图发文，祝颜骏凌生日快乐。微博正文写到：明明可以靠颜值，他却偏偏靠才华；过去一年颜骏凌收获中超首冠，2019亚洲杯助中国挺进八强；今天是他28岁生日，祝他生日快乐。2019亚洲杯国足时隔15年再次在淘汰赛中赢球，主力门将颜骏凌功不可没，在面对菲律宾、韩国、泰国、伊朗的比赛中，他均奉献精彩的扑救。(完)
#教育部：各级各类学校要高度重视流感等传染病防控	中新网1月28日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发《关于加强流感等传染病防控和学校食品安全工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是结核病、水痘、麻疹、流行性腮腺炎、流行性脑膜炎等传染病高发期。当前我国处于季节性流感流行高峰，流感活动处在较高水平且可能继续流行。各级各类学校在临近期末、寒假、春季开学前后，要高度重视流感等传染病防控工作。《通知》要求地方各级教育行政部门和各级各类学校加强组织领导，强化责任意识，严格按照《中华人民共和国传染病防治法》《学校卫生工作条例》等有关法律法规要求，高度重视流感等传染病防控工作，主动与卫生部门加强沟通和联系，及时了解和掌握本地流感等传染病流行情况，狠抓重点环节，切实落实学校传染病防控各项要求。各地中小学校和托幼机构要切实发挥校医、保健教师作用，落实晨检制度，做好学生晨检、因病缺勤病因追查与登记工作，做到传染病疫情早发现、早报告、早处置。《通知》指出，各级各类学校特别是中小学校要通过布置寒假家庭体育作业，引导学生家长带动和督促学生在寒假期间积极参加体育锻炼、户外活动和社会实践活动，确保每天2小时以上体育锻炼或户外活动，增强学生体质，有效预防和减缓近视程度，提高免疫力和身体抗病能力。各级各类学校要通过多种形式开展流感等传染病防控宣传和健康教育，帮助学生了解流感、结核病等传染病防治基本知识，积极争取家长配合与支持做好常见传染病防控工作，提高防范意识，引导学生养成良好的个人卫生和生活习惯。各级各类学校要注意维护学校环境卫生和保持校园环境清洁，在春季开学前要对校内环境卫生进行彻底检查和清扫，开学后要加强教室、宿舍、图书馆、食堂、体育馆等人群聚集场所通风换气，保持空气流通，指导和督促学生注意个人卫生。《通知》要求，各地教育行政部门要会同市场监管部门完善学校食品安全联防联控机制，加强学校周边食品安全管理，督促学校切实落实校园食品安全主体责任，经常开展食品安全风险排查，及时整改隐患和风险，保障师生健康。各级各类学校要切实履行校园食品安全管理主体责任，严格落实食品安全校长负责制，严格管控食品、原材料和餐具采供渠道，严格加工制作、消毒清洗、留样管理等重点环节和重点岗位管理，积极推进学校食堂“明厨亮灶”。落实食品安全风险监控与报告制度，发现校园及周边存在食品安全风险时及时向有关部门报告。有关部门要定期开展学校生活用水和师生饮用水水质监测，保障师生饮水安全，多途径、多形式面向广大师生积极开展食品安全宣传教育。
#韩总统会见卡塔尔埃米尔 商定扩大两国合作	中新网1月28日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，当地时间28日，韩国总统文在寅在青瓦台会同卡塔尔国埃米尔(国家元首)塔米姆举行会谈，双方就推动两国全面伙伴关系不断向前发展交换意见。据报道，两位领导人当天就稳步推进能源和制造业等原有合作以及交通基础设施、保健及医疗、农水产业等多方面的合作方案进行讨论。文在寅在会谈中表示，希望以液化天然气为基础的两国能源合作扩大到韩国政府正在培育的智能电网等新产业。文在寅还呼吁塔米姆为使韩国企业能够参与哈马德国际机场和港湾扩建项目等大型项目提供支持。塔米姆对韩国企业丰富的经验和优秀的技术力量予以积极评价，并欢迎韩国企业进入卡塔尔市场。
#东风送暖 绿意盎然	编者的话绿意盎然、花满枝头、东风送暖，近日我国南方大部分地区天气转暖、万物复苏。在摄影师的镜头里，鱼虫鸟兽活泼灵动、农田作物欣欣向荣、大好河山风光秀丽，一派南国早春景象。春节临近，越来越多的人陆续开始享受假期，旅游市场消费旺盛、群众生活美满幸福……人勤春早瓜果香本报记者  李  纵  庞革平广西灌阳县新圩镇和睦村，一座座白色的大棚横亘在田野间。进入大棚内，放眼望去，一垄垄拱起的土地上，红白掩映之间，一个个红彤彤的小草莓含羞带怯地探出脑袋——这里是草莓园。“这些草莓是我去年9月底种下去的，12月初开始收获。这一阵天气比较暖、热量足，所以长势很好。”草莓园的主人蒋喜军说，“天气好，所以来采摘的人也多，我们每天能接待200多人，收入在三四千元左右。”蒋喜军以前在外打工，后来回乡搞起了生态农业。“2017年遇到冰雪颗粒无收，去年以来年景不错，预计能产4万斤，总算能把欠债还上了，过个好年！”蒋喜军说。人勤春来早。1月26日，在广西贺州市八步区贺街镇，连续几天的暖阳加快了村民下地劳作的步伐，“我们加大了科技资金的投入，将科技元素融入农业生产。”该镇双瑞村致富带头人刘泽辉说。在育秧大棚里，棚内温度长期控制在23摄氏度到24摄氏度，且能自动灌溉、施肥。刘泽辉说：“我们采取两段育苗法，能让苦瓜提前上市，满足早春的市场需求。”刘泽辉的大棚与别人的不一样，不仅顶上有膜，地上也铺膜。“地上铺膜是为了隔开土壤的病菌，保证秧苗的健康。”刘泽辉自豪地说，这是自治区的专家教给他的“绝招”。近两年，刘泽辉跟随贺州市的科技代表团参加各类活动，每当遇到种养难题，都能找到专家帮忙解决。他掰着手指头算，“以前种苦瓜一亩地出产8000斤，现在用上了更好的农业技术，每亩能达到1.2万斤，增加了50%。”在德保县燕峒乡，漫山遍野的柑橘树都低下了头，每株柑橘树上挂满了黄灿灿的果子，枝条都被压弯了腰。“现在正是柑橘收获的季节！”广西百乐德农业投资有限公司总经理苏民说，公司一共承包了8200亩土地，种了砂糖橘、沃柑、脐橙等多个品种。现在正是丰收的时候，每天要从周边村镇招两三百人采摘。“别看果子还长在我们的树上，其实早就被人预订了。”苏民说，订单饱和、供不应求，每天摘下的20万斤柑橘都会被立即打包运走，送到全国各地。天蓝海碧春帆竞本报记者  丁  汀“很多年前来过海南。”一位游客说：“一看到海南的海，心情大好，向远处望去，天蓝海碧。”2019年，在海南省海口市，近海的人们有了新玩法。还没立春，海已经很暖了。行驶在海口滨海大道，看到沿路的国家帆船码头，蓝天白云，风帆点点，岸上游人自拍不停。拆除了违建餐厅，修整了灌木丛，海口国家帆船基地的610个泊位，透光见海透绿见蓝。“过去的海口公共帆船码头很小。现在生活好了，愿意在文体活动上投入消费的人也多了。2018年，海口抓住海南建设国际旅游消费中心的机遇，加快了帆船港口建设，让更多的人体会到海上运动的乐趣和滨海城市的魅力。”帆船港运营方、海口海旅集团董事长杨晓峰介绍。“我们下定决心，将原中石化5000吨油码头改扩建成公共帆船码头，配套陆地建筑设施，使其成为亚洲建成泊位最多的公共帆船码头之一。”海口市副市长冯鸿浩说。2018年底，投入使用不到一个月，就有一万多名市民游客报名体验。“帆船运动火了，带旺了俱乐部。”海口环海人俱乐部工作人员戴军告诉记者：“帆板零基础教练一对一授课230元一个小时，帆船体验价格120元45分钟，几乎是全世界最便宜的。”1月中旬起，在海口琼山区龙泉镇美仁坡村，多了两拨新“客人”。一拨是新进入海口的国家二级保护动物白鹈鹕，一拨是为拍摄白鹈鹕而来、背着“长枪短炮”的国内观鸟摄影爱好者。2018年10月，在《湿地公约》第十三届缔约方大会全体会议上，海口获得全球首批“国际湿地城市”称号。湿地观鸟、田洋赛跑，成为暖冬里的新玩法。良好的生态环境提升了海口的吸引力，让海口成为国内外大企业发展布局的重要选择。2017年，全市共引进招商项目141个，协议投资近1800亿元；全市接待游客2428万人次，增长11.1%；美兰机场旅客吞吐量达2258万人次，创历史新高。
#　“安装完这组彩灯，就回家过年”  探访为春节添彩的劳动者	“安装完这组彩灯，就回家过年”  探访为春节添彩的劳动者春节临近，在甘肃省兰州市金城公园，十几个工人正在苏雪哲的指挥下，把经过裱糊和美工装饰后的彩灯组装在已经搭好架构的底座上。这组“五谷丰登”是他们安装的最后一组彩灯。“安装完这组彩灯，就回家过年。”苏雪哲说，今年工期比往年提前了，他和工人们已完成22组彩灯的制作安装，小年之前能完成最后一组。26岁的苏雪哲来自四川省汶川县，是四川省自贡市一家彩灯制作公司的美工，主要负责彩灯设计和安装工作。工作三年了，像这样早早完工回家过年还是第一次。“近几年国内各地举办彩灯展的规模越来越大，要求也越来越高，每到完工的时候就临近春节，回家的火车票也都卖光了，只能在外地过年。”苏雪哲说，他和工人们一样，早已经习惯了。制作和安装彩灯是一件辛苦的工作。美工放样、钳工剪样、焊接、装灯、裱糊、美工装饰等工序不仅繁琐，而且前期准备工作也很漫长。苏雪哲说，春节期间的一场彩灯展，往往在年前六七月份就开始准备了。“六七月份的时候，彩灯设计师需要到现场查看场地，然后依据场地提出具体灯展和彩灯的设计方案，方案从提出到完善，至少需要一个月，等到十月份方案通过后，才开始制作彩灯。”苏雪哲说，等到美工装饰的时候，就已经入冬了。美工装饰是彩灯制作的最后一步。为了色彩准确线条均匀，制作者须赤手操作画笔，即便在零下十几摄氏度的环境下也不例外。由于长时间不能戴手套，苏雪哲的双手早已冻得红肿，手面和手指多处冻破了皮。“虽然辛苦，但是我非常喜爱这份工作。”苏雪哲说，他大学期间所学的专业就是美工，大三一次实习时偶然接触到了彩灯制作，他发现制作彩灯能把自身所学与传统文化传承结合起来，让他感到非常有成就感。“去年我在西宁，彩灯装完就到除夕了，晚上一个人逛着街，看着自己参与制作的各式彩灯在夜色衬托下流光溢彩，开心得睡不着觉。”苏雪哲说。过年赏彩灯是我国多数地区庆祝新春佳节的传统方式。苏雪哲说，现在传统彩灯正在传承和创新中展现新的活力，仿真、投影、LED光源等新元素的加入，让彩灯制作工艺更加丰富，带给观众更强的体验感。“彩灯是一种表达方式，通过色彩、图案和灯光向人们传递着吉祥和美。”苏雪哲说，他非常喜爱这份工作，更让他开心的是今年可以回家过年。据新华社
#非遗制品成了年节好礼	非遗制品成了年节好礼腊月廿三，糖瓜粘……从今天开始，年味就浓起来了，很多非遗传人也早已开始了“忙年”的节奏，进学校、下社区、到工作室，帮着学生、居民们准备带有非遗特色的春节礼物。绒鸟绒花教会小学生送给老人家1月25日上午，将台路小学上了放假前最后的半天课。为了增添节日气氛，学校在进行正常教学之外，特意为孩子们准备了一场非遗进校园的活动。绒鸟、毛猴、面塑、风筝……15位手艺人走进各个班级，带来精彩的非遗课程。二年级1班的教室里，非遗技艺绒鸟(绒花)的传承人蔡志伟正在给孩子们讲授历史：“冬天没有花，老祖宗就发明了这种蚕丝绒做的花，看着跟真花一样。后来又慢慢做起了绒鸟……”蔡志伟一边说着，一边给孩子们展示了随身带着的“宝盒”，里面有八枚精美的绒花作品，孩子们看得眼睛像是放出了光。临近过年这段时间，是蔡志伟一年中最忙的时候。25日当天，他就要分别去两个学校教学，节前还有六七个社区的非遗活动等着他。到了春节，他还要连上五天的龙潭庙会。“我看班里有男孩有女孩，今天咱们做个花，再做个小动物好不好？” 蔡志伟的提议得到了孩子们的积极响应。拿到五颜六色的线条材料后，孩子们学着蔡志伟的手法，几下就做出了一枚精美的梅花戒指。做出成品的孩子们，脸上满是兴奋与喜悦。蔡志伟趁热打铁，又教孩子们做了略微复杂一点儿的蝴蝶……一个多小时的课程很快结束，孩子们左手戒指右手蝴蝶，别提多开心了。虽然教的技法并不算难，但每名学生都亲身体验到了非遗技艺的神奇之处。蔡志伟跟大家告别之前，还不忘叮嘱同学们，快过年了，今天回家后可以把做好的作品送给家里的长辈，孩子们纷纷点头。“现在这种非遗进校园的活动越来越多了，我也非常乐意来。”蔡志伟每次参加活动之前，从背景解说到教学内容都要做好精心准备。“得根据孩子的特点因材施教，今天教的孩子年龄小，就只能选简单的。要是四年级以上的学生，就可以教着做玫瑰花、螳螂这类复杂一点的作品。”纯手工绣花鞋研究生作品惊呆了父母1月22日上午，在北太平桥西的东升青少年活动中心，记者采访了年已八旬的非遗绣花鞋技艺传承人王冠琴老人。2003年以来，她先后授徒近百人，但真正能够接受衣钵，继续坚守者却寥寥无几。“传统绣花鞋制作技艺，是纯手工的。对一般学艺的人，只是教会做双鞋而已，但是我选传承人的条件，首先是热爱绣花鞋制作，同时要有一定历史知识、文学修养、绘画基础。制作绣花鞋不能急功近利。”王冠琴没有女儿，一直把那些跟着自己学艺的女学员当女儿看，毫不保留地传授自己做绣花鞋的技巧和心得。王冠琴的高要求也来自于自身的经历。她所设计、制作出来的绣花鞋之前没有任何鞋样参考，都是她从图书馆借阅大量资料，找到了其中零星的一点记录，然后又根据文学作品中的描述，自己设计，反复修改，一点点揣摩出来的。在王冠琴的工作室里，陈列着她历年来制作的上百双绣花鞋，秦代的凤头履、汉朝的钩鞋、唐代的卷云履……所有的鞋样都是她自行考据、创作出来的，最有代表性的“凤头履”，灵感就来自于《中华古今注》上的一句记载，“秦始皇令三妃九嫔……靸蹲凤头履。”就是这14个字，王冠琴反复修改，一共到第五版才觉得满意。在王冠琴看来，绣花鞋是一个文化符号，其上附着很多历史文化，也有相传千年的民俗、传统，而这些才是更需要传承的内容。丹宁是留给王冠琴深刻印象的学生之一，因为在她身上，王冠琴能感觉到她对绣花鞋制作的热爱。丹宁是北理工大学艺术系的研究生，跟着王冠琴学了20天后，给奶奶打电话，承诺给奶奶送一双自己做的纯手工绣花鞋。“丹宁加了我的微信，每天都跟我沟通，遇到什么困难、有什么体会，我们经常聊到深夜。她确实迷得有点‘入魔’了，每天都废寝忘食的。”王冠琴给记者翻出手机微信里丹宁刚做好的绣花鞋照片。这双鞋选的是王冠琴提供的婚嫁鞋鞋样，鞋上的绣花是丹宁自己设计的，“丹宁之前一点儿女红基础也没有，用了两个多月就把鞋绣出来了，回家拿出来送给奶奶的时候，把她父母都惊到了！”讲起这段故事，王冠琴也笑了起来。“丹宁上个月做完了论文答辩，已经到我家提出正式拜师了。”彩塑京剧脸谱庙会上多备了些“猪八戒”1月23日上午10点多，当记者来到彩塑京剧脸谱传承人杨玉栋家中时，76岁的他正忙着整理一摞摞的京剧脸谱，“这是为妙峰山庙会准备的。今年是猪年，我们多准备了些猪八戒的脸谱。”在最近三年的妙峰山庙会上，非遗项目工艺品展示摊位和非遗项目表演都是重要内容，而杨玉栋一直是非遗项目表演的承办人之一，因为他曾经在北京民间文艺家协会做了二十多年的艺术委员会副主任，对四九城里搞民间艺术的手艺人门儿清。“逛庙会，拖家带口的居多，您就得准备些画有京剧脸谱的面具、吊坠、钥匙链这样喜庆热闹、老少咸宜的工艺品。”之所以一直等到临近末了才开始忙活，是因为之前每个周一，杨玉栋都要到民族小学给四到六年级的小学生们上彩塑京剧脸谱课，虽然只是一次课，但杨玉栋每次上课前都要拿出几天时间精心备课，课后还要写总结。“如何画京剧脸谱，只是一门技艺，但是脸谱后面，能引申出很多的历史知识、民俗故事，我想借这个机会，给孩子们多讲点。非遗的传承，不能仅仅传授技艺，更重要的是文化传承。”杨玉栋的感慨来自于最近几年所看到的一些“怪现状”，“国家重视了，就有人假借非遗名头赚取经济利益。”他回身指点着收藏柜里王昭君的人物盔头给记者看：“昭君盔的盔顶上有个十字交叉型的三尖叉，代表昭君也是女中豪杰，因为这个三尖叉是穆桂英、佘太君佩戴的女帅盔才有的‘吞口’。现在很多人卖带彩塑脸谱时，却只给昭君戴个凤冠，没有这个‘吞口’，那就没抓住这个人物的灵魂。”所以杨玉栋在给小学生上彩塑京剧脸谱课的时候，从来不直接教孩子构图技巧，都是从这个人物的生平事迹、历史传说以及戏剧中角色设定开始。“要让孩子们心里、眼前立起来一个活生生的人物，笔下才能勾画出传神的形象。”而为了降低孩子们学习的难度，杨玉栋还根据自己的作品，特意创造出了适于孩子操作的“简易版”，同时他也观察每个孩子的兴趣点，根据他们的特长进行分组实践，画画有灵气的，就专门负责画脸谱，手巧的来做盔头上的装饰，心细的负责往上粘……每个人负责不同的工序，最后完工一个作品。“我知道，现在教的学生长大后能干民间艺术这一行的概率几乎为零，但我希望能通过我的教学增加孩子们的两项能力，一个是要能气定神闲地专心做好一件事；另外一个，就是培养跟别人合作的团队精神。”本报记者 周明杰 莫凡 文并摄
#大理古城“八戒”“悟空”与游客互殴 警方已介入	中新网1月28日电 近日，一段“‘悟空’和‘八戒’联手与一男子街头互殴”的视频引发社会关注，有网友称事发是在大理古城。今日，针对此事，云南大理市古城保护管理局通过官方微博回应称，事件发生后，大理古城派出所已第一时间及时介入调查，双方人员正在接受调查处理。今后，云南大理市古城保护管理局将持续加强市场监督管理。 ​​​​
#“孙杨风波”真相曝光 外国网友都忍不住说句公道话	中新网客户端北京1月28日电 (邢蕊 范思忆)27日，英国媒体《星期日泰晤士报》一篇有关孙杨的报道引起了轩然大波。报道中称，去年年底孙杨与反兴奋剂检测员发生冲突，其保安利用锤子砸碎装有检测血液的密封瓶子，此举或将导致孙杨将面临终身禁赛。这篇报道迅速在网络上传播，并广泛引发热议。不过当天下午，孙杨的律师就发布了律师声明，称该文章为不实报道，并且还原了事件真相。声明中称，IDTM的工作人员在对孙杨进行赛外反兴奋剂检查时，整个检查过程存多项违规操作。首先，包括血检官、尿检官在内的三名人员无法提供检查需要的授权文件，另外，血检官和尿检官无法提供相应的资质证明，属于“无证上岗”。最后，这些“检察官”在检查报告中存在虚假陈述，恶意诽谤的行为。除此之外，律师声明中也明确指出，去年年底，国际泳联就此事举行13个小时的听证会，“认定孙杨不存在违反《世界反兴奋剂条例》的行为。”一时间，对于外媒的不实报道，网友们纷纷口诛笔伐：不仅仅是中国的体育迷，在这篇报道的“发源地”，也有很多网友对报道的内容产生怀疑，有的网友甚至认为这是“涉嫌种族歧视的反华新闻”。“这是种族歧视的反华新闻”“国际泳联已经认证孙杨没有违规行为”“又是白人种族歧视。英国报纸的报道都有政治目的，他们的政治目的就是发动第二次鸦片战争。因为孙杨在伦敦奥运会的长距离游泳比赛中战胜了英国，欧洲，美国和澳大利亚的选手。游泳项目一直都是白人的天下，孙杨试图打破这一模式。现在他们通过媒体来诽谤他。”也有的网友对于“赛外兴奋剂检查“的合理性提出了质疑，并且认为这样的检查应该视情况而定。“赛外检查应该视情况而定。离开赛场很长时间后，这样的检查就显得不合适，因为运动员可能会因为娱乐或者生病而服药，这样也会导致检测结果失败。很多美国运动员都抽大麻，许多运动员在休赛期也会抽烟或者食用瘾性更强的药。“我之前也了解到其他项目的运动员也觉得检察员很烦。小威廉姆斯就经常与这些人发生冲突。”赛外兴奋剂检查又称“飞行药检”，是指在非比赛期间进行的不事先通知的突击性的兴奋剂检查。这种飞行药检是由为国际运动组织提供专业的兴奋剂检验的机构来进行。孙杨律师函中提到的IDTM就是负责在全世界范围内指导进行赛外兴奋剂检测的组织。IDTM声称，他们是独立于任何政治组织或国家外的中立机构，血液收集官都是经过认证的医生，护士和医务人员。在IDTM的网站上也明确写着：“进行飞行药检时，会严格遵守世界反兴奋剂组织的规定。”根据《兴奋剂检查流程》，“兴奋剂检查官或陪护员在事先无通知的情况下找到运动员，并通知运动员接受兴奋剂检查。检查官通知时应出示有效证件和授权书。”而在孙杨的律师函中，已经明确表明检验人员没有提供授权文件，也没有亮明相关资质。律师函发布不久，中国游泳协会也发表声明，声明中再次强调：“IDTM兴奋剂检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反了国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准。”在这份声明的最后，泳协也引用了国际泳联反兴奋剂委员会关于这一案件做出的决定：“孙杨先生没有违反国际泳联反兴奋剂规则第2.3条或2.5条规定。”事发之后，中新网记者联系到孙杨的代理律师张起淮，孙杨方面已经决定对《星期日泰晤士报》进行起诉：“它没有经过核实，没有采访过孙杨，也没有采访过孙杨的领导和他的游泳队的领导，也没有采访知情人，更没有采访代理律师，我们认为它的一面之词，而且是不实之词，它应该承担它刊登这些编造的虚假信息的责任。”据了解，《星期日泰晤士报》将会收到孙杨方面的律师函，并要求该报一周之内澄清并撤回不实报道。对于此次事件的始作俑者，不良企图和不良用心的人，孙杨方面将做出相应的诉讼。兴奋剂检测本是一件严肃的事情，它与运动员的职业生涯息息相关。在没有任何“实锤“的情况下播发这样的报道，又是否负起了媒体应尽的责任？好在，清者自清，公道自在人心。(完)
#青海打造农畜产品“全域绿色” 化肥农药将减量20%以上	中新网西宁1月28日电 (李隽)28日，记者从青海省农业农村厅了解到，2019年青海省将以绿色发展为依托，创建全域绿色有机农畜产品示范省，探索化肥、农药减量化到零使用试点。采取有机肥替代化肥减量增效和绿色生物防控技术，在5个市州12个县(市)、4个国有农牧场开展先行试点，试点面积达到100万亩，全省化肥农药减量20%以上。2018年，青海省通过生产标准化、质量安全监测、安全执法、质量安全县创建、品牌提升等“八大行动”，农牧业绿色发展有了实质性进展。开通了农药监管溯源平台，实现了购销用全程监管。全省化肥、农药使用量分别减少1.2%、4.9%，畜禽粪污综合利用率提高到70%，农畜产品加工率达到56.3%，主要农畜产品监测合格率平均达到97%。青海省农业农村厅厅长王玉虎介绍，2018年青海省创建特色农牧品牌，突出牦牛、藏羊、青稞、冷水鱼等特色产业，新认证“三品一标”产品139个，扶持区域公用品牌、企业品牌、特色品牌30个，评选了16个区域公用品牌。加强草原生态建设，落实草原生态补奖政策，实施三江源二期、退牧还草、祁连山等重点生态保护工程，防治草原鼠虫害1828万亩，聘用草原生态管护员42778名。推进农业废弃物资源化利用，在5个县整县推进畜禽粪污集中加工利用，300个规模养殖场完成设施设备提升改造。“2019年，我们将把发展生态农牧业，推进绿色发展作为创建全域绿色有机农畜产品示范省的主要内容，持之以恒推进绿色兴农、质量兴农。”王玉虎说。青海省将探索化肥、农药减量化到零使用试点。采取有机肥替代化肥减量增效和绿色生物防控技术，在5个市州12个县(市)、4个国有农牧场开展先行试点，试点面积达到100万亩，全省化肥农药减量20%以上。同时推进农膜白色污染防治和秸秆综合利用。推广全膜覆盖栽培技术100万亩，连片实施，整乡推进，综合治理，使农膜总用量减少10%，残膜回收率达到89%以上。王玉虎表示，下一步青海省将推进畜禽养殖废弃物资源化利用。组建资源化利用技术创新联盟，抓好畜禽规模养殖污染治理，创新技术模式，建立市场化运行机制，继续改造规模养殖场设施设备。通过“一试点、两推进”的规划实施实现青海有机农畜产品的“全域绿色”。(完)
#吉林：长白山高尔夫球场和187栋别墅已全部拆除 	长白山高尔夫球场和187栋别墅已全部拆除新华社长春1月28日电(记者张建)正在召开的吉林省两会上，吉林省省长景俊海表示，该省坚决打好打赢“三大攻坚战”，按时序推进中央环保督察反馈问题整改任务，长白山高尔夫球场和187栋违建别墅已全部完成拆除整改。此前，中央第一环境保护督察组向吉林省进行督察反馈时，曾点名通报长白山高尔夫球场和别墅违法违规建设和运营问题，称长白山国际滑雪中心项目在实施过程中，违反国家要求擅自建设高尔夫球场和别墅，并长期违规运营。据了解，上述被拆除的高尔夫球场和别墅均位于万达长白山国际旅游度假区，地处长白山脚下的吉林省抚松县境内。被拆除的两个高尔夫球场的设计和投资均达到世界级水平。目前，万达长白山国际旅游度假区基础设施已经基本建设完成，拥有多家五星级酒店和先进的滑雪配套设施，是中国一个重要的冰雪旅游目的地。
#扫码认领实现老人“微心愿” 首批“微心愿”推出就被一抢而空	扫码认领实现老人“微心愿”  首批“微心愿”推出仨小时就被一抢而空想要一根拐杖，想要一床厚棉被，想要一个几十块钱的电热水壶……对于很多人来说，这些只是微不足道的小物件；但对于一些老人来说，却如同奢侈品般珍贵，甚至舍不得花钱购买。现在，如果用手机扫一下二维码，就能够帮助一位有需求的老人，您愿意参与吗？东城区朝阳门街道将老人们的“微心愿”制成二维码，摆放或是粘贴在养老驿站、商店、超市等显眼位置，见到的市民手机扫码即可认领。第一期“微心愿”推出仅3个小时，便被抢着认领一空。春节后，最新一期老人“微心愿”即将公布。缘起想让老人们体验一下收礼物的喜悦在朝阳门地区80多家商户门口，都有一个统一的橙色小牌子。上面不光标有“歇歇脚、喝口水、解内急、防走失、敢救助、助老包”的图标，还标明这些商户都是朝阳门街道区域养老服务联合体的站点。原来，东城区朝阳门街道召集了80多家养老驿站、银行、商场、服装店、书店、药店、超市等商户，组成了一个区域养老服务联合体，只要是加入了联合体的商户，必须承诺自己的店铺能够为老人提供歇脚、走失老人关照以及免费提供卫生间等6大项助老服务。“除了让这些商户提供助老服务之外，我们还想让联合体内的商户和辖区范围内需要帮扶的老人结对子。”东城区朝阳门社区服务中心志愿者联盟的志愿者侯剑楠告诉记者，过去在进行为老服务的时候，通常就是把老人们组织到一块，带着大家做做手工什么的；而今年，大家就琢磨，怎么能为朝阳门的孤寡、生活困难、低保、病残等老人提供更多的暖心帮助呢？“元旦的时候，经常看到快递车满胡同跑，到处给居民送物品。而这些需要帮扶的老人家门口却冷冷清清，可能有的老人一辈子也没收过一次快递。于是，我们就想，能不能收集一些老人的微心愿，让商户们认领。志愿者再和商户们一起，把自己打扮成快递员的样子，将老人的心愿物品也打包成快递的样子，上面再贴上写有‘幸福快递’几个字的纸条，让老人体验一下收货的喜悦。”侯剑楠说，这个想法一下子就得到了大家的支持。社区工作人员和志愿者们忙着下户，到老人家收集微心愿。再将老人们的心愿制作成二维码，只要用手机一扫描，立刻就能看到老人的基本情况、心愿详情，并可以实时进行心愿认领。志愿者们还特意定制了橙色的快递员马甲，像模像样制作了签收单，并配备了“人肉快递”的小拖车，准备给老人送货上门了。上门聊家常套出老人小心愿但志愿者们又遇到了难题。原来，有些老人简朴惯了或是不愿意给别人添麻烦，社区工作人员或者志愿者如果直接询问老人“您想要什么啊？家里缺什么啊？”老人会说“挺好，什么都不缺，家里什么都有。”有的老人其实根本舍不得给自己花钱，被子太薄，屋里不够暖和，就想着多穿两件衣服睡觉，能凑合就凑合。有的老人因病致贫，家里的电热水壶坏了，就凑合着用炉子烧水。社区工作人员和多年入户经验丰富的志愿者们，没事就到老人家里看望，和老人聊聊天，话话家常。时间长了，老人便有意无意地说起自己的心愿。社区工作人员和志愿者当场不吱声，却默默记在了心里，悄悄帮老人填报上心愿。不到1个月的时间，第一期征集上来的10个“微心愿”正式对外发布。意外第一期心愿仨小时“抢光”带小板凳的多功能拐棍、厚棉被、电饭煲、电热水壶、热水器……老人的“微心愿”会有人认领吗？将第一期“微心愿”正式推出后，侯剑楠忐忑不安，心里一点底儿也没有。没想到3个小时后，志愿者们便惊讶地发现，10个“微心愿”已经被认领一空。而且，更让人意外的是，原本打算让商户认领的“微心愿”，却大多被无意间从朋友圈看到这一消息的眼疾手快普通人第一时间“抢走”，有的甚至就是街道的工作人员。有的认领人说，我家正好有个全新的电水壶，从来没用过，这个心愿我认了吧。还有的认领人自己购买了心愿商品，亲自送到社区。有的上班或是上学来不及采购，则直接转账，委托志愿者帮忙选购。“北京二中学生张天越的母亲，在朋友圈看到‘微心愿’的消息后，立刻第一时间‘抢’下了王长松老人想要个新热水器的心愿。”侯剑楠告诉记者，孩子的母亲直接就通过微信转过来2000块钱，说是先用着，不够再补，委托志愿者帮忙选购一款合适的热水器。志愿者立刻跑到了附近的商场“货比三家”。跑了好几家商场，却迟迟没有买到合意的商品，不是热水器的型号款式太老，就是价格太贵，要不就是从没听说过的小品牌。最终，志愿者经过多次比价，在网上商城为认领家庭选购到了一款1000多元的电热水器，加上上门安装调试费，总价将近1500元。随后将多余出来没花完的钱，又退给了张天越的母亲。实现20多年的旧热水器终于换新的了每隔10天半个月，新鲜社区的党员志愿者杨玉芳就一定要到孤残老人王长松的家里看看。夏天送盘开胃小菜，天儿冷了抱床新被子，贴秋膘的日子也不忘端碗肉到老人家。73岁的王长松在新鲜社区住了20年，一个月的低保金只有700多元。但每次杨玉芳问他缺点儿什么，他总是想着，生活上简朴一点儿，凑合着也能过。一次，杨玉芳听老人说，家里现在用的电热水器还是20多年前街坊送的呢。洗澡的时候，出水不痛快，清了好几回水碱也没什么用，有时候洗着洗着，水龙头里就流不出水了。刚洗了没多一会儿，热水一下子变成了凉水，大冬天洗澡实在受罪。杨玉芳没接话茬儿，却悄悄把这事记在了心里，并作为第一期“微心愿”发布了出去。那天晚上，王长松接到了一通电话，说有志愿者要来看望自己。没多久，一群穿着橙色马甲的人，用小车拖着一个大纸箱子敲开了王长松的家门，还拿出一张“快递单”让他签字。原来这些人，就是认领了王长松“微心愿”的二中学生张天越一家。他们不仅送来了王长松急需的电热水器，还带来了米和油等食品送给老人。第二天一早，安装热水器的工人就上门了。等拆下王长松用了20多年的旧热水器一看，连工人都忍不住“哎哟”一声惊呼起来：“大爷您这热水器怎么没接地线啊，有触电危险。”王长松这才后怕起来，用了20多年的热水器，当时其实就是自己给胡乱安装上的，根本不懂还要接地线的事。如今，只要接好电源、按下按钮、等上几分钟工夫，王长松就能在自己家里洗上热水澡了。对于自己的梦想终于成真，王长松现在都觉得不可思议，“真没想到，我就是随口一说，哪儿能想到真就实现了呢。”未来“微心愿”将更加多样贴心如今，“微心愿”已经推出了两期，第三期预计将在春节之后正式对外公布。侯剑楠表示，第一期首次尝试推出的10个“微心愿”全部都是实物的形式，而从第二期推出的7个“微心愿”来看，志愿者们发现，有些老人的心愿并不是物质上的，而是一些服务类的需要。比如，住平房、没有洗浴条件的老人希望能在春节前洗一次澡；有的老人希望有人能帮自己收拾一次屋子；有的老人行动不便，希望能有人陪着自己上街购物一次。所以，第二期“微心愿”的类型更加多样化。侯剑楠告诉记者，在第一期心愿中，有个老人希望能拥有一个电饭煲。但谁也没想到，心愿被人认领，准备送往老人家的时候才得知，老人没有等到他的新电饭煲就去世了。侯剑楠和志愿者们心里特别不是滋味，后悔不迭，怎么没能早一点儿把心愿送到老人家去呢。“这也给我们提了个醒，心愿认领后，一定要抓紧时间，尽早送达，千万不要留下遗憾。这个没有来得及送出的电饭煲，将转送给其他希望得到电饭煲的老人。不会让心愿落空。”记者了解到，“微心愿”征集完毕后，具体的信息和内容将被载入二维码。载有老人心愿的二维码会摆放在部分联合体店铺的醒目位置，到店的顾客只要用手机扫一下二维码，就可以看到老人的微心愿，还可以直接用手机在线认领心愿。本报记者 张楠
#香港往内地高铁旅行团畅销 春节客量较2018增30%	中新网1月28日电 据香港电台网站报道，香港旅游业议会28日表示，农历新年期间，港人外出旅游的泰国团费上升8%至10%，长线团的团费平均上升5%至10%。而前往内地的高铁旅行团客量增30%，团费升10%；往内地的短线旅行团中，有一半的巴士团将使用港珠澳大桥。香港2019年农历新年亚洲短线团的团费，泰国团上升8%至10%，其它线路团费与2018年相近，最热门目的地仍然是新加坡、马来西亚、日本、韩国，报团人数平均增5%。长线团的团费平均上升5%至10%。较受港人欢迎的欧洲和澳洲团团费与2018年相近，地中海线如埃及、土耳其的团费则大约上升8%，客量平均约有10%的增长。香港旅游业议会说，继2018年圣诞期间高铁团和港珠澳大桥团大旺之后，2019年农历新年期间，前往广东省、桂林、潮汕、厦门、贵州、张家界等地的高铁团，旅客数字继续大幅上升，去这些地区的客量较2018年平均增加30%，团费平均上升10%。至于前往珠海、中山等地的短线巴士团，报团人数比2018年同期平均增加30%，团费则与2018年大致相近，大约有一半巴士团会使用港珠澳大桥。
#邮政中心局智能机器人迎战首个春节来件高峰	邮政中心局智能机器人迎战首个春节来件高峰 14人团队每天工作12小时保“他”平安位于亦庄的北京邮政中心局内，近日比平时更为忙碌。只见在操作大厅内，60台去年刚刚上线的搬运机器人井然有序地将货物装载并运输到指定地点。在它们旁边，是几个穿着制服的工作人员，正抱着笔记本电脑，跟随这些机器人在仓库里忙碌着。他们是邮政中心局的AGV团队——管理智能机器人的人。这支由14个人组成的团队，每天平均工作12至16小时，春节期间不休息。为了在场内随时解决机器人故障，团队成员每人每天抱着一个笔记本电脑平均要走上30000步。智能机器人迎战首个春节来件高峰去年，北京邮政中心局上线60台智能搬运“AGV机器人”，用于标准化作业场地，大幅提高了邮件场内处理的速度和自动化程度。目前65%发往北京的邮件是由智能机器人处理的。以往春节前需要70至80名司机操作的叉车，今年首次由这些智能机器人所取代，提高了80%的邮政处理效率，而正确率也几乎为100%。管理这些智能机器人的小组就是邮政中心局平均年龄30岁的一支14人小团队。今年春节，是AGV智能搬运机器人正式上线以来的首个春节，中心局重件作业区日处理量攀升至40万件以上。据统计，目前，重件日均处理量在44万件上下，最高处理量达54万件，是2018年春节旺季最高日处理量的1.5倍，处理的大部分货物都是百姓的日常用品和春节礼品。为此，AGV团队全力奋战，开启了24小时模式。14人团队管理60个智能机器人AGV智能机器人工作小组共由14人组成，平均年龄30岁，是中心局生产一线中最年轻的工作团队，小组负责人赵鹏是一名预备党员，目前他每天平均要工作16小时。“管理智能机器人，听着好像很轻松，但实际工作真的非常辛苦，也需要非常细心和耐心。”赵鹏告诉记者，团队成员的工作主要是对AGV机器人进行维护和管理，解决实际工作中出现的故障。小组成员不间断地学习AGV操作相关知识，定期开展业务培训和技能考试，并每天记录AGV运行情况，掌握各项运行数据，便于优化完善操作流程。目前，每个成员均可以对机器人进行独立操作和维保，机器人的数量也由最初的20台增加到了60台，操作格口数由9个增加到了39个，另外还增加了6个人机交互格口，处理能力再次提升。一个月内解决1300多起现场故障“看，每个机器人要扫描二维码，这是它的坐标，根据这些坐标，它们才能将货物运到指定地点。”记者在现场看到，在20000多平方米的中心局盘运货物的区域，分布着5000多个二维码，AGV搬运机器人就是靠扫描坐标来进行货物的搬运。因此，要求机器人必须有很高的识别率。每天AGV工作小组都要对60台机器人进行更换机油和检查关键零部件，并将机器人全部擦拭干净，并为机器人充电。机器人的工作效率高，但是随时可能出现机器故障。平均一个月之内，AGV小组要解决1300多起现场故障。如果软件出现问题，机器人就无法把笼车托起，一台机器的故障如果在5分钟之内没有解决，就会影响所有货物的搬运进程，造成拥堵。因此，在20000多平方米的工作区域，赵鹏每天要抱着笔记本电脑，走上30000步，相当于20公里。小组成员都在盘运区域内来回往复，精神上高度紧张，一旦遇到难以解决的问题还要展开会诊。团队成员每天至少工作12小时赵鹏告诉记者，每天第一次发车是凌晨3点，为此，团队成员几乎24小时在岗。工作任务重的员工每天工作16小时，一般员工从早上7点到岗，晚上7点下班，全天有12个小时在现场管理着搬运机器人。春节前，也是邮件的旺季。赵鹏和他的队员们也全部在岗值守，就连大年三十也会在机房里度过。团队里家在山东的小伙子李胜国刚刚添了第二个宝宝，这个春节为了完成工作，他不回家探亲，主动留下来加班。这些不到30岁的年轻人，在一线用自己的青春谱写着一曲敬业之歌。本报记者 傅洋
#日本是否参加东盟海上联演？韩国防部：下月见分晓	中新网1月28日电 据韩联社报道，韩国国防部28日表示，日本是否参加参加4月底东盟联合海上机动演习，此事将于下月底见分晓。据报道，韩国国防部发言人崔贤洙当天表示，韩国和新加坡是东盟防长扩大会海洋安全小组的共同主席国，计划在4月29日至5月13日在釜山及东盟海域举行联演。届时，多国舰艇将从釜山出发驶往新加坡，途中进行反海盗、搜救等海上演习，美军也将参演。下月底在釜山召开的会议将最终决定包括日本在内的各国参演力量。而眼下，由于韩日舰机矛盾发酵，日本正在重新考虑是否派海上自卫队“出云”号护卫舰驶入釜山港。崔贤洙称，有关日机低飞威胁韩军舰艇的问题，将在论坛上讨论是否依据西太平洋海军论坛的《海上意外相遇规则》 。他表示，只要有必要，完全可以在会上商定国际规则或惯例以免类似事件重演。西太海军论坛是1988年起隔年举行的地区多边协商机制，今年4月将举行科长级工作会议。为回应日本防卫大臣视察海上自卫队基地，韩国也公布了防长郑景斗视察海军作战司令部的消息。崔贤洙对此表示称，韩国国防部一直秉持客观立场克制应对，有意见指出应采取更强有力的应对措施，国防部对此有所考量，但这与政治层面无关。崔贤洙还说，韩国海军第一舰队司令无限期推迟原定于下月对日本的访问，是出于部队内部的原因，与韩日舰机矛盾没有关系。
#2018年澳门就业情况理想 最新失业率维持1.7%	中新网1月28日电 据澳门特区政府网站消息，澳门统计暨普查局就业调查结果显示，2018年10月至12月总体失业率为1.7%，澳门当地居民失业率为2.4%，均与上一期(2018年9月至11月)持平；就业不足率为0.4%，上升0.1个百分点。这一期劳动人口共39.49万人，劳动力参与率为70.9%；其中总就业人数为38.80万人，就业居民共28.38万人，较上一期分别增加1900人及800人。失业人数为6900人，较上一期增加100人；寻找第一份工作的新增劳动力，占总失业人口11.8%，下跌2.3个百分点。2018年第4季度总体失业率(1.7%)按季下降0.1个百分点，当地居民失业率(2.4%)与第3季度持平。总就业人数按季增加400人，就业居民减少1500人；按行业分析，运输、仓储及通讯业的就业人数(2.06万)增加1000人，酒店业(3.01万)则减少1400人。此外，总体就业人口月工作收入中位数为16000元(澳门元，下同)，当地就业居民为20000元，按季度均持平。2018年澳门就业情况理想，总体失业率为1.8%，当地居民失业率为2.4%，按年分别下跌0.2及0.3个百分点；总体就业人口月工作收入中位数为16000元，当地就业居民为20000元，按年均增加1000元。住户就业指标方面，2018年每户平均就业人数有1.7人，与2017年相同；住户的月工作收入中位数为30000元，按年增加1600元。
#火车站游商兜售假充电宝 乘客别买	火车站游商兜售假充电宝 乘客别买本报讯(记者张蕾)返乡的旅客在火车站碰到游商兜售充电宝可千万不要上当。日前在北京站前广场，北京站派出所会同北京站地区管理处、东城城管建国门执法二队的执法人员为围观群众现场拆开了几个假冒伪劣的充电宝，大家看后直呼“太坑人了”。执法人员在北京站前广场设立展台，仿冒各大品牌的充电宝摆了一桌子。这些假冒伪劣的充电宝是从游商手中查缴上来的，外观看起来和真的没什么区别，然而当民警和城管队员将外壳撬开后看到，假充电宝内最多只有两节电池是真的。有的假电池里竟填充纸卷、沙子、铁片增加重量。北京站派出所副所长李涛介绍，这样的充电宝电量只能维持十几分钟到半个小时，游商进货价不会超过十元，再以三十至七十元的价格出售给旅客。等耗完电旅客发现被骗再想找人是不可能了。“假的充电宝一般使用很细的导线连接电池，存在安全隐患，千万不能购买。”民警和城管队员提示旅客，北京站在二楼环廊及各个候车室及售票厅都设有“手机加油站”，即街电设备，旅客可以通过支付宝、微信等网上支付现场租借充电宝。不要图便宜购买低价充电宝，以免被骗。文并摄
#青海发起“携手清四乱、保护三江源”专项行动提升河湖“颜值”	中新网西宁1月28日电 (谈林明 张添福)青海省水利厅28日发布消息，青海省河长制办公室与省检察院已联合开展“携手清四乱·保护三江源”专项行动，进一步提升河湖“颜值”。青海河流湖泊众多，该省流域面积50平方公里以上的河流在3518条，常年水面面积1平方公里以上的湖泊共242个。青海省水利厅副厅长刘泽军指出，本次专项行动，是青海省落实河长制湖长制工作，加强行政执法与刑事司法相衔接的有效举措与创新实践，对进一步促进青海全省河湖面貌改善具有重要现实意义。据中新网记者了解，日前，青海省检察院和省河长办组成联合督查组，对黄河民和官亭镇段非法采砂行为进行了现场调查。经查，上述非法采砂地点紧邻黄河堤坝，不仅对黄河沿岸自然资源造成破坏，而且有可能对黄河堤坝安全构成威胁。在采砂现场，联合督查组对非法采砂坑与黄河堤坝之间的距离进行测量评估，并对该案中的一些专业技术问题进行了现场解答。同时，青海省检察院技术处根据办案单位提供的现场坐标，调取了该地区近三年的卫星图片，对非法采砂现场情况进行证据固定。青海省水利厅消息，下一步，青海省将对全省河流、湖泊、水库及城乡结合部的沟、渠、积水点开展拉网式排查，建立问题清单，界定问题性质，实化细化整改措施，边查边改，边改边查。(完)
#提升旅游服务质量 文化和旅游部提出7项任务 	新华社北京1月28日电 记者28日从文化和旅游部了解到，为进一步提高旅游管理服务水平，提升旅游品质，推动旅游业高质量发展，文化和旅游部日前印发《关于实施旅游服务质量提升计划的指导意见》。指导意见聚焦当前旅游服务质量存在的主要问题，明确了提升旅游服务质量的指导思想、基本原则、发展目标、主要任务和保障措施。提出到2020年，促进旅游服务质量提升的政策合力进一步增强，市场秩序进一步规范，旅游的舒适度进一步提升，旅游市场环境和消费环境进一步改善，旅游服务成为中国服务的重要代表，为质量强国建设做出积极贡献。指导意见围绕解决影响广大游客旅游体验的重点问题和主要矛盾，提出了提升旅游区点服务水平、优化旅游住宿服务、提升旅行社服务水平、规范在线旅游经营服务、提高导游和领队业务能力、增强旅游市场秩序治理能力、建立完善旅游信用体系等7项任务，要求政府要加强和改进市场监管，市场主体要落实主体责任，行业组织要发挥协调作用和行业标准引领作用，个人层面要提升从业人员素养和业务能力。指导意见提出，要加强组织领导、标准建设、政策保障和效果评估，特别强调要对游客宣传旅游标准，帮助广大游客了解优质旅游服务的水平和标准，以增强监督能力，倒逼旅游经营者提升服务质量；在政策保障方面，强调要将旅游服务质量教育纳入旅游教育培训体系，引导建立旅游服务质量教育网络。
#英国呼吁全球采取行动 应对抗生素耐药威胁	中新网1月28日电 据欧洲《星岛日报》27日报道，抗生素耐药性问题已经成为目前全球最紧迫的公共卫生问题之一。英国卫生大臣汉考克在瑞士达沃斯世界经济论坛上表示，英国将公布新的五年计划，在未来五年内将英国人使用抗生素的比例减少15%。据报道，英国政府的五年计划旨在到2040年之前控制和遏制抗菌素耐药性，抗菌素耐药性包括细菌、病毒、寄生虫和其他感染使用抗生素时产生的耐药性。此外，英国政府还计划在2020年之前减少动物抗生素的使用，达到在2016年的使用水平上减少25%的目标。报道称，目前人类过度使用抗生素导致感染更难治疗。英国每年有成千上万人因耐药超级细菌死亡。英国政府计划改变为制药公司提供资金的方式，以鼓励其开发新药，同时也加大努力，减少不必要地使用抗生素。英国国家医疗服务体系还将试行一种新的支付模式，制药公司将根据药品对国家医疗服务体系的价值，而不是由其出售的药品数量决定能获得的资金多少。英国卫生大臣汉考克表示，虽然每个人都从抗生素中受益，但很多人想象不到滥用抗生素带来的可怕后果。自2014年以来，英国已将抗生素的使用量减少了7%，但2013年至2017年期间，抗药性血液感染病例的数量增加了35%。
#委内瑞拉强烈谴责欧盟要求其限期举行总统选举 	新华社加拉加斯1月27日电(记者王瑛 徐烨)委内瑞拉外交部27日发表声明，强烈谴责欧盟要求委方限期重新进行总统选举的行为。欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼26日在一份声明中呼吁委内瑞拉“在几天内”宣布重新举行总统选举，否则将承认委议会主席瓜伊多的“临时总统”身份合法。法国、英国、德国、西班牙、葡萄牙和荷兰26日也向委内瑞拉政府施压，要求委内瑞拉在8天内重新选举总统，否则将承认瓜伊多为“临时总统”。声明指责欧盟加入由美国政府精心策划的政变计划中，甚至给委方下最后通牒，“这完全属于帝国主义行为”。声明说，欧盟没有勇气承受美国的压力，最终成为美国的卫星国。声明说委内瑞拉总统大选的程序和结果完全合法，强调委内瑞拉政府的合法性不受外国政府的判断影响，欧盟对委提出的要求“不会产生任何效果”。声明要求欧盟立即摒弃挑衅态度，采取对委尊重和平衡的立场，防止可能引起暴力和宪法秩序遭到破坏的后果。声明最后重申，委内瑞拉愿意与欧盟国家在互相尊重的基础上保持合作关系，共同发展。委内瑞拉总统马杜罗在去年5月的总统选举中以67.8%的得票率赢得连任，本月10日宣誓就职。反对派不承认选举结果，声称马杜罗第二届任期“不合法”。委内瑞拉议会主席瓜伊多23日宣称就任“临时总统”，美国随即承认瓜伊多为“临时总统”。
#中国羽协主席张军：将打通专业与业余隔阂 提升羽球影响力	中新社北京1月28日电 (马元豪)中国羽毛球协会28日在北京举行第六届全国代表大会，两届奥运会混双冠军、现中国羽毛球队双打组主教练张军当选新一届中国羽协主席。张军表示，除备战东京奥运，自己还将打通专业与业余隔阂，以此提升羽球影响力。张军表示，备战东京奥运会是新一届羽协第一要务，但建立健全协会组织架构，加快羽球运动市场化、职业化、国际化，保持羽球运动的生命力，提升羽球影响力，同样需协会认真思考、精心布局、踏实运作。张军指出，统计数据显示羽毛球运动是中国国内参与人数最多的全民健身项目之一，业余市场如火如荼，但专业注册运动员人数却仅千余人，可谓是捉襟见肘。“国家羽毛球队近年来已遭遇优秀后备人才匮乏的尴尬，全国青少年比赛的个别年龄组甚至出现报名人数达不到比赛最低要求的现象。”张军认为目前中国羽球运动专业和业余之间隔着厚重的门，希望自己能成为把这扇门拆掉的人。“带队出国比赛之余也频频听人介绍其他地区羽球发展状况，获得一些启发。我希望未来不再有清晰的专业与业余之分，可以根据水平高低划分等级，举办各类等级赛，不论专业还是业余都能同场竞技。”本次羽协全国代表大会上，教育部国际交流与合作司司长、港澳台事务办公室主任刘锦当选新一届羽协副主席。张军指出，自己尤其看重与教育部门的密切合作，此举也是让教育部门参与到羽球运动的管理中来。“他们更了解如何在学校内推广羽球运动。希望能将双方资源优势融合，形成真正的体教结合，不仅让羽毛球在全国大、中、小学校园得到推广，同时希望在高校打造更多高水平运动队，使之成为国羽人才梯队建设中不可或缺的重要一环。”张军说。(完)
#三部门：调整高频快开彩票游戏和竞猜彩票游戏规则	中新网1月28日电 据民政部网站消息，今日，财政部、民政部、体育总局三部门发布通知，要求调整高频快开彩票游戏和竞猜彩票游戏规则，加强彩票市场监管，促进彩票事业稳定健康发展。通知称，近年来，我国彩票事业总体上呈现持续健康发展的态势。同时，彩票市场仍然存在擅自利用互联网销售彩票、大额投注等非理性购彩现象，特别是福利彩票快开游戏和体育彩票高频游戏(以下简称高频快开游戏)、体育彩票全国联网单场竞猜游戏(以下简称单场竞猜游戏)市场监管亟待加强。为严格控制彩票市场风险，进一步彰显国家彩票公益性和社会责任，促进彩票事业稳定健康发展，三部门联合发布该通知。根据通知要求，调整高频快开游戏规则。自2019年2月11日起，高频快开游戏每期销售时间短于20分钟的，一律调整为20分钟。自2019年2月11日起，取消提取1%的调节基金，相应提高其彩票公益金提取比例1个百分点。2019年2月11日前已提取和转入的调节基金结余，不再用于派奖，可继续用于游戏规则规定的其他用途。自通知公布之日(1月28日，下同)起，禁止在实体店外对高频快开游戏开展任何形式的宣传。高频快开游戏开奖结果仅限在实体店公布。实体店内不得展示具有统计、分析、预测等内容的信息，提供历史开奖数据的期次不得超过20期。高频快开游戏画面中不得包含骰子、赛马等信息元素，含有上述信息元素的，彩票销售机构应当于2019年2月11日前予以删除。同时，调整单场竞猜游戏规则。调整单场竞猜游戏返奖奖金比例。自2019年2月11日起，将单场竞猜游戏返奖奖金比例由73%调整为71%，即取消提取1%的调节基金、并下调单场竞猜游戏当期返奖奖金比例1个百分点，相应将彩票公益金提取比例由18%提高至20%。实体店代销费用提取比例不得高于7%。严格控制竞猜开售比赛数量。自2019年起，单场竞猜游戏全年竞猜开售比赛的场次和赛事数量不得高于2018年开售比赛场次和赛事数量的70%，切实引导和促进竞猜游戏市场理性健康发展。通知还要求调整投注倍数范围。自2019年2月11日起，高频快开游戏单张彩票的投注倍数范围由2-99倍调整为2-20倍；单场竞猜游戏单张彩票的投注倍数范围由2-99倍调整为2-50倍。彩票销售机构应当严格执行高频快开游戏限号管理规定，对每期全部投注号码的可投注数量严格落实限量销售。彩票发行机构应当每年定期对彩票销售机构执行限号情况开展核查。通知还明确要加强销售终端管理。首先是加强实体店销售终端数量管理。自通知公布之日起，彩票销售机构不得新增高频快开游戏和单场竞猜游戏销售终端数量。每个实体店福利彩票的快开游戏销售终端、体育彩票的高频游戏销售终端和单场竞猜游戏销售终端，均不得超过1台；凡超过1台的，应当于2019年2月11日起全部停止销售。其次，加强单台销售终端额度监管。高频快开游戏销售终端单日销量超过1.5万元的，单场竞猜游戏销售终端周中(周一至周五)单日销量超过4万元的或者周末(周六、周日)单日销量超过6万元的，彩票销售机构应当要求实体店及时提供书面情况说明，并建立销售终端监管台账。彩票发行机构应当采取措施加强对各销售终端出票异动情况的监管，定期组织抽查，切实防范非理性投注，坚决制止擅自利用互联网销售彩票并通过销售终端出票等违法违规销售行为。通知要求，自通知公布之日起，彩票销售机构不得对高频快开游戏和单场竞猜游戏开展任何形式的派奖和促销活动。
#火箭主帅德安东尼赞哈登低位防守：他是控球中锋	中新网北京1月28日电 北京时间1月28日，火箭103：98战胜魔术。据NBA中文网报道，火箭主帅德安东尼在赛后夸赞了球队当家核心哈登的低位防守。本场比赛，克里斯-保罗在缺席了17场比赛之后回归，全场8投4中得到12分6助攻。赛后哈登说：“他(保罗)看起来不错，看起来他腿脚中充满额外的能量，他看起来很棒，命中了关键的投篮。很高兴看到他回到场上。”哈登自己依然贡献了MVP级别的表现：40分11篮板6助攻，并且在最后关键时刻命中一记关键三分和关键跳投杀死比赛。作为防守者的富尼耶在谈到那一记关键三分时说：“我以为我可以从掩护后面绕过去，并把他(哈登)控制在边路。当然他命中了那一球。我犯了一个愚蠢的错误。”除了一如既往的高水平进攻表现之外，哈登今天还有一个格外亮眼的表现：低位防守武切维奇非常出色，使得后者在下半场仅仅得到2分。对此，火箭主帅德安东尼开玩笑说，哈登应该算是中锋。“我对哈登说，他们在投票中把你的位置搞错了。他们在全明星投票中把他当作了后卫——但他应该算作中锋，这才是他的位置。他是个控球中锋，他在低位的防守非常棒，排在他之后的是埃里克-戈登。”德安东尼说。(完)
#寒假如何管理“熊孩子”？专家：忙里偷闲 让假期不再心累	心理专家支招寒假如何管理“熊孩子” 忙里偷闲 让假期不再“心累”寒假来了寒假模式开启，家长终于不用每天都要辅导“熊孩子”写作业了，但过于放松的假期常常让家长产生一种“孩子放假了比不放假还要心累”的感觉。那么，怎样才能让孩子度过一个积极的有意义的寒假？怎样才能让家长过得更舒心？从今天起，本报推出一组系列报道，请专家从心理学的角度给家长“开方”，让家长和孩子们“现身说法”，希望这个寒假大家都能快快乐乐、开开心心。作息规律不贪睡北京儿童医院心理专家崔永华从心理学的角度给出了自己的建议，首先要保证孩子的作息规律不贪睡。崔永华说，上学期间，孩子规律的生活是因为要遵守学校的时间表。放假之后，很容易放松过度甚至放纵，每天昼夜颠倒，作息无序。他建议在寒假之初，家长就和孩子共同制定一份合理的作息时间表。可以不完全按照平时的规矩来，稍稍宽松一些，但这并不意味着寒假没有规矩，而是要有“寒假的规矩”。比如睡懒觉这件事，重要的不是几点起床，而是每天都在相对固定的时间起床，而不是任由他想睡到什么时候就睡到什么时候。寒假期间，由于天气寒冷，孩子更容易宅在家里不出门。每天饮食没有规律，零食没有节制。崔永华建议家长要多带孩子出门去玩，鼓励孩子与小区里同年龄的孩子一起玩，小孩子之间的追逐打闹，也达到了活动身体的目的；家长还要抽时间跟孩子一起做做体育锻炼，逛街、逛超市也比总待在家里强。可以让孩子吃一点零食，这也是生活乐趣，但最好能事先商议好一个比较合理的饮食方案，比如每天可以吃一点什么东西、吃多少等。盲目报班不可取很多家长认为“寒假是‘弯道超车’最好的机会”，于是拼命给孩子加码，每天上课、作业都排得满满的，孩子恨不得比上学时还累。崔永华认为，寒假不是上学，该放松的时候还是要让孩子放松一下；开学后，孩子才能以更饱满的精神投入到新学期的学习生活中。到社会中学习也是一种学习。崔永华建议家长在寒假里可以让孩子参加冬令营、去图书馆、去博物馆、看画展、去健身房健身，也可带孩子走亲访友、外出旅游，总之就是要让孩子走出家庭，多多接触社会。让孩子在实践中学习，在生活中学习。更重要的是，在这些活动中父母应该争取多陪伴，尽可能增加与孩子一起沟通的机会，和孩子一起聊游戏、聊动漫、聊电影，满足孩子陪伴与关注的心理需求。使用电子产品别过度手机、电脑、电视等电子终端已经成为孩子的最爱。寒假期间，家长如果放松警惕，孩子更容易迷上电子产品。崔永华建议家长与孩子一起制定一份合同，也叫“行为契约”。“契约”的核心是明确孩子和家长双方的“责权利”。电子产品不是洪水猛兽，需要科学合理地使用。家长与孩子要明确规定使用电子产品的时间，同时要完成规定的责任和任务，双方严格遵守。这样做不仅有助于培养孩子科学使用电子产品的好习惯，还有助于培养孩子的担当和契约精神。本报记者 贾晓宏
#春运大潮中的“橄榄绿” 	新华社北京1月28日电(王玉山、黄桂斌)一条回家路，牵动千万心。2019年春运开始以来，从火车站到汽车站，从机场到码头，广大武警官兵日夜忠诚守护，主动排忧解难，闪耀在春运大潮中的“橄榄绿”，让天南海北的旅客感受到来自子弟兵的温暖。“您好同志，售票窗口请向前走。”“请不要着急，我马上帮您联系车站工作人员……”在首都北京的各个火车站，武警北京总队普遍设立了“便民服务哨”等爱心哨位，武警官兵帮助困难旅客搬运行李的身影随处可见。执勤官兵还提前熟悉火车站周边情况和地理位置，积极提供售票厅、候车区、银行取款机、洗手间等信息咨询服务，被旅客们亲切地称为“活地图”“活雷锋”。春运，安全第一。在广东珠海，拱北口岸、广珠城际轨道珠海站等地也迎来了港澳务工人员的返乡大潮。熙来攘往的人群中，武警广东总队珠海支队巡逻官兵军容严整，目光警惕。为了做好春运执勤工作，支队不仅在轻轨站售票大厅、安检口、检票口和站台等多个执勤点配备了哨兵，还专门加强力量随时应对突发事件。“要不是武警战士，我和儿子今年都没法回家过年了。”在上海虹桥国际机场，来自太原的张女士与儿子不慎走失，在武警上海总队官兵的帮助下顺利返乡。连日来，执勤官兵在机场检票口、电梯口、地铁口等重要区域巡逻警戒时，利用“蛇形通道”防护栏有效控制客流，确保旅客通行安全。同时，数支武警医疗救护小分队严阵以待，帮助多名突发疾病旅客脱离危险。在重庆朝天门码头，往来客船络绎不绝。针对码头地形坡陡、路窄弯多的实际，负责码头春运巡逻的武警重庆总队执勤第二支队采取定点警戒与机动分流相结合的方式，在9个码头出入口严密维护秩序，并提供咨询、应急救援等便民服务。为防止因人多拥挤造成踩踏，他们还在高峰时段通过设置标语、利用扩音器等方式，在码头各重要部位进行喊话提醒，确保春运期间码头平安有序。“一年一度的春运，对军人来说，一头连着千家万户，一头扛着使命责任。”在广西柳州火车站，已连续5年参加春运执勤的武警广西总队柳州支队中士解贵然说，“只要旅客们平安回家，我们所有的付出都值得。”
#跨国族群布里亚特的特殊“年味儿”	(新春见闻)跨国族群布里亚特的特殊“年味儿”中新社呼和浩特1月28日电 题：跨国族群布里亚特的特殊“年味儿”中新社记者 张玮“油灯帽、‘希伯格勒’头饰、苏门袍、巴斯干(未婚女子袍)、哈玛干(已婚女子袍)……这些都需要一针一线纯手工制作呢。”28日，居住在内蒙古自治区呼伦贝尔锡尼河畔的布里亚特姑娘斯日格玛接受记者采访时，正在为族民们赶制春节新衣。跨越中俄蒙三国的族群——蒙古族布里亚特部落在呼伦贝尔境内聚居。20世纪20年代，布里亚特人从俄罗斯贝加尔湖畔陆续迁入中国，并最终定居在呼伦贝尔境内。如今，他们保留和传承着本部落的民族文化，过着独具特色的中国年。斯日格玛坚持传承传统布里亚特服饰文化，2018年被内蒙古呼伦贝尔市鄂温克旗破格评为当地的布里亚特服饰非物质文化遗产项目传承人。斯日格玛告诉记者：“虽然在中国的布里亚特人非常少，但我们坚定地保留着较为完整的布里亚特蒙古族文化，包括服饰、民族语言、饮食习惯、风土人情等。”“我的母系族群都是布里亚特服饰的传承人，到我这已经是第五代传承人了。”斯日格玛说，“我高中毕业后，跟着父母去俄罗斯学习布里亚特传统服饰制作技艺，6年时间的学习让我更加坚定地回国，传承属于中国的布里亚特文化。”春节新衣是布里亚特服饰中的盛装，从花纹到配饰都必须手工完成，并且严格遵守传统。现在的斯日格玛已经小有名气，她制作的传统民族服饰不仅是最漂亮的，而且是最考究和传统的。每逢春节，部落里的族民大多都会找她做新衣。她说：“传统，一定是传承的根本，无论到何时，我都不会对它做任何改变，可以讨论的创新和设计只会体现在面料和一些配饰上。”2014年开始，斯日格玛带着自己的布里亚特服饰参加过中国、俄罗斯、蒙古国举办的各大民族服装服饰大赛，2018年还赴澳门参加民族服装服饰比赛，比赛成绩斐然。布里亚特蒙古族在游牧生活中，形成了独特的饮食方式。春节期间，“乌日木”是布里亚特人餐桌上必不可少的传统美食。记者见到斯登的时候，她正在制作“乌日木”，在加热的奶油锅中放入陶布日各(一种奶制品)，煮熟的米饭，果子丁，列巴丁，奶酪，绞碎的稠李子、蓝莓等原料，再加入少量水，一直搅拌至熟。斯登说：“乌日木是布里亚特蒙古族祖先传承下来的、特有的美食，它是布里亚特蒙古人日常饮食生活中少不了的美味佳肴，也是春节、庙会、祭敖包、聚会、婚礼、那达慕等重要节日中接待客人的首要食品。”呼伦贝尔文化旅游广电局提供资料显示，目前，中国蒙古族布里亚特部落成功申报了两项内蒙古自治区级非物质文化遗产、14名内蒙古自治区级非物质文化遗产代表性传承人。内蒙古自治区文化和旅游厅官方表示，中国布里亚特蒙古族是中国民族百花园中的一朵奇葩，他们在回归中国近百年的时间里，努力拼搏，传承民族文化，为中华民族文化增添魅力。(完)
#《啥是佩奇》让人泪目 过年了我们为送老人什么礼物煞费苦心	《啥是佩奇》让人泪目 过年了我们为送老人什么礼物煞费苦心老人最喜欢走心的礼物“你咋叫佩奇啊？”“爹妈给起的，还就叫张佩奇！”视频短片《啥是佩奇》中，为了给孙子准备新年礼物，住在大山里的空巢老人李玉宝煞费苦心，闹出了不少笑话。而对于年轻人来说，给老人准备合适的新年礼物同样“烧脑”。不是每个老人都对红包感冒“红包。”纠结了一个星期之后，白雪(化名)终于敲定了送奶奶的新年礼物。经常加班到深夜的她，并没有太多的时间去为家中长辈采购年货。显然，红包是一个看上去不错的选择。“钱不用多，但老人会很高兴。”白雪并非没有认真考虑过这个问题，她曾经请教过同事和同学，得到最多的回答就是红包。有的同事建议给老人买智能手机，但她觉得这样的建议并不适合自己。“奶奶岁数大了，用不到手机。而且保姆有智能手机，想奶奶了给保姆打电话就行了。”她说，糕点、补品这些传统意义上的年货，父母肯定早已准备好了。家里又不缺手机，买了新手机，老人可能会觉得贵，舍不得用。不能让老人用不上，又不能让老人觉得浪费钱，思来想去，她决定给奶奶包一个红包。她说服自己的理由很简单：“红包最实在。”但对于76岁的黄老先生来说，红包并不是他想要的。黄老先生家住崇文门，和《啥是佩奇》中的李玉宝老人有着相同的烦恼。他是一位空巢老人，儿子是一名工程师，在美国工作。过去一提起儿子，老人总是满面红光，非常自豪。但近几年，老人主动提起儿子的次数越来越少。老两口已经连续五年是和保姆一起过年了。今年，保姆也要返乡过年，三倍工资也没能留住人。虽然衣食无忧，经济条件优渥，但一想到除夕夜要和老伴孤零零地在电视机前守岁，黄老先生还是免不了一阵心酸。传统民俗也要过出新玩法在位于昌平的泰康之家燕园养老社区，到处充满着浓浓的年味儿。从现在起到春节，将有十几项迎新春活动在燕园社区陆续展开。除了举办年货集市、开游艺会，社区还将邀请理发师为老人们美发，组织老人们去商场购买新衣。“我们就是要打造一个老年‘迪士尼’。”燕园社区总经理葛明介绍。燕园社区目前入住了1200多位老人。今年春节，80%的老人都选择不回家。据统计，燕园社区今年的年夜饭预订量已达到120桌，客房预订量也达到了30套。随着入住老人的增多，社区的迎新春活动比往年更加丰富，在时间上开展得也要更早。除了在社区内部搞活动之外，今年，活动组织者还把目光投向了社区外。葛明介绍，燕园社区倡导“活力养老”、“文化养老”，社区活动不但多种多样，而且具有浓浓的文化气息。平时，社区每两个月还会搞一次集市，满足老人的各种需求。集市上虽然也会卖一些老年款的衣服，但是有老人反映，这些衣服的款式有些老。于是，工作人员就想出来了一个新点子：春节前带着老人去逛商场，买新衣。“就像歌里唱的那样：新年到，穿新衣，戴新帽。”葛明说，燕园虽然是个老年社区，但是老人们对生活品质的要求并未衰减。尤其是老人对一些传统年俗特别重视，都希望大年初一能穿上新衣服，新年有个“新气象”。而且，老人们长时间都在社区居住，出去逛逛商场，心情也会不错。他表示，老人逛街时会有活动专员和护士陪同，但他希望老人们之间能够多一些互动，最好是能够组成小组，几个老人一起逛，这样才更有乐趣。据了解，“购新衣”活动目前已经有八九十位老人报名。此外，社区还将邀请理发师上门为老人做头发，并请来专业摄影师为老人拍摄“全家福”。这样的“全套服务”，让老人们参加活动更有积极性了。葛明认为，设计活动要让老人满意，最重要的是要熟悉老人、了解老人的需求。买衣服比送红包更称心知名“妈妈装”模特安天天也认为，相比单纯地发红包，给老人买衣服是一个更好的选择。安天天告诉记者，“妈妈装”的销量存在着明显的淡旺季，相比其他品类的服装，“妈妈装”在春节前夕会有一个爆发式的增长。安天天接触中老年服装是在4年前，她曾经创下15秒摆30多个姿势，最长连续拍摄485件服装的纪录。在对服装的理解上，她也是颇有心得。她表示，中老年服装和时装一样，也有流行趋势。中老年时装虽然款式偏简单，但是服装的质地、做工都会比普通的衣服要好。“衣服好不好，一摸就能摸出来。”因为工作的原因，安天天经常会收到来自网友的咨询。她认为，给长辈选购新年礼物，不但要从实用的角度出发，还要摸清老人的“小心理”。比如，有的老人也会互相攀比谁的子女更孝顺，所以选购的礼物最好也能满足老人的虚荣心。“简单地说，就是能够让老人有面子。”她说，老人上了岁数之后，在物质方面上一般不会太讲究。但是，不讲究并不意味着子女就可以不用心，敷衍了事。她觉得，红包称不上是“礼物”，而更像是生活费。“钱随时都可以给，但过年强调的是一种仪式感。如果我老了，我也不希望子女拿红包就把我打发了。”她建议，为老人挑选新年礼物，最好既要“投其所好”，又能够“撑门面”。从这个角度来说，给老人买新衣是个不错的选择。而为老人挑选一件新衣服，最好是挑选当季的服装，让老人过年时能够穿得上。而且，在挑选时也要注意不能太便宜，否则服装的质量上可能就会有问题，买了反而让老人不开心。送走心的礼物并不容易礼物既要“走心”，又要有实用性、讨老人喜欢，从来不是一件容易的事。科技助老组织“夕阳再晨”创始人张佳鑫认为，给老人的新年礼物只要能体现心意即可，没必要有多贵、多豪华。“夕阳再晨”曾经在蓟门里社区举办过一次活动，把老人参加学习的照片洗了出来，装上红色的相框送给大家，老人们都非常感动。“每个老人收到的照片都是他们各自的特写，可见志愿者们的用心。”在活动中，他们还为老人制作过拜年视频，洗过老照片，效果都十分不错。“新年礼物要有年味，有团圆的味道。最好能够和老人的喜好相匹配。”比如老人爱喝茶，就送一套茶具；老人爱旅游，就送一根自拍杆，老人都会很高兴。张佳鑫说，随着对智能设备的普及程度越来越高，智能手机、智能手环、读卡器也深受老年人的欢迎。今年，他团队中的一位小伙伴甚至给老人买了一台智能音箱。张佳鑫说，时代在变，年货的内容也在变。和传统的酒水、糕点比起来，这些具有科技感的新年礼物既体现了年轻人的特点，又有创意。“有创意就说明用了心。”本报记者 王琪鹏
#北京去年100多家“黑餐厅”被关停	去年100多家“黑餐厅”被关停本报讯(记者安然)销量巨大的外卖，却可能是在污秽的操作间做得的……去年，这样的窝点被北京警方环食药旅总队查抄了100多处。市公安局近日召开发布会，公布了去年北京环境、食品药品、旅游等领域内的办案情况。去年5月起，市公安局环食药旅总队组织16个分局，联合区食药监局、食药所开展了打击整治，其间共开展联合执法180余次，查处、关停黑餐厅窝点100余处。环食药旅总队食药支队支队长纪辉说，在查抄过程当中，有30多人做拘留以上处理。“其中部分人是因涉嫌伪造国家证件的罪名被刑事拘留。”据通报，一年内，市公安局环食药旅总队破获700多起刑事案件，刑事拘留1100余人。警方共清理“散乱污”窝点870余处，查处、捣毁食药领域“黑窝点”、“黑作坊”800余处，关停旅游购物店近30家。“在旅游领域，警方经过连续5个月的侦查，打掉了‘一日游’全链条犯罪团伙，从门店、旅社，到导游、司机、票提，凡是在非法一日游中出现的，全在打击范围内。”环食药旅总队政委谢晨杰说，经过多次专项打击，共有65人在整治行动中落网，实现了非法“一日游”的“全链条清整”。在去年国庆节期间，游客针对非法一日游的投诉为零。去年，警方推动建成了20个“河长+警长”河湖执法联合警务站，实现对全市12个主要流域全覆盖；与市生态环境局机动车排放管理中心就全市30余家机动车检测场强化管理，建立了区机动车管理站与属地派出所“双对接”工作机制；并建立7项工作机制，用制度保障国土资源保护工作。
#青海联合德国研发第二代IBC电池效率达到世界领先水平	中新网西宁1月28日电 (孙睿)“我们联合德国康斯坦斯大学国际太阳能研究中心(ISC)研发的第二代IBC电池效率达到23.47%，并已通过测试认证，达到世界领先水平。”国家电投太阳能电力有限公司西宁分公司副总经理张珉28日在青海省十三届人大三次会议新闻发布会上表示。第二代N型IBC太阳能电池及组件产品在第一代IBC工艺技术上，通过优化电池结构设计、开发低表面钝化工艺及匹配金属化技术，第二代IBC电池效率提升1%，经第三方日本JET测试认证，转换效率达到23.47%。采用半片叠加低温焊带组件封装技术，CTM可降低至1%左右，低于2%的组件开发目标。张珉介绍，2018年8月23日，200兆瓦N型IBC电池组件项目在西宁东川工业园区开工建设，2019年8月下旬电池产品下线，2019年年底全面进入生产阶段。项目投产后将成为国内第一条低成本、大产能、转换效率大于23%的高效IBC电池组件生产线，经济技术水平处于世界领先地位。预计到2020年公司三大产品硅片、电池、组件产量将分别提升至2.2亿片， 1000兆瓦，630兆瓦。张珉表示，西宁N型IBC项目目前已完成项目可行性研究报告编制及评审、环境影响评价报告，第一批、第二批主工艺设备招标按期推进，已完成厂房及综合楼土方工程施工，目前正在进行桩基施工。预计2019年7月20日开始主工艺设备安装调试，力争8月23日电池产品下线。(完)
#农历小年外国友人逛中国沈阳蒲河百年大集	中新网沈阳1月28日电 (记者 赵桂华)1月28日，正值中国农历小年，沈阳航空航天大学的外国留学生们来到有着百年历史的沈阳蒲河大集，感受浓浓的中国年味儿。沈阳蒲河大集位于沈阳市沈北新区辉山街道，以蒲河路和沈闫路的十字路口为中心，向四面扩展。据当地的老人讲，蒲河大集已有超过百年的历史，最初只是自发形成的牛、马等大牲口集市，慢慢规模不断扩大，现在已经成为东北数一数二的大集，每逢公历的二、五、八，这里便会有集。小年当日的蒲河大集，显得格外热闹，人们从四面八方赶来，有的甚至从周边城市慕名而来。而大集也特殊打扮了一番，迎接中国年。放眼望去，红红的灯笼高高挂，各种年货琳琅满目，溜达鸡、粘豆包、野生胖头鱼、蘑菇、酸菜、笨鸡蛋、烟叶、冻梨、血肠、茧蛹、干萝卜丝……东北的土特产品几乎都能找到。来自非洲国家的几个小伙子，会同美女留学生，当日早早就来到学校附近的蒲河大集，目及之处都是满满的新鲜。他们告诉记者来到大集感受最深的就是人多、商品多、好吃的多。而那些充满东北特色的美食，更是让他们感受到了浓浓的中国年味儿。“粘豆包，真好吃！”看到眼前各类粘豆包，这些外国留学生们感到很稀奇，当得知这是中国年一大特色美食时，他们当即拿起粘豆包，边品尝边赞叹。春联、福字，也吸引了他们的目光，拿到胸前，美美地合个影吧。(完)
#复兴号“下班”后去哪了？探秘复兴号的“夜生活”	新华社济南1月28日电  题：复兴号“下班”后去哪了？新华社记者邵鲁文当我们乘坐复兴号的时候，可能很多人都会好奇，时速如此高、运行如此平稳的它，跑完一天的行程，“下班”后去哪了？记者近日来到中国铁路济南局集团有限公司济南东动车所，探秘复兴号的“夜生活”。刚刚投入使用不久的济南东动车所，是目前山东最大的动车所，承担着济青高铁、石济客专等线路在济南地区始发、终到动车组和部分跨线动车组的检修任务。不少复兴号“下班”后，都要在这里享受一场360度无死角的“SPA”。济南东动车所所长李先伟告诉记者，保障复兴号的“身体健康”，需要的人不少。检修时，长编车(16节车厢编组)一般需要车下4人、车顶2人、司机室1人；标准编组(8节车厢编组)一般需要车下2人、车顶2人、司机室1人。忙了一天的复兴号，回到动车所后第一道工序是“洗澡”，这里有专业的全自动洗涤机，对进库的复兴号进行消毒清洗。天气暖和时，全自动洗涤机出水口喷出动车专用洗车溶液，对列车进行清洗。在寒冷的冬季，因为洗涤机在室外，基于防寒考虑，害怕高铁“感冒”，室外温度低于零下时，洗车改由室内操作，由专业“SPA按摩师”为列车“搓澡”。李先伟说，复兴号在进入检修库前，还要先通过踏面诊断和受电弓检测。进行检测的红外线探测设备，就像做CT一样，对列车走行部的轮对踏面、车顶部高压受电设备进行全方位探测，并将监测数据传输到专业人员的电脑上进行“专家会诊”。探测结束后，复兴号就进入检修库开始全方位“体检”。进入检修库后，专业“医师”开始对复兴号进行全面检查。除了检查复兴号的“身体”，还有专业检修人员检修复兴号的“大脑”——“ATP”系统，济南东动车所“ATP”分析工区工长王维娜告诉记者，高铁车载“ATP”系统，相当于高铁上的“黑匣子”，它由监控设备、地面设备、车载设备等组成，既是监控系统，能将高铁的运行状态实时记录下来，传送给监控者；又是行车控制系统，能根据前方轨道信息，指挥车辆安全运行。每当复兴号“回家”后，是王维娜和她的同事们最忙碌的时候。她们要走进高铁驾驶室、走进车厢、钻入车底，给每辆车的“ATP”设备做“体检”。下雪的时候，车辆的底部、两侧会堆满积雪，负责接收、发送信息的车载设备应答器会被冰雪封住，无法“呼唤应答”，高铁就会变得像盲人一样，看不到前方轨道信息，无法正常运行。“这时，我们还要钻到车下地沟里，用热水、专用的铲子、刷子一点点清理冰雪，确保应答器始终处于良好的工作状态。”王维娜说。设备检修完毕后，列车还要断电，车下检修机械师会对复兴号的走行部、牵引、制动等设备进行检查。车内检修机械师要对列车座椅、茶炉、空调、卫生间、电视广播系统等设施进行试验、检查。李先伟告诉记者，复兴号上硬币久立不倒，甚至是硬币和签字笔能在窗台“叠罗汉”，与机械师们的维护是分不开的。而随着夜晚时间一分一秒地过去，复兴号的“夜生活”也行将结束。天亮之后，一辆辆复兴号又要离开“家”，驶向祖国各地。
#遭儿子起诉腾房  法院判决支持父亲收回赠与的房产	遭儿子起诉腾房 父亲反诉儿子“不孝”  法院判决支持父亲收回赠与的房产本报讯(记者孙莹)张先生夫妇将一套拆迁安置房赠与儿子并落在儿子名下，但在父子关系恶化、张先生夫妇离婚后，儿子起诉父亲腾退房屋。而父亲也以不尽赡养义务，侵犯自己权益为由将儿子告上法院。记者今日获悉，西城法院认定儿子小张侵害赠与人的利益，判决撤销了张先生赠与儿子房屋的所有权，让小张将一半房屋产权转移登记至父亲名下。十几年前，张先生和妻子因拆迁获得一套西城区的安置房，他们将房产直接落在了长期定居国外的儿子小张名下。但儿子从未在房屋里居住，房子一直对外出租吃租金。后来，张先生和妻子感情破裂离婚。房屋出租的租金便一直由张先生收取使用。儿子从出国留学到定居国外十几年，极少回国。2017年，他突然以产权人的身份将父亲起诉，要求腾房。张先生深受打击，反过来起诉儿子，以儿子十几年未尽赡养义务，并侵犯自己的合法居住权为由，要求撤销对儿子的房屋赠与。儿子小张及其母亲在法庭上表示，小张在国外生活并不宽裕，父亲曾要求他给自己买车，小张没钱，父子关系逐渐恶化。但是，这十几年来的房屋租金，最少有60多万，都由张先生使用，小张作为房屋产权人从未索要，可以视为对父亲尽到了赡养义务。根据法律规定，受赠人有严重侵犯赠与人或者赠与人的近亲属；对赠与人有扶养义务而不履行；不履行赠与合同约定的义务等情形的，赠与人可以撤销赠与。法院认为，首先，小张自出国后仅因处理房屋过户事宜回来过，存在探望父母较少，对父亲照顾不周的情况。其次，小张长期定居国外，在房屋过户前后十几年的时间内从未使用涉案房屋，也从未向父母主张过权利，涉案房屋均由父母控制使用，张先生也从未有将房屋交付给小张的意愿，由此可推定张先生夫妇赠与儿子房屋附有条件，即儿子获得房屋产权后不得影响父母对涉案房屋的使用。考虑到父子关系恶化的事实，以及张先生夫妻离婚的情况，小张作为子女，在未与张先生进行协商的情况下，径行起诉要求父亲腾退房屋，法院有充分理由相信小张的行为存在明显的恶意，且已违背了赠与附随义务，侵害到赠与人的利益。张先生可以就自己赠与儿子的房产份额予以撤销。西城法院判决撤销张先生赠与儿子房屋的所有权，小张将房屋50%的所有权转移登记至张先生名下。
#人大代表崔震建议内蒙古应统筹推进沿边地区合力强边固防	中新网呼和浩特1月28日电 (记者 李爱平)正在此间召开的内蒙古自治区“两会”上，内蒙古人大代表崔震建议，内蒙古在加强军民融合方面，应统筹推进沿边地区合力强边固防相关举措的尽快落地。崔震是来自中国北部战区边防部队的一名人大代表，在去年的内蒙古“两会”上，他就曾军民融合提交过相关建议案。此次所提的这一建议案，对他而言意义重大。在他看来，在军民融合中统筹推进沿边地区合力强边固防是一件非常重要的事情，因此他建议在内蒙古自治区层面应高度重视此事。同时更需要引起当地所有盟市旗县和乡镇苏木及广大边民群众的重视。只有这样，才能使“党政军警民合力强边固防”真正形成一体合力，才能真正形成沿边地区同守共建、齐抓共管的良好局面，才能实现边疆安宁。崔震告诉记者，内蒙古在统筹推进沿边地区合力强边固防时应“坚持脱贫攻坚与强边固防相统筹，启动实施守边固防工程，大力解决一线地区重点民生问题，鼓励群众抵边居住。”“大力改善距边界线30公里范围内居民的生产生活条件……”崔震通过调研发现，目前内蒙古沿边地区特别是沿边乡镇苏木嘎查及牧户大多数的道路交通、用电、网络通信、电视广播、医疗文化、教育等十分落后，有的覆盖率十分低，特别是内蒙古西部沿边地区，有90%以上地区属于通信盲区。“内蒙古自治区应统筹推进沿边地区乡镇苏木嘎查的水、电、路、信、网等关乎民生的基础设施建设，最大限度地造福沿边地区党政军警民，使中央富民强边的要求真正在基层和末端得到落地落实。”崔震如是说道。(完)
#A股三大股指集体收跌 沪指失守2600点	中新网客户端1月28日电(姚露)证监会换帅后第一个交易日，国内股市今早开盘飘红，沪深两市三大股指早盘高开高走，均涨逾1%。午后，沪深股指纷纷翻绿，沪指失守2600点。截至收盘，沪指跌0.18%，报2596.98点；深证成指跌0.08%，报7589.58点；创业板指跌0.45%，报1259.74点。从盘面看，白酒、新零售、风电等板块领涨；手游、通信设备、基因测序等板块领跌。
#谭兴玲：特色农业助农民脱贫致富	中新网银川1月28日电 (于翔 胡耀荣)宁夏红寺堡区位于宁夏中部干旱带，年降水量不到200毫米而蒸发量却高达2000多毫米，大水漫灌造成了土地盐渍化程度加剧。面对巨大的农业用水需求，有限的用水供给严重制约红寺堡区产业发展。“近年来，红寺堡区通过发展高效节水农业，改变传统大水漫灌的灌溉方式，调整农作物结构，大力发展黄花菜、枸杞、中药材等经济特色农业，在破解当地农业发展缺水难题的同时让农民脱贫致富。”1月27日下午，在宁夏回族自治区第十二届人大二次会议上，红寺堡区委副书记、区长谭兴玲作为人大代表讲述着近年来红寺堡高效节水的成绩。“过去老百姓都种玉米，每亩地的用水量是500-700立方米，年收入300元-500元，高耗水、收益低。现在通过转变产业结构，实施高效节水后，每亩地用水最多300立方米，且年收入达5000元-10000元，农民从中尝到了甜头。”谭兴玲在接受记者采访时说，为了进一步提高农民的积极性，政府建立了农业用水精准补贴、节水奖励机制及特色农业补贴，按90元/年·亩的标准，对实施高效节水的项目区田间设施维修管护、电费、水费、水损进行补贴，对在高效节水示范区内调整的多年生特色产业给予800元/亩的补贴。“通过用水方式的转变，促进农业种植结构的优化调整，推进优势特色产业发展。”谭兴玲说。截止目前，红寺堡累计发展高效节水灌溉面积30.6万亩(其中：灌区内13.2万亩，灌区外17.4万亩)，实际运行29.82万亩，正在改造提升0.78万亩。黄花菜种植面积达到6.5万亩，红寺堡太阳山镇因为黄花菜面积大、品质好，成为“中国黄花菜明星产区”；枸杞从无到有，已超过5万亩；酿酒葡萄已达10.6万亩，葡萄酒产值也达到4.5亿元，酿酒葡萄集中的红寺堡镇，因此有了“中国葡萄酒第一镇”的美誉。谭兴玲建议，继续加强政策引导，设立专项资金，大力推进高效节水发展，激发群众内生动力，从而加快推进红寺堡现代化农业建设。(完)
#成都机场迎春运客流高峰 日均起降航班超1000架次 	中新网成都1月28日电 (王鹏 陈鸿吉)记者28日从成都双流国际机场获悉，2019年春运已持续一周，过去一周时间内，成都机场日均起降航班超1000架次，正迎来春运客流高峰。据悉，春运前7天(21日至27日)成都机场累计起降航班7025架次，安全运送出港旅客50.9万人次，平均每天7.3万人次，与去年春运同期相比，出港旅客总数增长了6.58%。记者了解到，从1月24日开始，成都机场的单日航班量就维持在1000架次以上，单日出港旅客也飙升至7万人次以上，节前客流高峰来临时间比预计的提前了3天。成都机场相关负责人告诉记者，预计此次高峰将持续至2月3日，届时成都机场的整体吞吐量还将进一步增长。成都机场提供的数据显示，该机场28日安排航班起降1030架次，其中加班飞行17架次，加班航班均投入在国内客源较集中的航线上，以保证旅客能够及时返乡过年。此外，为了让广大农民工旅客更加舒心、顺畅出行，成都机场配合成都市总工会在T1、T2航站楼进港区域设立了4处“农民平安返乡服务岗”，免费提供法律咨询、就业服务及新春礼品；机场客运站采取延长车票预售时间、加密客车班次、加强购票引导等措施，为旅客出行提供便利，让广大农民工旅客感受到家乡的关怀和温暖。(完)
#求是网评：让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入	【理论新视野·解读新时代】让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入华文1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话为党报、党刊、党台、党网等主流媒体在全媒体时代的媒体融合发展指明了方向，绘就了路线图。我们要以更大的融合力度，将党的声音以人民群众喜闻乐见的融合形式，传得更开、传得更广、传得更深入。随着技术的发展，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。当今社会，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，新闻舆论工作面临新的挑战。面对信息化发展的历史机遇，我们主流媒体要因势而谋、应势而动、顺势而为，推动党的声音直接进入各类用户终端，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力。在党的新闻舆论工作实践中，我们要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，让党的声音传得更开。传统媒体和新兴媒体要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，从“你是你、我是我”变成“你中有我、我中有你”，进而变成“你就是我、我就是你”，要推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，占领信息传播制高点。全媒体融合发展时代要让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，就要以内容建设为根本，打造多样化、个性化、对象化的高质量产品，让党的声音传得更广。在内容建设上，要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。在产品建设上，逐步打造优质内容聚合平台，构建面向不同用户、满足多样需求的全媒体供稿体系，为用户和受众提供更多短视频、微动漫、动新闻等微传播、轻量化产品，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场，是习近平总书记对我们提出的新要求、新期待。读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。当前我国网民数量已经超过8亿，其中98.3%的人用手机上网，现在很多人特别是年轻人基本不看主流媒体，大部分信息都从网上获取。我们必须正视这个事实，尽快掌握这个舆论战场上的主动权，不能被边缘化了。我们要让党的声音传得更深入，就要通过个性化制作、可视化呈现、互动化传播，推出更多现象级新媒体产品，针对不同地区和年龄的用户群体开展差异传播、精准传播，用受众听得懂、听得进的方式，实现舆论引导和信息传播的精准化，实现用户在哪里，党的声音就在哪里。党的新闻舆论工作是亿万人民精神力量的凝结剂，也是社会情绪的调节器、社会压力的减压阀，始终与党和国家工作大局紧密联系在一起。我们主流媒体必须正视舆论环境、媒体格局、传播方式的深刻变化，加快媒体融合发展，在多元多样中掌握舆论主导权、在复杂多变中引领舆论走向，不断巩固壮大舆论阵地，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。
#山西推进智慧法院建设 电子卷宗覆盖率达97.58%	中新网太原1月28日电 (杨杰英)“全年共生成电子卷宗29.73万件，电子卷宗覆盖率达97.58%。山西省高院该项工作被评为全国政法智能化建设智慧法院十大创新案例。”28日，山西省高级人民法院代院长孙洪山在作2018年工作报告时表示，山西加快建设智慧法院，提升司法工作信息化水平。孙洪山指出，2018年，山西省法院系统努力推进现代科技与法院工作的深度融合，加快智慧法院建设，积极促进审判体系和审判能力现代化。全面推进电子卷宗随案同步生成和深度应用，全省法院逐步实现案件立案、审理、执行、归档全流程电子卷宗随案同步生成。2018年，山西省高院建设全省法院大数据管理和服务平台，完成对审判、执行、信访、卷宗等8类信息资源527万条数据的整理入库，为三级法院提供实时、可视的信息化审判管理支持。推广智能辅助办案系统，通过相似案例推送、适用法条参考等功能不断提升审判工作的智能化水平。同时，山西省高院依托数字化法院系统，逐月对全省法院审判质量、效率、效果等五类20项约束性重点指标评比通报，促进审判执行质效整体提升。全年审限内结案率达99.79%；员额法官人均结案144.57件，同比上升10.66%；案件审理平均时长55.8天，比2017年缩短38.8天。山西省高院被最高法院评为全国法院审判管理优秀业务单位。“全省法院直播庭审78813场，居全国法院第9位；山西省高院直播庭审1401场，居全国高院第1位。”孙洪山表示，不断深化拓展司法公开。持续加大司法公开平台建设和整合力度，促进司法公开从单向披露转为多向互动，让诉讼活动更加透明、诉讼结果更可预期。全年共公开各类案件36.7万件、审判流程信息3665万余项，推送短信29.6万条，公开裁判文书35.83万篇。此外，2018年，山西省法院利用执行宣传专网，先后在运城、晋城、晋中等地组织5场全媒体网络直播集中执行活动，发布“执行不能”和拒执罪典型案例，吸引上千万网民围观评论，生动展示执行攻坚声势，直观体现法律权威。(完)
#互动微剧《明星大侦探》打造沉浸式探案体验	中新网1月28日电  记者获悉，国内首档角色扮演推理综艺《明星大侦探》第四季已在上周正式收官，而系列互动微剧《明星大侦探之头号嫌疑人》第二案，以及首案《秘密》的真相还原，已于1月25日中午12:00同步上线。在第二案《双面维纳斯》中，王鸥饰演的天才画家“鸥班花”惨遭暗杀，随着嫌疑人们的分别供述，“鸥班花”的隐藏人格逐渐暴露。原来在扮演老师、室友、暗恋者及地下恋人等身份的嫌疑人眼中，外表清纯，成绩优异的“鸥班花”竟有着双重性格和迫害妄想症，而神秘女孩“莉莉”日记本的出现，以及一年前天才少年自杀案的再次提及，更令案件悬疑再升级。《双面维纳斯》一经上线，悬疑离奇的案情便吸引众多网友积极参与。网友不仅可以通过观看探案专题页的完整视频，对案情关键线索进行详查，并对嫌疑人做出提审，还可以前往各大社交平台，从嫌疑人的社交账号中找寻蛛丝马迹，进行分析。而在同步上线的首案《秘密》的真相还原中，饰演“乔侦探”的乔振宇现身说法，通过剖析嫌疑人的“杀人”动机，揭露凶手，还原作案过程。节目组倾力打造身临其境的探案玩法，令人在电影质感的气氛中，参与热情持续高涨，好评如潮。据悉，《明星大侦探之头号嫌疑人》每周五中午12：00在芒果TV同步更新。(完)
#星巴克创始人：考虑以独立候选人身份参选美总统	中新网1月28日电 据外媒报道，星巴克公司创始人舒尔茨27日在接受采访时表示，他认真考虑以中间派独立候选人身份参加2020年美国总统选举一事。据报道，舒尔茨在美国哥伦比亚广播公司(CBS)电视节目“60分钟”中宣布了他“考虑参选”的消息。这位纽约布鲁克林出身的亿万富豪在创立星巴克时，便涉足政治和棘手社会问题。据彭博社统计，舒尔茨身价高达35亿美元。舒尔茨指出，人们正处于最脆弱的时刻，“不只是这位总统不适任的不争事实，也是因为两党始终没有真正为美国人民着想，而是每天忙着演出复仇政治戏码。”除了接受节目访问，舒尔茨27日还在社交网站“推特”首次发文写道：“我很高兴来这里。我希望分享我的真心话，也倾听你们的声音，建立信任，并专注在能让我们更好的事务上。”多年来，一直有传闻称舒尔茨想涉足政坛。舒尔茨去年6月从星巴克“退休”时，表示将专注于公共服务，各方对于他将角逐白宫的猜测甚嚣尘上。舒尔茨受访时被问及是否担心自己会瓜分民主党最终总统候选人选票，导致特朗普连任，他说：“我想看到美国人民获胜。”“我不在乎你是民主党、独立派、自由派或共和党人士，告诉我你的点子。我将是独立派人士，也将接受这些想法，我绝对不会和任何政党挂钩。”他说。
#广东法院去年审结知产一审案8.3万件 同比增四成	中新网广州1月28日电 (索有为 吁青 张绪春)记者1月28日从广东省高级人民法院(下称“广东高院”)获悉，广东知识产权案件数持续高位增长，案件总量稳居全国首位，约占总数四分之一。2018年，广东法院审结知识产权一审案件8.3万件，同比上升40.8%。广东高院有关负责人称，保护知识产权就是保护创新。近年来，广东法院专门出台了《关于切实加强知识产权司法保护若干问题的意见》，要求依法保护创新主体知识产权，保障国有和民营、境内和域外各类市场主体法律地位平等、权利保护平等和发展机会平等，增强市场活力，并将新一代信息技术、人工智能、新能源汽车、游戏动漫等科技文化创新列为重点。知识产权审判已经成为广东品牌。记者从广东高院了解到，广东法院近年来成功审理一批在国内外具有重大影响的疑难、复杂和新类型案件。2018年，该院审结的东莞国昌电器商店诉东莞晟世欣兴贸易公司、东莞合时电器公司纵向垄断协议纠纷案入选“2008-2018年中国法院反垄断民事纠纷十大案件”。广东高院还出台了《关于审理标准必要专利纠纷案件的工作指引》，该《指引》是标准必要专利领域首个专业、全面、规范的审判指导意见，不仅为广东法院审理各类标准必要专利纠纷案件提供办案指引，还对推动国内立法和相关国际规则形成起到积极引导作用，更为该省企业参与国际竞争创造了公平合理的竞争环境。“法院的裁决挽救了我们公司，太感谢了！”广州红日燃具公司技术总监刘艳春日前向广州知识产权法院送来感谢信。据悉，该公司前员工使用“红日E家”雷同商标，法院判恶意攀附知名商标，判9个侵权方赔偿5000万元。此外，广州知识产权法院去年审结专业技术性较强的知识产权民事案件3924件，同比增长15.96%；深圳两级法院审结专业技术性较强的知识产权民事案件2312件，同比增长6.25%。(完)
#银行行长贪40亿逃17年：出生普通家庭曾是全家骄傲	巨贪40亿！从拒不回国到接受遣返，他经历了怎样的逃亡之路？最近，反腐败国际追逃追赃纪实《红色通缉》在我台播出。外逃美国17年之久的许超凡身穿囚服接受访问的画面格外醒目，引发了公众对海外追逃故事的追踪。《面对面》记者也在许超凡回国之初，在广东省看守所对他做了采访。中央纪委国际合作局工作人员回忆说，许超凡给他的第一印象是精明、脑子好用。然而，这个精明的人从案发逃亡、在美国入狱、坚决拒绝遣返、到最后被强制遣返回国，这背后到底发生了哪些故事？8年，三任行长，贪污资金4.85亿美元，最开始只为弥补亏空许超凡出生于一个普通的家庭，17岁做信贷员，到上世纪90年代，27岁的许超凡做到了中国银行广东省开平支行行长。那时，他是全家人的骄傲。2001年10月12日，中国银行广东分行进行电子业务联网检查时，发现开平支行有4.8亿美元去向不明，在向开平支行行长许国俊核实时，却发现许国俊以及前两任行长许超凡、余振东同时失踪了。事后查实：许超凡作为主犯，伙同他人贪污挪用4.85亿美元，制造了建国以来最大的银行资金盗用案。许超凡回忆，最开始他不过是想挪一笔钱来弥补外汇买卖的亏损窟窿。许超凡：您知道外汇买卖这个业务风险非常大的，开始有点儿盈利然后就亏损了，亏损了之后怎么去解决呢？那得要扩大买卖额，然后越做越大，很不幸，我们所买的方向跟国际市场方向的走势，没有抓住这个走势，亏损，窟窿越来越大了。和我们常看到的故事一样，许超凡挪用资金去补外汇买卖的亏损，结果亏空越补越大，到最后已经到了无法收拾的地步。抱团假离婚，为出逃铺路在事情败露之前，许超凡、许国俊、余振东早已为家人安排好后路。从1993年开始，许超凡利用职务之便，假借开平中行客户名义，以代客买卖的形式进行外汇交易，大肆贪污挪用银行资金。他与手下的副行长余振东、下属公司经理许国俊联手，先后从银行账户中拆借大量资金，以贷款名义转出并转至设在香港的由三人控制的潭江实业有限公司等名下。1994年，许超凡、余振东和许国俊三人的妻子通过假离婚、假结婚获取美国绿卡，然后通过离婚并复婚等方法，帮助许超凡他们获取绿卡。1997年，许超凡、余振东和许国俊三人用假身份证件到香港，获得了伪造的香港护照。自1998年3月起的两年间，许超凡等人将16笔款项利用假贷款转移至潭江实业，进而转至香港或海外的私人账户，总额高达7500万美元。后来，许超凡升任中国银行广东省分行公司业务处处长，运作余振东、许国俊相继接替他的位置。三人相互勾结掩护，盗窃流水线一直顺利运行。2001年，得知中国银行发现巨额亏空并展开全行追查的消息，许超凡当即通知余振东和许国俊，三人一同先逃到中国香港，再飞往加拿大。17年的逃亡之路由此拉开大幕。带着家人辗转多地逃亡，面对母亲和儿女疑问无言以对中行开平案被称为新中国成立后最大的银行贪污案，涉案资金按当时汇率计算折合人民币超过40亿元。2001年11月，中国通过国际刑警组织发出红色通缉令，并通过国际执法。在许超凡头上，张开的不只是红色通缉令，还有中美两国在2000年6月签署的刑事司法协助协定，这是中美有史以来第一个司法合作协定，开平支行案成为协定生效后两国执法合作的第一案。在加拿大，许超凡躲在朋友给他租的房子里，和母亲、妻子以及三个孩子住在一起。他没有想到：2001年11月，司法部两次向美国、加拿大发出司法协助请求，并且通过与美国、加拿大和中国香港执法部门合作，第一时间冻结了许超凡等三人的所有银行账户。原本以为不工作，钱都够一家人一辈子用的，没想到账户被冻结。由于随身携带的现金并不多，身在加拿大的许超凡处在惶惶不可终日的状态中，半年后，他和余振东、许国俊逃亡美国洛杉矶。他说当时口袋只剩下一两万块钱，也不敢在洛杉矶长住。2001年11月开始，中方协调美方来华取证，开展远程视频作证。之后，美国司法部在全国发出通缉令，三家人只能分头踏上逃亡之路，余振东前往洛杉矶，许超凡和许国俊则选择逃往美国中部的小城市。横贯美国的66号公路，在美国文化中被称为美国梦的起点，但当许超凡他们沿着这条路在美国的中部小镇逃亡时，才清醒地感到了现实和梦境的差距。记者：从一个普通人家的孩子，到一个在当地可以说是呼风唤雨的行长，用了十年的时间。真的逃出去了，一下子你拥有一切都没了，那个时候心里会怎么想？许超凡：心里想特后悔，为什么不安安稳稳规规矩矩，办该办的事情，做该做的事情？记者：你老母亲她知不知道你做的一切？许超凡：之前我们在中国做的事情她不知道，后来告诉了她。记者：老太太还不吓着了？许超凡：吓坏了，她说你怎么闯那么大的一个祸，你干吗要做这个事情，以后怎么办呢，她问了我，我根本没办法跟她回答。记者：老婆孩子呢？许超凡：孩子那时候很小，我就没跟他们说这个事情，但是孩子不断问我，我们为什么要到这里来。记者：怎么回答啊？许超凡：……2002年12月，美国内华达州联邦检察官办公室签发了对余振东、许超凡、许国俊三人的逮捕令。同案余振东在洛杉矶被美国当局以涉嫌欺骗手段获取签证罪逮捕。2004年9月，许国俊夫妇在美国落网。2004年10月，许超凡夫妇在俄克拉荷马州的一个小镇被逮捕。1012案的涉案人员全部落网。被捕两个月后，许超凡得以和儿女通电话。许超凡：电话里就问，爸爸妈妈什么时候回来。记者：那你也不能说实话啊？许超凡：那只能是安慰他们，就说爸爸妈妈很快回来，但是这个很快，很快，很快，就很快十几年了。坚决拒绝遣返，与儿女分别5年后终于狱中相见2004年，余振东成为第一个从美国直接遣返回中国的职务犯罪嫌疑人。他被判处有期徒刑12年。而中方工作组与许超凡、许国俊面谈时，他们二人拒不回国。许超凡：我觉得我的事情发生在中国，我是不是可以利用美国法律规避我在中国犯的罪。记者：虽然都是坐牢，这两个你比过没有？许超凡：当时考虑我有可能在美国赢这个官司。首先起诉所说的东西都是在中国发生的，我当时就考虑到即便是定了这个罪，我判刑的时候应该不会判得很重。2006年1月，美国以15项罪名，对许超凡和许国俊二人提起刑事诉讼。在这个期间内，美方主动请中方在证据、证人、证言等方面提供司法协助。根据中美达成的异地追诉共识，中央纪委组织协调最高检、公安部、司法部等部门，先后向美方提供了15万页的证据材料，组织有关证人向美国法庭作证。最终，2009年5月，美国法庭对许超凡判处25年有期徒刑。与此同时，许超凡的妻子邝婉芳被判处8年有期徒刑。许超凡服刑的地方，在美国和墨西哥边境埃尔帕索市的拉图纳监狱。在这里，许超凡与他的孩子们见了面，这次探视与上一次分别已经有5年的时间。凡：他们见面的反应就是很悲伤，他们哭了。：那次见面多久？许超凡：有四五个小时。记者：会告诉他们你们的事吗？许超凡：他们也没有问，我也没说。记者：怎么分别？许超凡：依依不舍，管教人员来通知了，时间已经够了，但是大家还是不想离开。为上诉自学法律，中美合作高压之下幻想破灭，同意遣返对于判决，许超凡向美国法庭提出上诉，为此，他甚至开始自学美国的法律。在许超凡一心研究美国法律的同时，中国从未放弃让他接受中国法律的审判。2014年6月，中央追逃办正式成立，包含中央纪委、最高法、最高检、外交部、公安部、安全部、司法部、人民银行等8家成员单位，中央纪委国际合作局作为办事机构，承担具体工作。许超凡案也被列入中美执法合作的五起重点案件，中方会同美方和许超凡进行面对面商谈。许超凡最关心的问题有三个，刑期问题，财产问题，回国服刑后返回美国问题。中央纪委国际合作局工作人员 冉刚：在国外服刑的，在国内是需要继续追究刑事责任的。在量刑的时候会适当考虑，但不可能完全折抵。中央纪委国际合作局工作人员 冉刚：他认为他的一些劳动所得应该属于他所有，比如他当中国银行开平支行行长期间，自己开设的一些公司赚的利润。这一点我们跟美国态度非常坚决，这个案件就是追逃追赃并重，如果腐败资产不能追缴到位，人追回来意义不大。虽然这次没有谈妥，但是双方最后都说，面谈的大门是永远敞开的。2015年9月，许超凡妻子邝婉芳在美国服刑期满后，被美方强制遣返回国。这对本来寄希望刑满后留在美国的许超凡，无异于一记重击。许超凡：以前觉得中美之间合作程度不至于把我们弄回去，现在这种侥幸的心理已经彻底打破了。随着中国的国力不断强大，即便我在美国服完刑之后，我就觉得中国政府也有这个能力把我从美国弄回来，与其这样为什么不现在走呢？2015年11月，许超凡书面提出愿意回国受审，2016年，他通过律师表示希望再次和中方工作组见面，有意接受遣返。这次谈话之后，许超凡同意回国受审，中美双方沟通了许超凡案的工作安排，美国法院对许超凡案刑期进行改判，同时法院核准协议遣返令后，美方判发遣返令并将许超凡遣返回国。遣返前，许超凡和家人见了一面。许超凡：大女儿已经毕业工作了，老母亲身体好。记者：你跟母亲说了吗，你要回来了？许超凡：我跟她说了，她非常支持，她就说你应该有个了断。记者：你心里面知道这次告别会比以往时间更长一些？许超凡：对，那时候大家都放开了，觉得过了这个坎之后，事情就会慢慢结束。历时17年，追回赃款20多亿元2018年7月11日，许超凡在美方的押解下，登上了飞往中国的飞机。飞机降落在中国的土地上，一张2001年签发的逮捕令终于等到了签字时刻。：真正离开美国的时候，有什么行李可以收拾带回中国？许超凡：没什么行李。记者：人家从美国回来都是大包小裹的，不说买东西，在美国活十来年也得有很多家当，可是轮到你的时候什么也没有？许超凡：情况不同，他们在外面是自由的，我在美国也是被监禁人士，回来这边也是接受监禁。记者：在飞机上十多个小时睡了吗？许超凡：没睡，以前的事情一幕一幕回想，相当清楚。包括2001年那次出逃，就像昨天发生的事情一样。17年漫长而艰难的追逃追赃工作，终于结束了。开平支行案涉案资产4.85亿美元，目前已经追回赃款20多亿人民币。3名嫌疑人中只有许国俊仍在美国羁押，中方将继续和美方合作将其遣返回国，并对他在中国涉嫌的罪行进行追诉。许超凡正在接受调查，很快就将移交，进入起诉阶段。许超凡：外逃不能有侥幸心理，总是要被逮回祖国的，只不过是时间长短而已。记者：有朝一日如果有自由那一天，你准备做什么？许超凡：还债。我对这个社会造成了很大的危害，老同事，家人因为我的事情受到那么大的伤害，这些债我都要还。
#A股换帅首日：沪指冲高回落，蓝筹白马崛起	中新经纬客户端1月28日电 周一(1月28日)，沪深两市大幅高开。家电、白酒等蓝筹白马股再度发力，沪指最高涨至2630点附近，市场情绪明显转暖。不过随着多数板块回落，两市涨幅逐渐收窄。多家机构认为，节前最后一周市场仍会以震荡为主。建议在积极防范风险的同时，关注业绩增长与估值匹配的新兴行业龙头，以及优质个股超跌补涨的机会。截至28日收盘，沪指收报2596.98点，跌0.18%，成交额1275亿。深成指收报7589.58点，跌0.08%，成交额1723亿。创业板指收报1259.74点，跌0.45%，成交额501亿。以来，沪指震荡攀升盘面上，公共交通板块领涨，北巴传媒涨停。蓝筹白马主导的市场风格较为明显，酿酒股迎来普涨行情，五粮液涨逾4%，百润股份、顺鑫农业等跟涨。而化纤、多元金融、酒店餐饮板块跌幅靠前。概念股涨幅榜概念板块方面，赛马概念异军突起，华联综超直线封板，罗牛山、海南瑞泽、海航创新盘中快速上扬。消息面上，包括赛马运动在内的《国家体育旅游示范区总体规划》已通过专家终审，准备上报。另外，黄金概念、新零售、风能概念等逆市造好。个股方面，芭田股份、高升控股、富临精工等近30股跌停，近期热门个股纷纷熄火，ST康得新连续四个交易日跌停；业绩爆雷个股ST冠福、盾安环境、盈方微集体跌停。A股迎第九位“掌门人”1月26日，证监会主席换帅的消息落地，刚满54岁的易会满接替刘士余任证监会主席一职。中国资本市场也正式迎来第九位证监会主席。易会满。 中新社记者 毛建军 摄市场普遍认为，处于历史底部位置的A股需要在当前时机注入一针兴奋剂，证监会换届给市场带来新的憧憬，加上国内政策暖风频吹，有利于市场风险偏好的修复。但沪指能否站稳60日均线，反弹能否延续则需要关注量能配合情况。当前A股拥有着3000多家上市公司、1.42亿投资者，和大大小小的市场机构。而从掌管资产规模高达27万亿元“宇宙行”到坐上证监会这一“火山口”，易会满将对资本市场有何改革新思路、新举措，市场各界对此充满期待。市场人士指出，换帅意味着思路和政策或迎来改变。对于新任证监会主席而言，进一步深化资本市场各项改革，采取有效措施提振投资者信心，加快推动科创板并试行注册制落地相关事宜成为当务之急。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，未来仍需采取有效措施繁荣市场，让更多投资者获益；严格执行退市制度实现优胜劣汰；鼓励长期资金入市，倡导价值投资和长期投资。短期市场或仍维持震荡春节将至，节前行情如何演绎？投资者该如何布局？多数机构认为，春节前最后一周市场仍会以震荡为主。建议在积极防范风险的同时，结合公司报三季报和年报，关注业绩增长与估值匹配的新兴行业龙头，以及优质个股超跌补涨的机会。国信证券认为，随着2019年1月外资的持续流入，当前上证50指数已经回到了2018年7月-11月的平台震荡区间。春节前最后一周市场仍会以震荡为主。而随着时间的推移，在春节后的市场中，高送转概念、次新股以及一些基本面尚可的题材类个股可能会有更好的表现。开源证券分析，市场一直在寻找向上的突破口，所以高开高走冲击新高概率较大。权重股上涨带动人气回升，使大盘摆脱底部区域。但要注意2650点的抛压，后市个股行情依然是结构化的，继续关注军工、半导体、芯片制造、知识产权保护等自主可控型科技股。同时关注银行、券商、保险、白酒、大消费的持续性。(中新经纬APP)
#海南省长谈营商环境建设：把企业冷暖放在心上	中新网海口1月28日电 (记者 张茜翼)“对企业高看一眼、厚爱一分，把企业冷暖放在心上”、“把营商环境的提升作为政府365天天天都要做的事”……在28日召开的政协第七届海南省委员会第二次会议联组讨论会上，海南省长沈晓明谈自贸区(港)营商环境建设，回应政协委员关切。“海南光靠生态环境‘吃饭’还不行，还要靠营商环境。”沈晓明说，“没有自然资源、拳头产品，没有人才和经验，人家凭什么到这来投资。海南只有把营商环境建好了，自贸区(港)建设才有成效。”讨论中，发言的政协委员关注营商环境建设并建言献策，其中包括成立“海南投资促进局”，专职促进海南精准招商和投资推广；树立“店小二”服务意识，变“坐等申报”为“主动上门”；协调推动金融机构对民营企业提供政策扶持等。海南自去年全面启动自贸试验区建设以来，不断改善营商环境，召开民营、外资、国有企业系列座谈会，出台优化营商环境年度行动计划，不断深化“放管服”改革，“极简审批”做法入选国务院优化营商环境典型经验。今年《政府工作报告》中提到，海南将以优化营商环境为重点，推进政府自身建设，以政府诚信的“加法”换取市场活力的“乘法”。沈晓明说，海南正在研究出台规划调整、“两个暂停”、全域限购后引导房地产转型发展的配套政策，保障企业合法权益。沈晓明还谈到，政府官员要服务好企业，首先要更多地了解企业。海南正在考虑做一些体制机制的突破，借鉴新加坡、香港法定机构模式，真正为企业做好服务。《政府工作报告》称，海南要打造法治化、国际化、便利化的营商环境。紧扣实际需求，梳理并争取国家支持调整不适应海南全面深化改革开放要求的法律法规，推动和配合做好特区立法，确保各项制度创新于法有据。推动投资贸易监管与国际接轨，经济活动遵循相关国际惯例。引进国内外高端人力资源服务机构，规划建设国际社区、学校、医院等适应国际人才需求的公共服务体系，为集聚国际人才提供一流服务。(完)
#执念打脸：一拖再拖 威马年交付十万辆有戏吗	执念“打脸”：一拖再拖 威马年交付十万辆有戏吗“没想到”？面对全国各地信徒般虔诚的消费者，您是在和小朋友玩“过家家”的游戏吗？放眼汽车行业，还从未有过新品牌单一车型的销量，能够在一年内实现1万辆到10万辆的飞跃。在2018年销售不足1万辆的情况下，威马汽车2019年销量能够达到10万辆吗？如果没有足够的订单(至少要超过10万辆吧)，又何谈交付10万辆呢？岁末年初，盘点行业中发生的故事，尤其是因为“无知无畏”而夸夸其谈的言论、盲目的预判和仓促的举动，希望能为业界提供善意的警示和教训。经济日报-中国经济网汽车频道，今天发布系列报道第三篇，因执念而“打脸”。盘点2018年新能源车，豪言(dahua)与故事(shigu)频出的威马汽车也颇为引人注目。传统车(含零部件)企出身的威马汽车创始人沈晖，对产品的量产和交付执念颇深，并时常以此怒怼其他“新势力”。其令人耳熟能详的名言有：“代工我会睡不着觉”、“真正意义上的交付不是只交付给内部员工或者个别熟人”……一旦到了自己应该履行承诺时，则是一次又一次的忽悠和打脸。汽车创始人、董事长兼CEO沈晖万辆交付拖延 “等菜”的食客已渐失耐心？2018年9月28日，威马汽车举行了一场声势浩大的“交付仪式大会”，尽管交付量仅有不到区区200辆。要知道，在距当年年底不到百日的时间内，威马汽车是有着全年交付1万辆承诺的。在当天的交付仪式上，沈晖依然声称的“年内交付1万辆车目标不变”，使不少消费者对威马汽车信心大振。但是，仅仅两个多月时间过去，就又有消息说， 12月18日，沈晖在接受采访时透露，“今年内将无法完成1万辆的交付。涉及到具体的原因，他用了‘没想到’来回应。‘不是因为我们的生产能力跟不上，而是因为交付环节太复杂’。”“没想到”？面对全国各地信徒般虔诚的消费者，您是在和小朋友玩“过家家”的游戏呢？还是在新能源车界混迹的现实版“牛二”啊？回过头来看，2018年5月31日，当蔚来汽车开始交付时，沈晖曾说：“新造车企业最大的挑战是真正意义上的交付……我们希望9月用户到我们线下店提到车，起码洗清我们‘忽悠’的罪名。我们是不是能大面积交付，还是过去几年讲的都是大忽悠”……至此，威马汽车和沈晖本人也许非但没有洗清忽悠的“罪名”，会不会感到某一脸颊的热辣与刺痛呢？更“令人期待”的是在宣布1万辆交付时间推迟的同时，沈晖再次强调，1万辆交付时间的推迟“不会影响2019年交付10万辆的目标”。威马(潜在)用户在沈晖微博中“讨说法”那么，消费者会轻易相信屡屡“食言”的威马汽车和沈晖吗？就在沈晖后一个“承诺”过后的第4天——12月22日，数名深圳地区威马(潜在)用户聚集到沈晖的个人微博下“讨说法”，其原因便是深圳地区全款用户未能按时提车。在多次联系相关用户未果后，经济日报-中国经济网记者尝试从官方口径找到相关交付信息，但截至发稿，威马官博上最新的交付信息仍定格在2018年11月15日。帮焦急等待的用户“查询进度”同样，北京等地焦急等待的用户得到的反馈也仅是客服帮忙“查询进度”。这是不是像极了饭馆里服务员帮客人“催菜”的样子，只是不知这些已经等到不耐烦的“食客”们还能在这家馆子里待多久。产销、口碑受困 十万辆“大跃进”有戏吗？在业内人士看来，进入2019年，威马汽车交付“10万辆”计划的最大障碍，也许并不是沈晖口中“复杂”的交付环节，而是作为汽车企业都必须直面的产能、配套、渠道、销量等并不那么“新势力”的问题。汽车最新渠道、产能相关信息产能方面，根据官方公布的信息，威马汽车温州工厂一期项目规划年产能为10万辆，在除去为2018年“补课”的1月之后，剩下11个月的生产时间还能够足以支撑其“十万辆”交付计划吗？再者说，由此前威马汽车“计划12月日峰值产量超过200辆”的消息可知，其产能爬坡还远未完成，即使是以日均200辆的峰值能力，显然也难以支撑其年交付10万辆的目标。渠道方面，有公开资料称，威马计划在2018年内实现建立新零售服务网点50家。在此基础上，威马“10万辆计划”中平均每家服务网点在2019年2-12月需承担的交付任务约为2000辆。就业内正常情况看，作为国内顶尖汽车企业的一汽-大众，其大众品牌全国800余家4S店才支撑起全年139.11万辆的销量，平均每家4S店还不到1740辆。而实现“10万辆计划”，要么是威马“新零售”网点的效率远超一汽-大众，要么是威马的渠道建设有如神助，要么是威马的线上销售取得重大突破……EX5出现“漏风”、“掉电”等问题销量方面，据2018年4月的消息，威马汽车订单彼时已突破1万辆，而在经历了两次“退订潮”和一次“自燃”事件后，退订的用户数量大大增加。当然，在“万辆订单”中，交付“大定”、乃至全额付款的用户数量还要再打一个折扣。另据最新消息，威马EX5还被反映出存在“漏风”、“掉电”等新问题，用户口碑进一步下降。汽车温州工厂最后，放眼汽车行业，还从未有过新品牌单一车型的销量，能够在一年内实现1万辆到10万辆的飞跃。在2018年销售不足1万辆的情况下，威马汽车2019年销量能够达到10万辆吗？如果没有足够的订单(至少要超过10万辆吧)，又何谈交付10万辆呢？自本文发表的2019年1月28日，距威马1月底的(2018年)交付1万辆“最后期限”仅剩3天，距其2019年“十万辆交付期限”还剩下11个月又3天。那么，威马汽车2019年“交付十万辆”的承诺会不会实现？一旦遇到其他“没想到”，威马汽车和沈晖总又会怎样发声？当然，人们不希望有人再次被自己的豪言壮语所“打脸”。(经济日报-中国经济网 记者张羽)
#名师为你划重点 再不“入坑”体育圈就OUT啦！	中新网客户端北京1月28日电(王思硕) 春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，受传统观念左右，很多人都觉得寒冷冬季就应该与暖气、空调“相依为命”。体育场的喧嚣是别人的，“我什么也没有”……如果你还没有开启自己的体育生涯，那就真的OUT了。著名体育学者易剑东教授27日首度举办个人跨年演讲——《易家之言•易剑东教授首次跨年演讲：体育产业的逻辑》。在历时4小时的演讲中，他着重指出体育的国民参与度还处在较低水准，与现代社会的发展轨迹相背离。有一个非常鲜明的对比，占据中国电视收视制高点的春节联欢晚会，收视率平均在20%左右，而有“美国春晚”之称的全美橄榄球大联盟超级碗的收视率峰值接近51%，每年二月初，超级碗的到来都能在当地引发全民热潮。而国内央视体育频道的收视率平日里只有5%，美国体育频道则仅次于电视剧，以15%的收视率成为美国民众的收看电视节目的第二选择。此外，易剑东教授还用亲身体验举例，让观点表达愈发饱满。20个月前，他正式“入坑”路跑圈，从三公里、五公里、十公里开始练起，逐渐从量变上升到质变，如今，他已经是7次半马、3次全马的完赛者。“坚持体育锻炼，真的可以健身减肥。2019年，我的目标是完成12次全马赛事，现在已经参与过厦门马拉松赛，以3小时31分的成绩进入了精英组别。”易剑东说。事实上，作为业余跑者，易剑东教授平日坚持跑步锻炼，已经跑出了马拉松赛事中非常出众的个人配速，而他身上最显著的变化来自体重方面，由82公斤骤降至67公斤。此外，他还提及，除了跑步之外，很多体育项目也都对场地和环境限制较小，便于大众利用碎片化时间参与其中。“大学生喜欢在宿舍玩游戏，就是因为这种娱乐放松的方式非常便捷，而体育运动也存在一些低成本的便捷方式，只是目前推广力度还不够。”他在演讲中说道。体育在人体健康方面的投入占比本该比医疗更多，可一个残酷的现实摆在我们面前，在每天早晨，医院总会人满为患，这个群体远远多于有晨练习惯的人。“现象很奇怪，人们宁可把钱花到医院，也不愿意趁着健康的时候多对自己的身体投资。有人跟我聊到，住上好病房还能从中体验到幸福感，”易剑东教授的言外之意，是体育理应在国民的生活中占据更为重要的位置。“一家医院一天最多可以创造3亿流水额，而体育产业公司只能望其项背。”从事体育活动的好处，除了强身健体之外，对参与者的精神调剂往往被忽略。“人是身体意志和精神的平衡，体育对这三项要素都有影响作用，能让人感受到从痛苦到快乐的崇高感、愉悦感。”易剑东教授说道。“它的重要性再怎么强调都不为过。”如果你GET到了易老师的重点，就赶紧动起来吧。(完)
#济南规定：中小学不得要求家长代为批改作业 	新华社济南1月28日电(记者王志)为切实减轻中小学生学业负担，促进学生健康成长，济南市教育局近日出台《关于进一步加强中小学作业管理与改革的意见》，明确规定学校和教师不得要求家长代为批改作业，不将家长的签字作为评判学生完成作业的依据，并严控书面家庭作业总量，三至六年级书面家庭作业每天不超过60分钟。为合理布置作业，济南市明确，应采用“基础作业+弹性(特色)作业”的模式，“弹性(特色)作业”要体现分层、灵活要求，供学生自主选择。作业应当堂布置，不能只通过短信、QQ、微信等媒介布置作业，需书写的家庭作业不得要求学生在电子设备上完成。不布置重复性和惩罚性作业，不给家长布置作业。不将各种练习册、复习资料不加选择地作为作业使用。根据意见，济南市严控书面家庭作业总量，小学一、二年级可布置适合儿童年龄特点的作业，如课外阅读、口语交际、探究活动、手工制作等阅读、实践体验类作业，不布置书面家庭作业。三至六年级书面家庭作业每天不超过60分钟，初中不超过90分钟。三至六年级学生晚上9点前、初中学生晚上10点前确有困难，不能完成书面家庭作业的，第二天向教师说明情况后可以缓交作业。寒暑假期间的书面家庭作业一般每天平均用时小学不超过90分钟，初中不超过120分钟。济南市明确，作业批改以教师批改为主，学生互批、小组批改为辅，提倡教师进行面批。同时，提倡教师布置作业之前试做学生作业，以确保作业难度水平与课程标准要求一致且数量适当，并引导家长监督、帮助孩子养成良好的作业习惯。
#人社部拟发布15个新职业 电子竞技员入围	中新网客户端1月28日电 (李金磊)人社部近日发布公示通告，拟发布15个新职业，包括人工智能、物联网、大数据、云计算的工程技术人员，电子竞技员、电子竞技运营师、无人机驾驶员等也入围。其中，电子竞技员的主要任务包括参加电子竞技项目比赛，进行专业化的电子竞技项目陪练及代打活动，等等。你想去从事哪个新职业？
#甘肃政协委员：育职业农民解农业生产“后继无人”之困	中新网兰州1月28日电 (艾庆龙)甘肃“两会”期间，甘肃省政协委员、甘肃省农业科学院副院长马忠明建言，随着社会快速发展，“一亩三分地”的传统种植方式早已落伍，甘肃应注重培训一批懂技术、会经营的新型职业农民，他们不仅能推广新技术，还能转变村民落后思想。马忠明表示，传统农业生产，经营水平低，产业收益低，导致年轻人“离开”土地外出务工，农村“空心化”、土地“撂荒化”等现象反映出农业“后继无人”。而新型职业农民可有效解决“谁来种地”“怎样种地”两大难题。连日来，甘肃省政协委员聚焦农业发展，围绕如何建设和发展现代农业建言献策。“职业农民在建设现代农业过程中扮演着越来越重要的角色。”甘肃省政协委员、甘肃农业大学农学院院长王化俊介绍说，如今，从种植到收割再到加工，机械化操作、标准化生产已成为潮流，农民综合素质成为制约现代农业发展因素之一。在王化俊看来，不是年轻的农民就可以称为新型职业农民，而是需掌握先进技术基础并拥有实践经验的农民，他们可将农业和第二、三产业进行有机融合，通过互联网电商的思维，扩展农产品的销售渠道。“新型职业农民可分为生产经营型、职业技能型和社会服务型。”王化俊接受记者采访时表示，过去，农民只为养家糊口和解决温饱问题而种地。现在，新型职业农民却让农村运转良好并变得富有。马忠明认为，目前，在农村务农主要是文化程度较低的中老年人，他们的时间和精力无法胜任职业农民，培育对象侧重以回乡务农的创业农民、大中专毕业生、农民合作社带头人、有农业生产经验和专业技能的农民等为主，通过以点带面，发挥职业农民的作用。马忠明说，培育现代职业农民，需要从环境、制度、政策等层面引导和扶持。“参加培训的人员，不能‘一训了之’。”甘肃省政协委员、甘肃怡泉新禾农业科技发展有限责任公司董事长李大军认为，开展新型职业农民培育应围绕县域核心产业，采取“农民点菜、专家掌勺”的方式，对其进行实用专业技术、农业科技发展、农业发展理念、农业文化、农场管理等方面培训，同时依托企业，实现就业。(完)
#唐代长沙窑彩瓷主流工艺是高温釉上彩而非釉下彩	考古研究成果证实：唐代长沙窑彩瓷主流工艺是高温釉上彩而非釉下彩新华社长沙1月28日电(记者阮周围、明星)长沙窑是唐代南方重要的、规模甚大的青瓷窑场，长沙窑彩瓷在9世纪享誉海内外，是“海上丝绸之路”的重要参与者。早年的研究者认为长沙窑彩瓷以釉下彩工艺为主。近日，记者从湖南省文物考古研究所获悉，通过科学技术的检测，证实高温釉上彩是唐代长沙窑彩瓷的主流工艺，而釉下彩工艺目前还没有可靠的物证和科技支撑。2016年3月至2017年4月，为配合长沙铜官窑国家考古遗址公园配套服务设施项目的建设，湖南省文物考古研究所在遗址公园南石渚片区进行了抢救性考古发掘，出土了一批画工精致的彩绘瓷器，部分器形和纹饰较以往罕见，引人瞩目。为明确长沙窑彩瓷的工艺属性，湖南省文物考古研究所以此次石渚片区出土彩瓷标本为主，同时在长沙铜官窑遗址不同区域选取有代表性的彩瓷标本共100余件，又从中挑选出具有代表性的4件彩瓷片送至北京大学考古文博学院科技考古实验室。研究人员对其成分与显微结构进行深入全面的检测分析，发现这些彩瓷都属于高温釉上彩，与“长沙窑以釉下彩工艺为主”的主流认识相悖。湖南省文物考古研究所副研究员张兴国介绍，本次观察到的长沙窑彩瓷标本都是先施釉再于釉上着彩、然后一次烧成的高温釉上彩瓷。不同于后世二次烧造的低温釉上彩，正因为是高温一次烧成，而釉层较薄，所以造成了“釉下彩”和“釉中彩”的错觉。张兴国说：“本次检测中，釉上褐绿彩彩绘瓷标本的确认，让我们对这一类精细彩绘瓷的工艺流程有了新认知，进一步证实了釉上彩在长沙窑彩瓷工艺中的重要地位，及其与唐代北方陶瓷工艺的亲缘关系。”他表示，长沙窑釉上彩瓷与唐三彩、巩县窑白釉彩瓷、鲁山窑花釉瓷等色彩丰富的陶瓷名品关系密切，改变了唐代陶瓷业“南青北白”的单调格局。
#快手戴博士现身新闻联播，在华23年开创科普新模式	1月25日，快手用户戴博士出现在央视新闻联播的画面中。作为在华工作23年的外国专家，2018年以来，戴伟(David G. Evans)教授因为用短视频平台快手做化学科普，为中国科普探索出一条全新的方式，受到社会的广泛关注。在戴伟的快手账号“戴博士实验室”(ID：679097589)中，满头白发的“圣诞老人”戴伟，戴着护目镜，操着流利的中文，制造出很多新颖、有趣的化学实验场景，“大象牙膏“、“捉妖记”、“穿云箭”、“法老之蛇”……他在不到一年的时间内吸引了244w粉丝，单条视频最高阅读达到1500w，他发布的日常短视频，播放量也基本在100～200万。很多人通过快手了解到戴博士，并因此打开了一扇化学的大门。23年，跑二十多省为中国孩子做化学科普原来，戴伟是英国牛津大学的化学博士。1996年来到北京化工大学进行合作研究后，一直定居中国。现在，他是北京化工大学特聘教授，英国皇家化学学会北京分会主席；曾获中国国际科学技术合作奖、中国国家外国专家局“功勋外教”奖，并被英国皇室授予大英帝国官佐勋章。戴伟在学术上的造诣非常高。但让人感到意外地是，从2011年以来，戴伟将自己的工作重心从科研转移到科普工作中来。有人说，一个民族的未来是在小学课堂上完成的。在戴伟看来，科研和科普是科学的两翼，科研重要，科普同样重要。在西方，很多大学教授都要抽出一定的时间做科普，这似乎是一种传统。在当代，剑桥大学化学教授Peter Wothers、诺丁汉大学化学家Martyn Poliakoff、曼彻斯特大学物理教授Brian Cox都是热心科普的专业科研人员。但在中国大学的考核体系下，大学老师比较缺乏做科普的动力，中国的学术也一直居于庙堂之上。但在戴伟看来，“只做研究不做科普，这太骄傲了，对不起我们的学科，也对不起我们的孩子。”他观察到，跟英国孩子相比，中国孩子做实验仍然太少。结合自己儿时对化学产生经历的经过，他特别希望孩子们能在好奇心最强的年龄接触到化学，培养科学的思维。“不一定每个人都成为化学家，但是要培养科学的思维。”戴伟说。这些年来，戴伟长年搬运着各类器材和试剂，奔波于中国各地的城市和乡村，向那里的孩子们演示各种有意思的化学实验，时而器皿里火花飞溅、时而生成一大团或红或绿的物质。一年中，他能跑遍二十多省份，五六十所学校、科技馆。他也非常在意贫困山区和打工子弟学校的孩子们，经常跑去为孩子们做实验。用短视频开启科普新模式，在线影响200万人科普，除了科学思维还需要普及。很多人通常认为做科普都是发生在实验室、教室、科技馆或者一些科学杂志、科学网站，但是戴伟却选择在快手这样的大众平台直播自己的实验，他希望让自己的实验影响到更多孩子。在媒体的采访中他说，“我不想上科技类的(媒体)，因为我怕一说科普，人们就没兴趣看了。而在(快手)这个平台，有很多人在跳舞、唱歌，大家都很爱看，观众也是五花八门的。所以在这里直播一方面更加公平，无论是农村还是城市的观众，都可以看到我的实验，另一方面更加高效。以往我做一次实验，最多能让300个学生看，但如今一下子可以给几十万人同时在线看。”而且，在快手上，戴伟与粉丝可以及时地互动。不少网友会激烈讨论戴伟的实验，比如有网友表示，盐酸可以用小苏打中和，要是盐酸进入眼睛，就可以滴入小苏打。还没等戴伟反驳，另一位网友就留言道，小苏打中和盐酸可以，但盐酸和眼睛发生的化学反应是不可逆的。“中国网友非常好学，他们的讨论让我非常高兴，化学得到了普及。”戴伟说。戴伟在无意中开拓了一种全新的做科普的方式。央视和人民日报等官方媒体都对此进行了报道。在2018年国庆期间，戴伟教授受邀到央视CCTV-2改革开放40年直播间，作为一名改革开放的见证者，讲述了他来到中国后，从做科研到做科普，并利用短视频做科普的经历。”2018年12月8日，央视CCTV-13《新闻周刊》报道了戴伟教授在中国用短视频做科普的故事，并展示了戴伟用快手短视频拍摄和直播的过程。2018年12月31日，央视CCTV-9改革开放40年特别呈现《我们的四十年》中报道了戴伟老师在中国做化学科普的故事。此外，人民日报《环球人物》杂志对戴伟进行了报道。报道说，“若在快手上看到一个白头发，白胡子，穿着白大褂的老外，这个人一定是戴伟。”一个外国人，用自己的专业和对中国的热爱，为中国的孩子们打开了一条全新的科普之路。在戴博士看来，这是更公平普惠的一种科普方式。不管你在城市还是乡村，只要有网络和手机，戴博士的实验室会一直敞开大门。
#南北方过小年，为何相差一天？	新华社天津1月28日电（记者周润健）“二十三，糖瓜粘”。农历腊月二十三，我国北方称为“小年”，而南方地区则错后一天，在腊月二十四迎来“小年”。民俗专家表示，这源于我国古代“官三民四船五”的传统。但不论哪天过“小年”，所有中国人都正式准备过年了。天津市民俗专家、专栏作家由国庆解释说，在中国古代，过小年有“官三民四船五”之说，即官家腊月二十三过小年，百姓腊月二十四过小年，而水上人家则在腊月二十五迎来小年。后来随着时间推移，北方地区逐渐以腊月二十三为小年，南方地区则把腊月二十四定为小年。腊月二十三也好，腊月二十四也罢，如果说腊八是大年的开场锣鼓，那么小年就是大年的序幕，从小年开始，就进入了过大年的倒计时。“年到年到，糕糖祭灶”“二十三，糖瓜粘”“腊月二十四，灶王爷上天”等民谣里都说到了“糖瓜祭灶”，祭灶是传统小年的重要节俗，因此，“小年”也被称为祭灶节，每到这一天，人们都要停下手里的各种活计，例行年前的祭灶送神活动。历史学者、天津社科院研究员罗澍伟介绍说，灶神俗称灶王爷、灶公、司命，是中国民间在年节中特别崇拜的神灵。民间传说，灶王爷自上一年的除夕子时一直留在家中，以保护和监察一家，到了腊月二十三或二十四日，灶王爷便要升天向玉皇大帝汇报这一家人的善行和恶行，用以督促这家人的日常行为自律。因此祭灶时，人们在灶王像前的桌案上摆放供品，其中最突出的是“糖瓜”，这类食品又甜又粘，意在让灶王爷多说“甜言蜜语”。“人们为了祈福求顺，常常会在灶王像两边贴有‘上天言好事，下界保平安’或‘上天言好事，回宫降吉祥’之类的对联，横批是‘一家之主’。”由国庆补充说。随着时代的发展和人们生活方式的改变，现如今祭灶仪式日趋消亡，但“糖瓜”作为过年的第一信号，以及它所传达出的求吉纳祥的美好寓意依然保留下来。送走灶王爷后，人们开始扫尘，北方称“扫房”，南方叫“掸尘”，各种清扫、洗涮，意在除旧布新，驱晦纳吉，干干净净迎新年。罗澍伟介绍说，早年的住房一般没有玻璃，主要靠窗户纸采光挡风。扫房时要糊新纸，粘贴各种有吉祥寓意的吊钱、剪纸，门上贴驮元宝的肥猪，墙壁上贴上年画。如今，很多人将家里的玻璃擦拭一新后，也会贴上一些吊钱、福字、剪纸等。“尽管在‘小年’时间上我国南北方存在差异，但一些习俗活动和人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求是一致的。”罗澍伟说。
#山西：2018年为130.6万名职工发放稳岗补贴	新华社太原1月28日电（记者王劲玉）记者从山西省政府获悉，山西2018年共发放稳岗补贴4.3亿元，惠及2620户企业、130.6万名职工。2018年，山西城镇新增就业55.7万人、转移农村劳动力40.9万人，城镇登记失业率3.26%，就业局势总体稳定、稳中向好，但就业结构性矛盾依然突出，重点群体就业压力不减，稳就业难度仍然较大，就业形势不容乐观。为此，山西出台相关政策支持企业稳定就业岗位，对不裁员或少裁员的参保企业可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。今年1月至12月底，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定，或按6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费50%的标准确定。对基金支付困难的统筹地区，可以申请使用省级调剂金，确保政策落实到位。此外，山西还将加大对小微企业融资担保支持力度。政府性融资担保机构要优先为符合条件的小微企业提供低费率担保支持，对融资担保费率低于3%的差额部分给予补贴。同时，还要加强对政策性担保基金运营效果的考核评估，提高政策性担保基金使用效率。
#重庆：激活新动能 崛起新高地 塑造山水城	新华社重庆1月28日电 题：激活新动能 崛起新高地 塑造山水城——重庆推动高质量发展观察新华社记者李勇、黄豁、何宗渝近年来，重庆，这个经济增速曾经让人刮目相看的西部直辖市，以大数据智能化为引领推动产业提质增效，建设内陆开放高地连接起“一带一路”与长江经济带，以绿色发展的理念塑造“山水之城·美丽之地”……这一切，推动重庆由高速增长向高质量发展嬗变。激活新动能2018年，重庆两大支柱产业遭遇发展“天花板”，汽车产销量下滑、电子产业增速放缓。但是，其经济发展质量却在提升。“高技术产业增加值对工业增加值的增长贡献超过400%，战略性新兴制造业贡献率接近500%。”重庆工商大学经济学院院长李敬认为，重庆正处在鲜明的新旧动能转换期，走在迈向高质量发展的道路上。2017年底，重庆提出实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划，着力为传统产业植入“智能因子”，培育新的经济增长点。一年多来，重庆成功举办首届中国国际智能产业博览会，引入阿里巴巴、百度、腾讯、浪潮等一大批企业。2018年全市智能产业产值达到4640亿元、同比增长19.2%；实施了一批智能化改造项目，建成示范性数字化车间和智能工厂。传统产业因智能化而“蝶变”。在长安汽车工程研究院最新研制的样车上，指纹识别、人脸识别技术可帮助车辆在确认驾驶员身份后自动调整驾驶位置、驾驶风格并实时监控驾驶状态……“这些智能化技术即将运用于市场，成为我们‘攻城拔寨’的‘利器’。”长安汽车执行副总裁谭本宏说。同时，重庆京东方第六代柔性显示面板线、SK海力士二期等项目开工建设，联合微电子中心、华润微电子功率半导体、全球低轨卫星通信与空间互联网系统等投资约3900亿元的大数据智能化项目签约，为重庆智能产业发展提供了强劲的接续动力。重庆今年将围绕“芯、屏、器、核、网”打造智能产业全产业链，重点推动集成电路、液晶面板、智能终端、核心零部件、物联网等领域的项目建设，力争全年产值达到5800亿元。崛起新高地去年底，中瑞（重庆两江）产业园投用，首批30多家来自瑞士的精密制造企业落户重庆；今年初，中以（重庆两江）产业园正式开园，11个以色列产业项目入驻……重庆国际产业合作捷报频传。“目前我们还在加快推动中德、中意、中新、中英、中美、中日、中韩等产业园建设，打造更多国际产业对接合作的平台和载体。”重庆两江新区自贸办常务副主任郑航说。随着开放平台持续完善、开放通道不断拓展，重庆作为“一带一路”和长江经济带联结点的区位优势进一步凸显。据统计，2018年“渝黔桂新”铁海联运班列开行超过300班，中欧班列（重庆）开行超过1400班并首次实现回程班列数量超过去程班列，渝甬沿江铁海联运班列、“渝满俄”铁路联运班列均实现常态化开行。“随着以重庆为关键节点的‘陆海新通道’建设上升为国家战略，重庆以通道、平台建设与国际产业合作互促互进的开放发展路径将越来越宽广。”中国交通物流协会联运分会秘书长李牧原说。重庆围绕自贸区建设出台投资、贸易、金融创新举措141条并探索出国际铁路运单融资、国际铁路运邮智能化通关、国际“双跨境保理”等11项全国首创制度成果；推进国际贸易“单一窗口”和智慧口岸建设，进口整体通关时间压缩40%左右。重庆开放发展水平进一步提升，2018年全市进出口总额逆势大幅增长15.9%，实际利用外资稳定在100亿美元以上；在渝世界500强企业增加8家、达到287家，位居中西部省份前列。塑造山水城去年4月起，重庆市民惊喜地发现，长江、嘉陵江重庆主城段长达20余年的各种餐饮渔船消失了。100多艘违规经营、污染物直排江中的餐饮渔船被清理取缔，船主被引导上岸经营，两江重现整洁岸线。重庆承担着保护三峡水库和长江中下游饮水安全的生态重任，全力确保“一江碧水”是重庆打好污染防治攻坚战的头等大事。一年多来，重庆着力增强“上游意识”，担当“上游责任”，严把“源头关”“入口关”“处理关”，全力构筑长江上游生态屏障。长江、嘉陵江从重庆主城穿越而过，“两江四岸”是这座城市的独特资源和发展主轴。1月12日重庆“两江四岸”“清水绿岸”首批治理项目正式启动，计划对全市“两江四岸”约394公里岸线进行治理提升，将主城区20条河流约427公里岸线打造为“清水绿岸”，使“两江四岸”“清水绿岸”成为展示重庆“山水之城·美丽之地”城市品牌的靓丽名片。重庆时尚新地标“大九街”：白天，络绎不绝的游客在这里拍照“打卡”，文创团队在这里头脑风暴；夜晚，时尚潮流、炫酷的年轻人在这里川流不息，即便凌晨一、两点，也是一幅车水马龙的景象…… 让人很难相信这里曾经是一个破旧厂房、烂尾楼集中的老旧街区。“千里为重，广大为庆，行千里，致广大，这是一个充满活力与无限可能的城市。”参与“大九街”文创设计的一名建筑师说。
#这对跨国CP有点“黄”，更有实力和内涵！	新年，中国快餐行业前五强中唯一的本土品牌——真功夫，携手《大黄蜂》组CP。两个都有着黄色基因的IP，天然般配。而这对跨国CP，不仅有点“黄”，更有满满的实力和内涵！在信息碎片化的年代，传统餐饮品牌们想搞个大事情，单靠产品和服务已经很难突破重围。新式餐厅&品牌更是推陈出新。为了吸引消费者，众品牌都费劲心机，担心一个品牌的力量不足，还要找个“门当户对”、“情投意合”的品牌组个CP，玩玩跨界，重新进入消费者视角。跨界是现在品牌营销的一个重要手段，能发挥不同品牌的协同效应，但只为了造个噱头，出个联名款，短暂吸引消费者注意力，就很难把合作双方的优势发挥到最大。把一个人的自嗨变成了两个人的狂欢。借势《大黄蜂》上映热点，真功夫抓住机遇，以“变”字当头，携手大黄蜂一齐组CP，巧借强势IP吹响品牌升级战的号角，与大黄蜂发挥圈饭属性，抢占更多消费者心智！预告片登上荧屏，饭圈强者强强联合圈强者，不服来战】的混剪预告片，打响传播第一战。超燃的混剪，迅速引发网友传播关注，并成功推广真功夫新年好米。2019年，真功夫米饭升级，均选用来自五常市的好米，让一碗好饭为你补满元气，战力满满有蜂范！：跨场景营销，真功夫带大黄蜂玩出中国范！真功夫通过线上线下多种不同渠道场景，结合升级米饭和新品，让来自美国的钢铁暖男大黄蜂，玩出了中国蜂范，在新年带给消费者全新的消费互动体验！【主题地铁强曝光，饭圈王者引爆全民眼球】在广州和深圳两地，真功夫&大黄蜂联合打造“饭圈强者”主题地铁。威武的大黄蜂与真功夫升级米饭共同吸睛，树立强者风范，引发乘客们驻足拍照。持续打造年轻化形象的同时，实现曝光+引流双赢！题地铁车厢一览)客热议真功夫X大黄蜂新品)【玩转AR黑科技，一键召唤大黄蜂】除主题地铁之外，真功夫还首次尝试AR互动技术，消费者通过支付宝AR扫码功能，可一键召唤大黄蜂，并与大黄蜂合影留念，顺势引流品牌电商渠道。年签文H5引爆传播】恰逢中国春节前夕，真功夫结合国人喜爱在新年期间求签行好运的洞察，推出大黄蜂新年蜂范签文H5。在传统的求签玩法中加入“蜂范”祝福，并融入新品福利，引爆传播。：跨界联名周边引发抢购除了线上线下的内容传播，真功夫与大黄蜂的跨界产品更是玩得6!正版联名产品【真有米礼罐】引发全民疯抢，一周脱销！采用全新升级五常米，专利小罐包装，加上帅气大黄蜂形象加持，跨界玩出“蒸”潮味。户对，跨界共赢此番真功夫携手大黄蜂，赋予了品牌更活泼的内涵，更有许多值得学习和思考的尝试。【精确定位，找准共同基因】：此次大黄蜂的“变身”特质，亦是真功夫希望突破的重点；瞄准了这样的契机而推进的合作共创，更易借IP之力量及流量，将品牌传播推向新的高度；【着力青年群体，带来品牌新鲜感】：大黄蜂自带的年轻流量，是真功夫品牌升级战役急需吸引的人群。巧借大黄蜂热点，真功夫成功曝光在更多年轻消费者眼前，更通过跨场景年轻化的互动，成功打通真功夫和大黄蜂IP目标人群，让年轻消费者感受到品牌的纵深感、立体感，收割一波年轻流量；【定制商品，粉丝流量高效转化商机】：联手大黄蜂推出定制商品，为此波最大胆亦最成功的尝试；“真有米礼罐”将结合大黄蜂IP形象和传统五常大米巧妙结合，成功将大米打造出新鲜感，变成值得抢购收藏的网红产品，说明IP定制产品更能将粉丝经济高效转化变现，带来无限商机；结语：跨界合作，只有双方找到了核心点共通点，才能基于各自的诉求，通过创意最大程度上吸引用户眼球，创造双赢。真功夫和大黄蜂都有在未来立志“变”的更好，更强，更受年轻人喜爱的信念。相信未来真功夫还会有更多让人眼前一亮的跨界操作，巩固自身饭圈强者的位置！
#“90后”藏族女代表履职：牧区急缺医疗人才 忧妇女健康 	中新网兰州1月28日电 (记者 南如卓玛)甘肃省人大代表、25岁的拉毛草身着民族盛装，在甘肃“两会”上的甘南代表团认真倾听其他代表发言、记笔记，她用签字笔把《政府工作报告》中关于“积极扶持小家禽、小庭院、小作坊、小手工、小买卖‘五小’产业发展”圈起来，反复研究。“看到报告中跟自己生活相关的政策支持，很开心。”她说。拉毛草和丈夫在碌曲县双岔乡经营一家小卖铺，还兼修摩托车。附近牧区的村民常来乡里买东西、看病、修车时遇到困难，总会找到拉毛草夫妇，有时帮忙给车轮带打气、有时帮忙寄存东西、有时提供点热茶、村民随时进店取暖休息一会儿……“都是帮忙办点小事，可是大家记在心上了，选人大代表时都选我，我当时又高兴又担心，担心是怕自己说不好汉语，表达不清楚大家的意思。”她接受中新网记者采访时说。2018年甘肃“两会”时，拉毛草怀上二胎，挺着肚子来省城兰州开会，那是她第一次作为人大代表履职。“去年提了卓尼县到碌曲县修建公路的建议，年中就已经开工了，不管是不是我提建议的因素在里面，我都觉得很开心。”她说，因为这段公路修通后，不仅方面碌曲民众出行，还能为家乡双岔乡发展旅游产业带来“人气”。今年甘肃“两会”，拉毛草不再那么紧张，因为这一年来，她常常通过电视、网络学习全国其它优秀基层人大代表履职发言，学习政府最新政策文件，也向身边的人大代表“取经”。尤其在平日里，她常常和来店里买东西或修摩托车的老乡们聊天，问他们有什么难心事儿，有什么问题想让人大代表在“两会”上反映？“我身边的藏族老阿妈们有时一起晒太阳聊天，她们常常感慨现在政府政策好，生活变化太大了，村道路硬化了，村里也能上幼儿园了等待。”她说，日子在一天一天变好，但她通过走访和了解，依然有件很重要的事，必须要在省两会上“提出来”，即乡卫生院、村卫生室等基层医疗机构急需医疗人才，因为很多设备齐全，就是没人会用。拉毛草强调，这个问题很重要，因为这关系到偏远牧区妇女的健康问题。“我经常看到，牧区村里的孕妇，有什么不舒服就得坐车一路颠簸到县城去看，路途遥远还晕车，有些人甚至怕路上难，就在家硬扛，有时后果不堪设想。”她说，原本能在乡村卫生院检查的病，因为缺人不会做检查而跑县医院，极为不便。每日会议结束后，拉毛草就在房间看看《政府工作报告》，写写发言稿，也会和在家被婆婆照看的刚满9个月的孩子视频。她说，《政府工作报告》里提出支持小买卖，还提到深化“放管服”改革，推动政务服务向基层延伸，实现“最多跑一次”，这些都是很令人振奋的好消息，因为这样群众办事就方便了，像她一样小本经营和创业的年轻人就有了信心。(完)
#首次开课吸引近十万学员，他说英语也要讲究说文解字	你是否有着以下的经历：英语考试的时候，单项选择、完形填空尽管能蒙，但错了一大堆，看完答案评析才恍然大悟；阅读英语文章，总被长句搞晕；碰到英语写作，总是词不达意，文法不通……“的确，作为非母语的英语学习者，不少中国学生很容易搞错英语语法，学生们好像都知道一点语法，但却像一团毛线一样，难以找出头绪。所以要把语法与写作结合着学，在学好语法的同时，更学会文法——英语行文之法。”暨南大学外国语学院副教授朱湘军说。暨南大学外国语学院副教授朱湘军2017年5月，他在中国大学MOOC上开设了《英语语法与写作》的慕课，希望通过技巧的讲解和操练使学习者改变英语写作中的中文行文习惯，并将语法规则具体运用到语篇写作之中。令他没想到的是，第一次开课就吸引了近十万学员选课，有学员评价道：“很久没有系统地梳理英语语法了，通过课程学习真的收获了很多，老师用简单的方法把复杂难懂的语法呈现出来，让我发现了自己平时容易犯的错误，真是非常感激。”去除水分，留下干货，让学生学有所获高吸引力和高评价的背后，是朱湘军数十年如一日对英语教学的坚持。早在上世纪80年代，他就从怀化学院保送至上海外国语大学，回母校任教几年后，热爱英语的他又先后考取了复旦大学英文系的硕士和博士，之后又去过美国密西根州立大学做过访问学者。在多年的教学生涯中，常常有学生问他，在现在的时代，学习英语还有前途吗？对于这样的问题，朱湘军总是认真地回答：“学习贵在坚持，把一个专业坚持下来，一定会有收获。什么叫前途，前途是你走过去所经过的路途，如果你都没有走过，怎么知道什么是前途呢。”不久前，教育部公布了2018年第二批国家精品在线开放课程，《英语语法与写作》不出意外的成功入选，不仅如此，他还和美国《纽约时报》的前编辑Diane Nottle一起，编写了同名书籍，2019年将由上海外语教育出版社出版。和获得荣誉相比，更让朱湘军感慨的是中国在线教育的巨大进步。早在1997年左右，当他通过互联网了解到大洋彼岸的英语教学方法时，惊讶地发现那时的美国居然已经在用网络交流知识，而当时的中国还有很多人不知道互联网的存在。如今，中国的慕课发展已经后来居上，总量跃居全球第一，这不能不让人自豪。“这门慕课的同名公共选修课，我已经在暨南大学开了九年了，学生们常说，每上一次课，都会收获许多干货。对于授课者来说，要做的恰恰就是去除水分，留下干货，让学生学有所获。”朱湘军说。英语也要讲究说文解字、庖丁解牛每当临近大学考试季，总有大学生在社交媒体上自嘲：复习英语时，看书、马冬梅，合书、马什么梅？这背后，其实是学习英语背了忘、忘了再背、背了又忘的常态。去年，朱湘军在中国大学MOOC开设了《英语词汇快车道》名师专栏，定位是帮助学生开启词汇学习的多级火箭。谈起为何要通过音频的方式开设这一专栏，他表示：学英语就是造房子，英语四级是四层楼、六级是六层楼，词汇就是造房子的砖块，但几乎所有英语学习者都会遇到词汇记得慢、忘得快的问题，要解决这个问题，就要了解词汇背后的文化，这样才能真正掌握这个词的含义。在朱湘军看来，作为一门语言类课程，英语还是比较适合以音频形式呈现的，初级的英语词汇大概只有一千左右，虽然足以支撑日常交流使用，但想要进一步提高英语水平，就要多接触人文社科、宗教历史之类的高级词汇了。为此，他在专栏中加入了《圣经》、古希腊罗马神话等经典故事，还融入了美国简史、加拿大简史、澳大利亚简史等历史知识点，说文解字、庖丁解牛，在故事中学文化，在文化中学单词。不仅如此，去年11月，朱湘军还在中国大学MOOC上开出了第二门慕课——《英语词汇与文化》，他在简介里幽默地自问自答到：我要准备托福、雅思，看这个可以吗？ 当然可以的；我要考大学英语四六级， 也可以学这个吗？ 就是给你准备的；那我还在中学，准备高考，也可以吗？ 算了吧，你把中学课本的词汇先搞熟了再说。现在，他在暨南大学校方的支持下，正在编写《英语语法与翻译》一书，因为翻译几乎可以说是语言学习者要学习的“终极大招”，从语法、词汇、写作再到翻译，朱湘军想把自己数十年来对英语的钻研分享给更多的人。“也许在不久以后，大家就可以看到我的第三门慕课了。”他笑着说。
#充电位被占 电动车无家可归	居民小区、企业园区常见燃油车、共享汽车占据新能源车位  充电位被占 电动车无家可归“每天下班回家都找不到充电位，占着车位的居然没有一辆是新能源车！能不能充上电，基本靠运气。充电桩上贴着‘非新能源车，禁止占用’的标语也成了摆设。”近日，家住南海家园二里的王先生向北青社区报亦庄版反映了电动汽车在自家小区充电难的问题。居住在南海家园六里的宋女士也有同样的困扰。虽然充电桩就在自家楼下，但每次回来都能看到10个充电桩车位上都停满了车，其中一半以上被燃油车占位。宋女士告诉记者，她的新能源车也屡屡遭遇充电难，“这真是让人头疼的问题。”她无奈地说。调查多场所存在充电车位被占现象1月24日，记者分别走访了南海家园二里、三里小区以及亦庄多处含有公共充电桩车位的地方。在南海家园二里小区西门处，记者看见了10个公用充电车位，其中有8个充电车位均被燃油车“占领”。其中几辆燃油车车窗上已被物业贴上“此车位是新能源汽车充电位，禁止占用，谢谢合作”的提示告示。一位正在充电的新能源车车主告诉记者：“每天都有燃油车占充电桩车位，晚上更严重，有些居民的燃油车一停就是一晚上，想给自己的电动汽车充电只能干着急。”亦庄一些企业园区中，类似情况也时有发生。在亦庄嘉捷科技园内，记者发现也有燃油车占充电桩车位现象。停在充电桩车位的一位燃油车主告诉记者：“每天上班晚到一会儿就找不到停车位了，停在外面路边又怕贴罚单，只能先占用充电桩车位，留下电话等有人需要充电再把车挪走。”此外，记者还了解到，在公用充电站，共享汽车占位现象也比较常见。而且，共享汽车如果没人使用，车位就会被占很多天。记者来到位于亦庄西环北路一处免费停车场内，发现这里的16处公共充电桩，一半以上充电车位被共享汽车占据，其中四辆共享汽车并未在充电。物业只能提示、引导 无法强制针对燃油车占充电桩车位情况，记者咨询了南海家园物业，工作人员表示：“小区内充电桩车位是不允许停放燃油车的，我们在充电桩上已经贴了‘禁止燃油车停放’的相关提示，但有的燃油车车主因找不到停车位，仍然会占充电桩车位。我们也只能让保安加强巡逻，引导车主规范停车，无法强制管理。”记者了解到，在南海家园一里至七里，每个小区地上设置20个充电桩车位。对于充电桩规划分布位置和数量，物业工作人员表示，需根据小区新能源车数量统计，向国家电网进行申请报装，随后由国家电网按照相关标准统一安装。对于企业园区内燃油车占充电桩车位现象，亦庄安快创业谷产业园物业工作人员告诉记者：“园区内新能源充电桩车位是不允许停放燃油车的。如有燃油车车主停放在充电桩车位，保安人员会上前阻止，并引导停放到其他位置。”但是，采访中记者也从保安那里了解到，由于停车区域比较大，保安人力有限，很难及时发现“鸠占鹊巢”并加以引导。“经常是等我们发现时，找不到车主了。”车主充电难、停车难 居民各执己见有的小区停车位紧张，有的小区虽然地上地下都有免费停车位，但出入口设置并不能满足各区域居民的需求。所以，针对停车问题，车主们也有着不同看法。南海家园三里新能源车车主宋女士：充电车位被占时，因为着急充电，有时我只能把车停在空着的私人充电车位充电，然后在挡风玻璃上留下自己的电话号码，等人家车主联系我时，我再把车开走。南海家园二里新能源车车主王女士：经常因为没地儿给车充电，第二天无法开车上班。所以希望燃油车车主不要为了自己少走几步路，就占用安装充电桩的停车位。如果实在没地方停车，占了充电车位，也请留下联系方式，互相理解吧。南海家园六里燃油车车主郭先生：小区地上车位除充电桩车位外，其余均是私人车位。我住在小区最外围的楼里，地下停车库电梯又无法直达最外围这些楼层，有些车主甚至会从地下车库入口逆行走上来。为了避免危险和方便停车，才会把车停在新能源充电桩车位。南海家园二里燃油车车主张先生：小区的充电桩车位是公共用地，为什么燃油车就不能停？如果燃油车也找不到车位，该停到哪里？如果没有车位了，而充电桩车位空着，也是资源浪费吧。其实，关于新能源车专用停车泊位的管理不乏参考依据。去年8月，北京市城市管理委和市交通委联合印发《关于加强停车场内充电设施建设和管理的实施意见》，在非充电车位有空余的情况下，引导燃油车避免占用电动汽车充电车位；在非充电车位无空余的情况下，可以引导燃油汽车占用部分电动汽车泊位，但不得占用划定的电动汽车专用泊位，并提示车主留下联系信息，当有充电需求或非电动汽车泊位有空余时，通过广播、短信等方式，及时提示燃油车主将车辆驶离电动汽车充电泊位；发现燃油车辆占用电动汽车专用泊位的情况，及时通知公安交通管理部门开展执法。文并摄/北青社区报 赵迪
#烟台招商引资增添活力 使用外资增长（图）	中新网烟台1月28日电 (张玉雷)烟台市政府新闻办公室28日召开新闻发布会通报该市2018年招商引资工作情况，去年该市完成合同使用外资301.2亿元，同比增长47.6%；实际使用外资176.3亿元，同比增长21.7%，为近7年来最高。据悉，2018年烟台市引进总投资过10亿元项目154个，完成任务目标的220%。引进世界500强、中国500强、民营500强等三类500强项目75个，占到烟台市改革开放40年来累计引进三类500强项目总数的四分之一，创历史最好水平。在外资招商方面，高端化工、现代物流、现代金融等新兴产业实际使用外资分别达到3.9亿元、2.3亿元、1.9亿元，同比增长9.5倍、28.5倍和8.9倍；实现增资项目101个，增长20.2%，新增合同外资11.8亿美元，增长15.1%。值得一提的是，烟台500强引进取得新突破，全年共引进世界500强项目40个、中国500强项目25个、民营500强项目10个。烟台与日本、韩国隔海相望，是中国首批14个沿海开放城市之一。烟台还是21世纪海上丝绸之路重要节点城市，与60多个“一带一路”沿线国家有贸易往来，吸引了通用、三菱、LG、富士康等上百个世界500强企业投资。(完)
#客流量居亚洲之首 广州南站每天50万人如何快速吞吐？	中新网广州1月28日电 (郭军 曾勇)记者27日在广州南站采访时发现，虽然正值春运客流高峰期，但车站乘降组织和平日一样忙而有序，进站口前旅客排着队安检，候车室里旅客淡定地等候，站台上旅客有序地上车，出站通道旅客安静地走出。这让人无法想象此时正是广州南站开站以来客流最高峰期，每天的客运吞吐量在全亚洲独占鳌头。广州南站站长张哲介绍说，今年春运广州南站停靠动车组数量为全国之首，日均近800趟，经停南站的各条高铁均迎来开通以来最大客流，21日至27日车站日均发送29万人，是2010年开站之初的20倍。在发送量攀升的同时，车站日均到达量也持续增长至21万人，也就是说每天有50万人进出广州南站，超过了全国所有火车站。这50万人到底如何实现快速疏运？“现在车站主要有购票、乘车、中转和出站四股客流。要使高铁站‘流大不滞留、峰高不显峰’，就必须做到快运、快疏、快导。”张哲说。为支撑起春运每天50万的旅客快速吞吐，广州南站实行东西双向进出疏导客流，这在全国较为罕见。车站两边同时纳入巨大的客流，可以同时购票乘车。这样既防止了高峰期客流对冲，也为旅客进站提供了空间便利，节约了进站时间。“春运期间，车站东西两头四个售票厅增加20多台自动售(取)票机，使总数超过200台，这种自助售票的推广，在为旅客提供买票便利和节约出行时间成本的同时，大大疏散了购票客流。”广州南站党委副书记刘慧介绍说。记者了解到，因为京广、广深港、贵广、南广和广珠城际5条高铁线在广州南站交会，广州南站承担了越来越重要的中转换乘功能。据刘慧介绍，春运期间每天有8万人次在广州南中转换乘。为方便旅客转乘，广州南站推行常态化的便捷换乘服务，每天安排100多人引导、检票和护送，使整个中转乘降过程更加流畅，为旅客节省20到30分钟的时间。同时在站台南头电梯安装了指模系统，旅客可自行使用垂直电梯在站台层及候车层换乘，满足携带大件行李旅客及重点旅客的换乘需求。据悉，未来几年后，广州南站还将与在建的中国最大的轨道交通项目——珠三角城际轨道交通网连接。“届时，广州南站将成为全球最大的高铁+城轨交通枢纽，客流还会大幅上涨，预计中转换乘将超过10万人。”刘慧说。同时，为适应广州南站客流量日益增加的需要，铁路部门与地方交通部门建立了联动机制，南站指挥中心每日通报旅客出站人数，由广州市交通部门调配运力，特别是在零点地铁停运后，公交部门第一时间跟进出站客流情况，增开夜间公交，及时疏导旅客去市区。广州南站是中国居指可数的高铁大站，总建筑规模高达60多万平方米。为了让每天几十万旅客顺利出行，车站建立起了以地面标识、静态揭示、灯箱指示和语音引导为一体的立体式引导标识系统。为解决车站作业区域大、列车密集、旅客安全监控难等问题，广州南站在全国铁路率先创建了综合指挥中心，运用科技手段保安全。“综合指挥中心有8个子系统，全面整合了行车组织、乘降组织、售票情况、设备状态、岗位人员等各方面信息资源，实现人机互控。”刘慧说。(完)
#失踪9年被找回 小伙次日又走失	失踪9年被找回 小伙次日又走失本报讯(记者 李涛 戴幼卿)近日，一则“出走9年刚找回又走失，父亲满城寻儿回家过年”的视频在网上引发关注。走失小伙齐文帅的父亲称，儿子于2009年1月走失，2018年12月6日，齐文帅被接回家中，住了一晚后，次日早上又走失了。在网传视频中，齐文帅的父亲拿着喇叭，在郑州的街头含泪喊着“赶紧回来吧，文帅”。据了解，齐文帅走失多年，不久前被寻回，一家人刚团聚，第二天他又离家出走了。1月27日上午，北京青年报记者联系到齐文帅的表姐屈女士，她称，表弟2009年走失时已经辍学了，喜欢去网吧玩游戏，“他在当时的年纪比较叛逆，被他父亲说了几句，就离家出走了”。屈女士说，当时家里人报了警，家属也到公安局采血，将信息录入失踪人口库。“他家还有个弟弟，母亲身体残疾，父亲经常骑自行车到处寻找，也通过网络寻人平台发布信息，但一直没结果。”北青报记者发现，2014年，某寻人平台确实曾发布过齐文帅走失的信息，上述其离家出走的原因为“父亲说话方式伤了他的心”。至于此前齐文帅被寻回的情况，据平舆县公安局2018年12月10日通报，12月5日凌晨6时许，民警沿106国道巡逻至镇集北街时，见路东侧有人在烤火取暖。当民警靠近他时，他突然跪地举手求饶。巡逻人员将火扑灭后，将其当做流浪汉带回了派出所。该男子较为迟钝，说话慢，在民警的询问下，断断续续说出自己的身份信息。据了解，该男子就是齐文帅。他大约在15岁时，他被两个中年男子以打工挣钱为名带上一辆车，被骗到周口市淮阳县某个多孔砖生产基地，强制其在砖厂干活。期间因受不了繁重的体力劳动，他多次逃跑。后被厂方追回后遭到打骂、威胁。他因怕挨打，没再跑，直到被发现的前几天才逃出来。根据齐文帅所说，平舆县公安局户籍民警上网查找其户籍信息，并与齐文帅户籍所在地的警方取得联系，转而联系到齐文帅的家人。齐家人在2018年12月6日见到了失踪多年的齐文帅。屈女士说，由于表弟受过刺激，有些精神障碍，第二天家里人本想带他先熟悉周围环境，但没想到他自己先下楼，一不留神就又走了。齐家里又开始到处寻找，也报了警，经过查询监控录像，发现他曾在2018年12月7日11点多出现于郑州南阳路与群办路的路口。“监控里可以看到，他还在路上翻垃圾桶找吃的。”据家属提供的寻人启事显示，对于能提供齐文帅准确信息助家属寻人的，家属愿提供3000元酬金，如果能将其送回家，愿以1万元酬谢，“我们希望过年前能找到他，过个团圆年。”
#全国公安机关打掉涉黑组织1292个 恶势力犯罪集团5593个 	新华社北京1月28日电(记者熊丰)全国公安机关开展扫黑除恶专项斗争以来，截至目前，共打掉涉黑组织1292个、恶势力犯罪集团5593个，破获各类刑事案件79270起，缴获各种枪支851支，查封、扣押、冻结涉案资产621亿元。全国刑事案件同比下降7.7%，八类严重暴力案件同比下降13.8%。公安部刑侦局政委曾海燕28日在公安部新闻发布会上通报，对于重大疑难案件，公安部采取直接牵头侦办、挂牌督办、指定省级公安机关一把手任专案组长、异地用警等超常规措施开展专案攻坚，先后挂牌督办48起重大涉黑案件，目前已移送检察院审查起诉20起。为确保除恶务尽，公安部持续加大对涉黑逃犯的缉捕力度，2018年8月底对10名重大涉黑案件在逃犯罪嫌疑人发布A级通缉令，目前已抓获9名；2018年12月初，公安部再次对299名涉黑逃犯开展集中缉捕清零行动，截至目前已抓获164名。此外，公安部还派出多个工作组赴泰国、缅甸、老挝、柬埔寨等国家开展境外追逃行动，一大批潜逃境外的黑恶犯罪嫌疑人被抓捕回国，极大震慑了黑恶犯罪。目前，公安部扫黑办已接收群众网络、电话、来信举报共19万余条，从中梳理出有效涉黑涉恶线索15445件，部署各地公安机关开展核查，已从中打掉黑恶势力团伙269个。同时，部署全国公安机关主动开展线索摸排，共摸排线索近20万条，通过研判核查，已打掉黑恶势力团伙6800余个。据了解，公安机关坚持把扫黑除恶与反腐斗争和基层“拍蝇”结合起来，积极会同纪检监察机关，建立涉黑涉恶腐败线索、黑恶势力犯罪线索双向移送制度和查办结果反馈机制，深挖彻查黑恶势力“关系网”“保护伞”，对民警违纪违法甚至充当黑恶势力“保护伞”的，一查到底、绝不姑息，坚决清除害群之马。按照查处“保护伞”管辖分工，全国公安机关以包庇、纵容黑社会性质组织罪立案查处152人，向纪检监察部门移交涉及腐败问题线索1738条。
#高铁春晚：铁轨上的别样年味 	新华社沈阳1月28日电(记者于也童)玻璃上贴着大红的福字剪纸、拉着喜庆的拉花……28日，恰逢北方小年，一场由乘务员自编自导自演的“高铁春晚”在由沈阳北站开往苍南的G1226次列车上上演。9时30分，随着开场舞《张灯结彩》音乐响起，“高铁春晚”正式拉开帷幕。一个个精彩节目接连上演。乘客们纷纷拍手叫好，拿出手机记录这台“草根春晚”。 “看乘务员表演晚会，感觉好温暖，真是年未到，年味到。”乘客顾雅清说，“节目排练得很精彩，我拍照传到朋友圈后，大家都来点赞”。列车长任鹏飞用笛子演奏的《沙漠骆驼》引来阵阵掌声；乘务员安婧在现场笔走龙蛇，将一张张福字、一副副春联送到乘客手里。“真没想到，在高铁上还能看到这样精彩的节目。”收到鲜红的福字，在外打拼多年的杨景东很感慨。多才多艺的任鹏飞已经连续三年登上这个“春晚舞台”了。“每年准备‘春晚’都要提前一个多月，大家都是利用休息时间排练。”任鹏飞说，“我们希望这场特别的‘春晚’，能让来自东南西北的陌生人，在车厢里成为一家人。”据了解，沈阳客运段在列车上举办春晚已有40多年的悠久历史。“从最初烧煤的绿皮车，到后来供电的红皮车，再到现在舒适的高铁动车，每一年的‘春晚’都拥有着独特的时代印记。”任鹏飞说。在《恭喜发财》的喜庆乐曲声中，这场高铁上的别样春晚落下了帷幕，但千千万万中国人的春运归途仍在继续。
#中国性学会发布“2018年十大性学新闻事件” 	中新网北京1月28日电 (记者 高凯)由中国性学会、中国性学会性学研究院和《中国性科学》杂志共同组织专家和公众评选的“2018年十大性学新闻事件”，2019年1月28在北京揭晓。据中国性学会秘书长童立介绍，该活动组织者对过去一年内引起热议的“性学”相关事件进行梳理和筛选，邀请权威性学专家如姜辉、彭晓辉、周辉良、方刚、张玫玫等分别进行了评点，通过网络和微信发起了专家和公众参与的投票评选。最终“首届中国性学家大会召开”、“印度性教育短片走红”以及“广州性文化节成功举办20届”等性学新闻事件入选“十大”。新闻内容涉及性与生殖健康、性别平等、性法律、性审美、性教育等众多领域和热点话题。著名性学家彭晓辉教授认为，这一活动的意义重大，一方面能够促进读者结合专家观点思考，也为媒体在日后的报道上找清方向，也希望能为政策制定者提供专业性参考。入选此次十大新闻热点事件的还包括：蒋劲夫家暴事件、“娘炮”事件、俞敏洪等言论事件等。中国性学会会长、中国性学会性学研究院院长姜辉介绍，性学是一个非常宽泛的概念，中国社会急需普及全面和专业的性教育，特别是在自媒体普及时代，媒体人和性教育咨询人员专业能力也有待进一步提高，性教育人才急缺。为此中国性学会专门成立了“中国性学会培训认证中心”，全面推进国内性教育师和性咨询师的专业化和规范化培训工作。(完)
#快手音乐人计划：音乐人可以靠作品赚到真金白银	日前，快手音乐人在五棵松Mao Livehouse举行了“快手音乐人之夜”。五位快手音乐人代表登台表演了自己的代表作，他们是：半阳(快手ID：banyang521)、胡子歌(快手ID：xiaohuzi99)、鹏远(快手ID：Lpy19870626)、小蓉大兵(快手ID：xiaorongdabing)和李袁杰(快手ID：2989101)。此次“快手音乐人之夜”的主题是“好音乐值得真金白银”。快手音乐人负责人刘峰表示：“音乐人创作出好的音乐作品，广为传唱，自己却无法从中获益，这不应该。我们推出‘快手音乐人计划’，就是要让音乐人靠自己的作品就能获得到合理的收入。”音乐人不赚钱似乎是被默认的现象。中国传媒大学的《音乐人生存现状与版权认知状况调查研究报告》对入行超过5年的音乐人进行了调查，数据显示58.29%的音乐人税前收入高于8000元，29%的音乐人没有任何来自于音乐的收入，70%音乐人从事兼职工作，诸如音乐教育、音乐演出等。自2018年4月上线以来，快手音乐人作品在9个月内获得了130亿次播放。据了解，音乐人在快手上传原创作品并且通过测试后，可以与快手签约作品授权。成为“快手音乐人”后，不仅可以获得音乐人认证，还可以获得精准推送的流量扶持，更有机会获得专业团队为自己量身打造歌曲作品，登上热门综艺这样的优质宣传渠道。更重要的是，快手音乐人能够根据自己歌曲在快手站内的播放量，获得真金白银。此次“快手音乐人之夜”的表演者“胡子歌”长期在苏州大排档之间边走边唱，无论他唱多久，他的妻子都会全程拿着手机帮他直播。以前，胡子歌每天晚上七点出去唱歌，直到早上五六点才回家，妻子就在家整夜看着电视等他回来，早上再做好饭喊他起床吃，等到晚上七点胡子歌再出去唱歌。现在，胡子歌在快手拥有305.7万粉丝，原创歌曲《曾经的记忆》在快手站内被用为短视频背景音乐近20万次。“一个音响，一把吉他，再加一个快手，养活了我们一家六口。在快手音乐人上，我通过自己的音乐得到了真金白银，让我和我爱的人生活有了很大改善，也让我爱人这13年来风风雨雨的付出变得特别有意义，有价值。”已经衣食无忧，可以更加专注音乐的胡子歌感慨道。另一位快手音乐人曲肖冰则用了8年，从一名乐队主唱成长为一家音乐制作公司的老板。“我特别希望大家都能过得很好，不是每个搞音乐的都要很穷那种。”在《我们以音乐为生》的短片里，曲肖冰说出了每个音乐人的心声。在曲看来，现在这个互联网时代特别好，快手就像北京一样，能融入各色各样的人，让所有心中热爱音乐的人，不管什么行业的，都能表现出来。最重要的是，“会有一定的人为你买单”。以曲肖冰的《重新喜欢你》为例，这首歌在快手站内使用次数高达234万，短短几个月给她带来近百万的收入。快手音乐人计划为众多怀揣音乐梦想的人提供充分的平台和机会支持。音乐人的原创音乐作品可以被用作快手短视频的背景音乐，同时，通过与音乐人优质原创作品的版权合作，让音乐人可以获得高额的现金回报。靠音乐本身就能很好地生活，从而专注于音乐创作，这是很多音乐人追求一种的生活方式。“在快手直播间唱歌，就像对五湖四海的人开演唱会。加入快手音乐人以后，我们的原创作品被更多人听到。以前是别人点什么歌我们就唱什么歌，现在在快手直播间，大家都会点到我们自己的原创歌曲。这就像自己的孩子得到了别人的疼爱。”快手音乐人小蓉大兵这样说 。他们认为除了赚到真金白银，快手音乐人平台还给了音乐人自由和尊重。目前，快手日活跃用户1.6亿，通过AI大数据算法进行流量分配，使得每个音乐人的作品在平台上都有被人听到、使用的机会。“我们希望为每一个有梦想的音乐人扫清成功路上的障碍，成为快手音乐人，让你的音乐值得真金白银，这是快手音乐人平台的使命。”刘峰说道。
#四部门公布第一批短缺药集中生产基地建设单位名单	中新网1月28日电 据工信部网站消息，近日，工信部、卫健委、发改委、药监局等四部门联合发布通知，公布第一批小品种药(短缺药)集中生产基地建设单位名单。具体名单如下：一、上海医药集团股份有限公司牵头组建的联合体，由上药信谊药厂有限公司联合23家企业组织实施。二、中国医药集团有限公司牵头组建的联合体，由上海现代制药股份有限公司、中国生物技术股份有限公司组织实施。三、成都倍特药业有限公司牵头组建的联合体，由成都倍特药业有限公司联合重庆药友制药有限责任公司等9家企业组织实施。通知要求，小品种药(短缺药)集中生产基地建设单位要按照建设周期和责任目标要求，完成小品种药(短缺药)集中生产基地建设任务，保障小品种药(短缺药)的稳定生产供应。通知还要求北京、上海、四川等省(市)相关部门要落实属地监管责任，加强对建设单位管理指导，督促企业保障药品质量安全，提高短缺药品供应保障能力。强化会商联动，及时协调解决建设单位遇到的困难和问题。通知明确，各省(市)相关部门要积极支持属地企业开展小品种药(短缺药)集中生产基地建设，对条件较好的企业进行重点培育，为下一批选择认定做好准备。
#外媒：俄罗斯军警开始在沿叙土边境地区巡逻	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网28日报道，俄罗斯军警扩大在叙利亚阿勒颇省东北部曼比季地区的巡逻区域，并开始在沿叙土边境地区巡逻。据报道，俄罗斯军警1月8日起开始在曼比季地区巡逻，巡逻线路经常变化。2018年12月底，曼比季地区的控制权从库尔德武装移交给叙利亚政府军。此前控制该地区的库尔德武装离开该区域并转移到幼发拉底河以东。叙军接管该地区一个月后恢复了曼比季地区的检查站。叙军士兵表示：“在此期间，我方可以重建检查站，设立哨所。目前边境已完全处于叙利亚军队的控制之下，俄罗斯军警将帮助确保安全，并在该地区巡逻。”俄罗斯军警发言人此前透露，俄部队的任务是确保责任区的安全，监视武装部队的情况和行动。此外，如果发现未爆炸的弹药，军警将为当地居民提供帮助，并护送运输俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心的人道主义物质。
#甘肃发首版《3D打印职业教育教材》：校企合作育专才	中新网兰州1月28日电 (记者 魏建军)“虽然职业院校现在也把3D打印纳入学科里面，但是还没有一个很系统的教材。”甘肃普锐特科技有限公司总经理潘盈介绍说，甘肃首版《3D打印职业教育教材》的出现，以实应用型人才为出发点，将率先在兰州做试点，期望能成为全国在该学科领域的通用教材。27日，《3D打印职业教育教材》编委研讨会在兰州召开并发布首版教材，来自多所高校、科研院所及企业的专家学者共聚于此，探讨3D打印创新与发展，聚焦实应用型人才培育。“3D打印我们已做了4年，但在做的过程中，发现有很多短板，就是人才不够，感觉后劲不足。”潘盈说，现在材料研发已经成功，可3D打印方面的人才空缺很大，于是，就发起了3D打印职业教育教材的编辑工作。潘盈介绍说，2018年，他们在兰州新区探索3D打印“骨骼器官”，并成功应用于医疗领域，和兰州大学附属第一医院、甘肃省中医院等多家医院达成合作协议，直观解疑破医疗服务窘境。此次《3D打印职业教育教材》的面世，希望做出样板，起到引领作用，“把甘肃3D打印人才方面的欠缺补上去”。参与该教材编写的中国科学院兰州化学理研究所固体润滑国家重点实验室研究员王晓龙介绍说，第一版职业教材相对比较专业化，对于3D打印整个行业，包括设备、材料、控制等在各个方面的应用作了一个简单的介绍。以此为基础，借鉴现有3D打印技术和中外一些相关专著，最大化完善教材。从一个“门外汉”到一个“拓荒者”，潘盈和团队把一个外界看起来甘肃不可能办到的事，变成了可能，并且让很多发达地区的行业专家“大吃一惊”。他们建成了甘肃首个3D打印新材料研发中心，研发了6项专利，其中两项填补国内空白。潘盈告诉记者，3D打印作为增材制造必修的一门课，目前很多学校也作为第二课堂在举办，但是都没有完善的体系教育，“我们给学生也是拿起啥教啥，用到啥教啥”。该教材的出现，能为实用型人才提供一个范本，在实际工作中，也有一个依据。据了解，该教材将在兰州理工大学、兰州职业技术学院等高校率先试点应用。兰州职业技术学院院长宋贤钧表示，对高职教育来讲，很需要这样的教材，这本教材是校企合作共同开发的结晶，对培养学生技能、指导学生3D打印技术，有非常大的现实意义。希望甘肃在3D职业人才教育方面，能够培育出更多专业人才。(完)
#习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习上的重要讲话在广大新闻工作者和新闻院校师生中引起强烈反响	央广网北京1月27日消息(记者王逸群)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，“融合发展关键在融为一体、合而为一。”习近平总书记高度重视传统媒体和新兴媒体的融合发展。在25日中共中央政治局第十二次集体学习时，习近平总书记强调，要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，在广大新闻工作者和新闻院校师生中引起强烈反响。广大新闻工作者和新闻院校师生表示，习近平总书记的重要讲话，站在推进治理体系和治理能力现代化的高度，深刻分析了新形势下全媒体传播的重大理论和现实问题，系统阐述了媒体融合的方向、目标和任务，是我们深入推进媒体融合发展的根本遵循和重要指引。人民日报社副总编辑卢新宁：中央政治局集体学习，2019年开年第一讲，就到了融合发展的第一线，充分证明了习近平总书记和党中央治国理政的大棋局中，新闻舆论工作的极端重要性。新华社副社长刘思杨：我们要以总书记的讲话为指引，进一步增强使命感、紧迫感，着力创新内容产品，做大做强主流舆论，着力推动技术建设与内容建设深度融合。中央广播电视总台央视副台长袁正明：深受鼓舞，催人奋进，同时我们也深感使命光荣，责任重大。下一步中央广播电视总台将继续坚持守正创新，把新媒体新平台建设好运用好，以时不我待的紧迫感和使命感，奋力建设国际一流新型主流媒体，不断做大做强主流舆论。中国传媒大学教授高晓虹：媒体技术革命带来了全球媒体格局的重组，而且带来全球新闻传播秩序的重建，这是一个千载难逢的机会，我们必须把握好，在全球传播新格局中要赢得与我国国际地位相适应的话语权和影响力。习近平总书记强调，新形势下舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，这既为媒体发展提出了新课题，也为从业者们注入了新动力。山东师范大学新闻与传媒学院副院长常庆：总书记给我们在当下这样一个新时代，指明了新的一个方向。特别是进入这样一个大数据时代、新媒体时代，我们作为新闻舆论宣传者，更要与时俱进，更要抓住媒介发展不断变化的规律，来讲好中国故事，占领新媒体舆论宣传的制高点。中国科学技术大学科技传播与科技政策系研究生孙玲娟：我们的学习要与时俱进，既要始终关注国际前沿的创新理论，也要用最新的技术、最新的传播手段武装自己，这样才能适应日新月异的传媒生态，将来为国家的新闻传播事业发展、为中国在国际上发出好声音最强音贡献自己的一份力量。
#贵州省黔西南州雨补鲁寨  “世外桃源”人气足财气旺	贵州省黔西南州雨补鲁寨  “世外桃源”人气足财气旺本报记者 王新伟 通讯员 肖 雄“每到周末，我家的5间民宿都要提前预订，一年下来，净赚8万元还多。”在贵州省黔西南州兴义市清水河镇联丰村雨补鲁寨，村民付维梅告诉记者。“以前，路不通、村庄闭塞，家里过得很清苦。现在，寨子变成了景区，在家门口就能挣钱，家家有存款。”付维梅说。雨补鲁寨的今天，不仅付维梅，全寨160多户人家的600余口人做梦都不曾敢想。雨补鲁寨的变化，得益于黔西南州高度重视的美丽乡村建设。现今的黔西南，一个个生活宜居、环境优美、设施完善的美丽乡村随处可见。雨补鲁寨气候宜人、雨水充沛、土地肥沃，可以说是一个适合人类居住的“世外桃源”。但是，随着社会发展，越来越多的人口、山多地少的状况，让雨补鲁的发展遇到了“瓶颈”，自给自足的生活方式已经满足不了村民的需求。2015年，贵州省、黔西南州、兴义市将雨补鲁寨作为清水河镇示范城镇镇村联动发展的“美丽乡村”示范点，发展乡村旅游和山地旅游。经过几年的精心打造，雨补鲁寨旧貌换新颜，游客量呈倍数增长。“去年国庆节那几天，就有1万多元的毛收入进账。”村民吴林告诉记者，看着来村里游玩的人越来越多，他看到了创收的机会，专门到外地学习柴火鸡厨艺后，去年9月份，在村里开了一家“特色柴火鸡店”，生意很红火。“我在家门口卖点米粉、炸洋芋等小吃，每天大概有500元钱的毛收入。”马开翠把家里的2亩土地流转出去后，地里的活计少了，便在村里做起了摆摊卖特色小吃的生意。人气足了，财气旺了，雨补鲁寨的村民迎来了新的发展机会。截至目前，雨补鲁寨共有乡村餐馆5家、客栈10家、商铺20多家，主要销售境内小黄姜、三色糕、手工辣椒、古法酿酒、乡愁爆米花等30多个农特产品，日均接待游客400余人。全寨人均可支配收入从2014年的不足6000元跃升到2018年的1.2万元。产业逐步兴旺，生态更加宜居，乡风愈加文明，群众生活更加富裕。王新伟
#全国统一的电子社保卡已覆盖230座城市	全国统一的电子社保卡已覆盖230座城市——参保就医更方便 借书购药服务多本报记者 韩秉志电子社保卡与实体社保卡“一一对应，唯一映射”，因此即便忘记携带实体社保卡，也可以通过手机扫码办理相关业务用电子社保卡在手机端查询信息、办理业务时，借助在线认证、密码验证、人脸识别、风险控制等多种认证方式，能够确保“是我办事”“是我查询”，不用担心被冒用、盗刷和信息泄露人力资源和社会保障部发布的最新数据显示，截至今年1月23日，全国统一的电子社保卡已在26个省份、230座城市签发。目前，已有58款APP可向群众提供电子社保卡申领服务，电子社保卡已累计领取300万张。电子社保卡线上线下的互通，标志着社保卡多元化服务生态圈正在孕育形成。“电子社保卡是建设全国统一的社会保险公共服务平台、推行‘互联网+人社’政务服务的重要抓手。”人社部信息中心主任翟燕立表示。2018年4月22日，第一张全国统一的电子社保卡落地青岛。随后，电子社保卡呈现迅速普及趋势。丽水、福州、新余、九江、广州、南宁、海口、成都等多地群众陆续申领到电子社保卡。据介绍，电子社保卡目前有两种表现形式：一是手机端显示电子社保卡二维码，用于信息系统识别人员身份、缴费结算、办理业务；二是手机端显示的与实体卡一致的电子社保卡信息，用于人工核对并办理业务。把社保卡“放进”手机，操作程序并不复杂。“可以从支付宝里点击‘城市服务’，选择所在城市，‘刷脸’认证后就能用了。”成都市某公司职工王女士说。由于电子社保卡是以实体社保卡为基础，与实体社保卡“一一对应，唯一映射”，因此即便忘记携带实体社保卡，也可以通过手机扫码办理相关业务。江西首张电子社保卡持卡人李英子说，电子社保卡与实体社保卡关联，原先需要上门排队查询、办理的事项，现在通过手机就能轻松办妥。不仅如此，各试点地区积极探索，持续培育和拓展应用场景，部分先行地区通过多项民生服务精准发力，让这张无形之卡发挥出了更大的能量。据介绍，电子社保卡应用将对照人社部社保卡102项应用服务目录，在实体社保卡应用基础上，进一步发挥电子社保卡身份认证、缴费结算、业务办理的重要作用。例如，南宁市将电子社保卡融入“智慧城市”建设，持卡人仅需提供电子社保卡二维码即可完成公园、图书馆、博物馆等市民公共场所的身份认证；宁夏结合电子社保卡开展医保移动支付相关业务，持卡人在药店展示电子社保卡二维码，便可就医购药；青岛市把电子社保卡与志愿者服务时间管理相结合，推出“电子时间银行”，为志愿者提供长期可靠的记录管理和通存通兑功能。此外，不少城市通过电子社保卡开通了就医服务功能，在就医时出示手机端电子社保卡，看病后不用排队就可直接线上缴费支付。申领快速、使用便捷，是广大城乡居民青睐电子社保卡的理由，同时电子社保卡是否安全可靠，也让群众倍加关心。对此，人社部信息中心有关负责人表示，电子社保卡是社会保障卡的线上形态，是持卡人享受线上人社服务及其他政府民生服务的电子凭证和结算工具，由全国社保卡服务平台统一签发管理，以实体社保卡安全体系为底座，结合电子认证、人工智能等互联网安全技术手段，构建了网络与持卡人间的可信连接，从而确保“实人、实名、实卡”。用电子社保卡在手机端查询信息、办理业务时，借助在线认证、密码验证、人脸识别、风险控制等多种认证方式，能够确保“是我办事”“是我查询”，不用担心被冒用、盗刷和信息泄露。截至2018年底，全国社保卡持卡人数已超过12亿人，覆盖全国88%的人口。人社部有关负责人表示，下一步，随着电子社保卡的推广普及，社保卡线上线下相融合的应用服务体系将全面建立，置身社保卡多元化服务生态圈中，让持卡群众获得更为广泛、细致、贴心的服务。韩秉志
#安倍施政演说降低修宪调门 日媒:或为避免刺激在野党	中新网1月28日电 据日本共同社报道，日本首相安倍晋三在施政方针演说中，表现出了对国会深化修宪讨论的期待，但未像一年前演说时那样，呼吁各党提交“具体方案”。鉴于去年秋季临时国会的众参两院宪法审查会，未取得进展，共同社报道称，此举或有意避免刺激，对在安倍执政下修宪持谨慎态度的在野党。2018年11月，自民党修宪推进总部长下村博文，曾以在野党对宪法讨论态度消极为由，而批评说“放弃职守”。不仅是在野党，此事还引起了联合执政的公明党的不满，安倍原本打算在宪法审查会，提交自民党修宪草案的计划，但未能实现。安倍在此次演说中，坚持一贯论调，强调“宪法是阐述国家理想，指向下一个时代的路标”。他认为在历史转折点上，有必要明示国家的未来，呼吁朝野各党国会议员“尽到责任”。立宪民主党和国民民主党等并不否定在国会开展修宪讨论，但将主张与安倍宪法观的不同。公明党也对安倍倡导的修改第九条持消极态度。共同社分析指出，演说降低调门的背后原因，可能是安倍认为若自己主导修宪讨论，“各党反而更难达成共识”。不过，安倍仍然坚持“2020年施行修改后的宪法”这一政治目标，在夏季的参院选举中，修宪问题很可能成为争论点。
#2018，习近平来到我家“拉家常”：“有这么亲民的总书记，俺们的日子有奔头”	2018，习近平来到我家“拉家常”系列报道之四“有这么亲民的总书记，俺们的日子有奔头”——山东济南市章丘区三涧溪村村民赵顺利胡洪林 刘 祺沿着章丘胡山大道一路北行，不久，一处红色高大牌坊映入眼帘。牌坊两侧书有一联，上联是“走向生态文明新时代”，下联为“建设美丽幸福新三涧”。牌坊上国旗迎风招展，“三涧溪”三个金色的大字耀眼醒目。在三涧溪村党总支书记高淑贞的带领下，我们来到村办社区16号楼三单元的一家住户，这是村民赵顺利的家。2018年6月14日上午，习近平总书记在山东视察基层工作时曾专程看望了这个普通的家庭。“总书记平易近人，坐下来和我们一起拉呱”走进赵顺利的家，不大的客厅整洁而温馨，摆设还是习近平总书记来时候的模样。赵顺利妻子马业珍告诉记者，整个屋子只有电视机上方的照片换了。2018年7月，有人送来总书记和他们全家拉家常的照片时，他们立即就换上了。“这不光是一种荣耀，更是为了让全家不忘总书记的关怀。”她说。“总书记坐在沙发中间，我们一家围坐在总书记身旁。”回想起当时的情景，赵顺利80多岁的老父亲赵永发仍然掩饰不住内心的喜悦，用手势比划起每个人坐落的位置。“总书记平易近人。”说起当时的情景，赵顺利历历在目。他说自己刚见到总书记时心里还有点紧张，但“坐下来一拉呱”就放松了。“总书记一进门就和我们一一握手，亲切地抚摸孩子的脸，问生活怎么样，还有什么困难。”赵顺利回忆，那天总书记询问一家的收入、住房情况。“我向总书记汇报，土地都流转了，在外打工每月四、五千块，儿子家里分了三套房，自己和儿子闺女各一套，都是三室一厅100平方的大房子，日子越过越红火！总书记听了很高兴。”“真没想到总书记真的到俺家来了，就像大叔大爷来俺家串门一样，有这么亲民的总书记，俺们老百姓真是有福。”马业珍说起当时的场景仍然十分激动。“这句话是总书记在俺家说的，一下就传遍了全国”作为村里的党总支书记，高淑贞陪着习近平总书记走进赵顺利家。在赵顺利家，细心的高淑贞注意到这样一个细节：当时总书记坐沙发中间，赵顺利一家和自己都围着总书记坐在沙发上，而陪同总书记到村民家中访寒问暖的省委书记、省长，还有市委书记坐在沙发旁边的马扎上。对此，赵顺利一直后悔自己家的客厅怎么那么小，他指着放在沙发边上的小马扎说：“我们坐沙发，他们坐马扎，你看，共产党的领导干部真是来和老百姓拉家常的。”“总书记那种亲民近民的情怀令人动容。”高淑贞说。回忆当时的情景，赵顺利说，总书记关心的都是老百姓身边的事。当得知赵顺利父亲是村里的红白理事会的成员后，总书记随即询问了村里移风易俗的情况。在得知这些年三涧溪村刹住了大操大办红白喜事的不良风气，总书记表示肯定，并叮嘱要加强村规民约建设，移风易俗，为农民减轻负担。总书记从老百姓的日常生活一直谈到农业农村工作。让赵顺利一家记忆犹新的是，总书记说：“农业农村工作，说一千、道一万，增加农民收入是关键。”“这句话是总书记在俺家说的，一下就传遍了全国。”赵顺利激动地说。高淑贞感慨：“这充分体现了总书记把农村农业农民一直挂在心上。我听了既兴奋又倍感压力。”“党风带动家风、村风转变，俺们的日子有奔头”习近平总书记的到来，成为三涧溪村村民2018年最大的、也是最为开心的事。在赵顺利看来，这与三涧溪村改革开放以来发生的巨大变化不无相关。三涧溪村由 3 个自然村组成，全村1160 户。过去，这里是当地有名的“问题村”：三个自然村，各敲各的鼓，各吹各的号，班子乱、人心散、村子穷，“就是神仙来了也治不了”。习近平总书记在三涧溪村时叮嘱，要把党的政策用生动通俗的形式宣传好，让广大群众听得懂、能理解。要加强村规民约建设，移风易俗，为农民减轻负担。高淑贞担任三涧溪村党总支书记后，把抓班子带队伍作为固本强基、富民强村的关键之举。她把党的方针政策先弄通吃透，再用通俗的语言讲给老百姓听，实干的态度让村民们倍感鼓舞。赵顺利告诉我们，如今，党风带了家风，家风转了民风，民风促进了村风。如今的三涧溪村，整洁的街道旁楼房鳞次栉比，连锁超市和各类果蔬商店、饭店、药店等配套齐全。村里还建有老年公寓和村展览馆，不远处的旧厂房正在改造成宾馆……在村党支部的带领下，三涧溪村先后荣获“全国民主法治示范村”“全国平安家庭创建示范村”“山东省级文明村”，连续6年获得章丘区“A级平安村居”荣誉称号。感受村里巨大变化的赵顺利对此感慨道：“俺们的日子有奔头。”
#5单产品落地完成投资约22亿元  保险业专项产品纾困民企	5单产品落地完成投资约22亿元  保险业专项产品纾困民企本报讯 记者李晨阳从中国银保监会获悉：自《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》下发以来，各保险资产管理公司积极稳妥开展专项产品业务，取得了良好成效。截至目前，已有国寿资产等10家保险资产管理公司完成专项产品的设立前登记，目标规模合计1160亿元。其中，5单专项产品已经落地，完成投资约22亿元。据了解，已落地的专项产品坚持市场化运作，由保险资产管理公司根据其自身能力，作出风险和价值判断，自主设计产品结构，选择投资标的。专项产品投资品种既有上市公司股票和债券，也有上市公司股东非公开发行的可交换债券。专项产品采取分期发行方式，单独管理、单独建账和单独核算，实现风险的有效隔离。其中，国寿资产专项产品通过结构化分级设计，引入大股东作为专项产品的劣后级投资者，进一步确保参与的保险资金安全性。“保险业专项产品陆续落地，有利于充分发挥保险资金长期稳健投资优势，加大投资优质上市公司力度，更好地巩固市场长期投资的基础，提振市场信心，有序化解股权质押风险，有利于支持优质上市公司和民营企业发展，为优质上市公司及其股东提供长期资金支持。”银保监会相关负责人表示。除专项产品外，银保监会还指导保险资产管理公司积极拓展支持民企的渠道和方式，与专项产品发挥协同效应，形成合力。如国寿资产近期发行投向民企债务融资工具的组合类产品，为出现流动性困难的优质民企提供融资。另有保险资产管理公司拟通过债权投资计划和保险私募基金的方式，对接陷入流动性困境的上市公司项目。据悉，下一步银保监会将持续推进专项产品业务平稳有序发展，在保持政策稳健性的前提下，研究拓展专项产品的投资范围和方式，加大专项产品落地力度。同时，引导保险机构通过多样化手段积极服务实体经济，为实体经济提供更多长期资金和资本性资金。李晨阳
#跨境电商发展快 中俄贸易额站上千亿美元台阶	地方合作亮点多 跨境电商发展快  中俄贸易额站上千亿美元新台阶本报驻莫斯科记者 赖 毅2018年中俄双边贸易额达到1070.6亿美元，首次超过1000亿美元，创历史新高，增幅达到27.1%，增速在中国主要贸易伙伴中位列榜首，中国继续蝉联俄罗斯第一大贸易伙伴国。随着两国关系不断提升，未来两国贸易额有望再创新高。攻坚克难 逆流而上1000亿美元对于关注中俄经济的人来说并不陌生。2014年中俄双边贸易额便已达到953亿美元，中俄两国明确提出合作目标，希望双边贸易额在2015年突破1000亿美元、2020年达到2000亿美元。然而，从2015年开始，俄乌争端愈演愈烈，世界经济陷入停滞，国际油价跌跌不休，欧美制裁接踵而至，中国经济也进入结构调整升级阶段，多重不利因素叠加导致预期计划没有实现。两国领导人高度重视中俄经贸合作对稳固双边关系、提高两国能源贸易多元化的重要性，在众多重要场合表示推进两国经贸合作的意愿和决心。为此，两国各经济部门紧密配合、集思广益，扩大传统领域合作力度、开创贸易合作新增长点、优化整体贸易结构，双边贸易快速触底回弹。2015年，两国贸易虽有所下降，但贸易规模和总量不降反升，中国自俄进口机电产品增长32.1%，进口高新技术产品增长34.2%。此外，中国进口俄原油超过4000万吨，同比增长28%。2016年，中俄双边贸易额恢复增长，年度增长额达8.7%，2017年该数据跃升至20.8%。现在，突破千亿美元贸易额纪录的消息有力回应了唱衰中俄经济、抹黑中俄贸易的不实论调。俄罗斯外交部长拉夫罗夫在出席年度记者招待会时表示，中俄在经贸和投资领域仍具有极大的潜力，两国在金砖国家合作机制、上海合作组织、“一带一路”倡议等多个国际性组织框架下将继续保持紧密合作。中俄两国经贸合作水平能够攻坚克难、逆流而上，离不开两国政府高层的紧密互动和积极宣传，2018年两国领导人分别出访对方国家，深化经贸合作是不变的重要议题。2018年6月份，俄罗斯总统普京访华并参加上海合作组织峰会，访问期间两国领导人共乘北京至天津的高铁，向世界展示了中国高铁的速度和稳定性。在两国领导人见证下，中国商务部部长钟山与俄罗斯经济发展部部长奥列什金在北京签署了《中华人民共和国商务部与俄罗斯联邦经济发展部关于完成欧亚经济伙伴关系协定联合可行性研究的联合声明》，“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接取得了实质性进展。2018年9月份，习近平主席应邀赴俄罗斯出席第四届东方经济论坛，两国领导人在河边小路散步，观赏“远东街景”展览，习近平主席品尝了俄式薄饼、伏特加、蜂蜜酱等俄罗斯特产，这无疑是对俄罗斯商品的最佳宣传。两国领导人出席对方国家举办的重要国际会议已成为中俄外交传统，为中俄务实合作持续提供动力。结构优化 合作升级中俄在核能、航天、跨境基础设施等领域战略性大项目合作可圈可点，其中在能源领域的合作仍占主角地位。去年1月份至9月份，中国进口俄罗斯原油超过5000万吨，同比增长了12.4%。2018年1月1日，中俄原油管道二线正式投入运营，管道输油量达到每年3000万吨。7月19日，中俄特大型能源合作项目——亚马尔液化天然气项目向中国供应的第一船液化天然气到岸。与此同时，中俄贸易结构得到不断优化，2018年前11个月，中俄机电和高新技术产品贸易同比分别增长15%和29%，农产品贸易增长了31%。中俄中小企业、跨境电商、地方合作发展方兴未艾，近百家俄罗斯中小企业参加了首届中国国际进口博览会，展出商品包括食品、农产品、化妆品、珠宝、玩具、衣服等。在中国获得一定知名度后，俄罗斯中小企业依靠跨境电商继续扩大中国市场。俄罗斯驻华大使杰尼索夫表示，2017年，两国跨境电商贸易额达到了35亿美元，按照这个发展速度，中俄跨境电商贸易额有望超过40亿美元甚至接近50亿美元。2018年至2019年是中俄地方合作交流年，地方合作借国家年活动东风快速发展。2018年，中俄地方层面举行了数百次相互访问，在省州、城市等层面一共建立了363对友好伙伴关系，“东北—远东”“长江—伏尔加河”两大区域性合作机制初具雏形。中俄人文合作依旧保持着高速增长态势，2018年俄罗斯世界杯举办期间，近10万名中国球迷和游客到访俄罗斯，连中国小龙虾都坐着中欧班列来到俄罗斯为世界杯助兴。2018年前9个月，中俄各有将近150万游客到访对方国家。越来越多的俄罗斯机场、大型商店广告、高级餐厅餐单里出现中文标识，俄罗斯人们盛情款待赴俄旅游的中国游客。前景广阔 潜力巨大2019年，中俄经贸合作仍保持着巨大的发展潜力。在中俄建交70周年的重大时间点，中俄两国各界人士将全力以赴完成两国定下的另一目标——双边贸易额突破2000亿美元。奥列什金认为，为完成这一目标，应积极开拓中俄电商贸易合作，使中俄商品流动畅通无阻。杰尼索夫表示，2019年，俄罗斯计划对中国游客进一步扩大免签范围。其中，将免签团体游客数量从5人减为3人，在俄境内停留时间从15天延长至21天。俄罗斯石油公司总裁谢钦在首届中俄能源商务论坛开幕式上表示，为实现2000亿美元目标、推动两国在能源领域务实合作、确保对华能源出口，俄罗斯计划再投资1000亿美元。俄罗斯天然气工业股份公司副总裁梅德韦杰夫认为，在可预见的未来，俄罗斯向中国的天然气出口量将达到每年1000亿立方米规模。据悉，2019年12月20日，俄罗斯将开始通过中俄东线天然气管道向中国供气。按照计划，未来30年，俄罗斯将通过该管道每年向中国供应380亿立方天然气。中俄两国在数字化经济、服务行业、北极开发等领域的利益共同点不谋而合，将成为中俄合作新的增长点。赖 毅
#广西防城海关：5万条走私烟用于焚烧发电	广西防城海关  5万条走私烟用于焚烧发电本报讯 记者童政、通讯员彭祥报道：海关通过焚烧的方式销毁走私物品，现场冒起浓浓大烟的场面大家可能都不会陌生。近日，在广西钦州海诺尔环保发电有限公司，广西防城海关集中销毁的5.4万条走私香烟被源源不断地送进了热电厂的燃烧炉，燃烧产生的热量最终变成了电源。据悉，本次销毁香烟总重量近15吨，市值超过400万元，估算能发电约5000千瓦时。此次销毁的涉案香烟是防城海关积极开展的“国门利剑2017、2018”专项行动中查获并已办理结案的香烟，以中高档香烟为主。由于中高档品牌的出口香烟与同品牌内销的国产香烟价格差距较大，近年来一些不法分子受高额利润驱使，在非设关地走私专供出口的国产卷烟“倒流”入境，严重损害了国家和消费者利益。对此，防城海关缉私部门坚持多措并举严厉打击走私香烟活动，强化情报经营，加强同工商、烟草管理等部门的协作配合，进一步加大辖区巡查、查缉力度，全面做好对重点香烟走私通道和走私窝点的封堵查缉，将“破大案、打团伙、端窝点”作为遏制辖区走私的有效手段，深入推进反走私综合治理。走私香烟流入国内后，将严重扰乱国内烟草市场秩序，且走私香烟品质无法保证，对健康造成严重威胁。根据要求，海关罚没走私卷烟，一律由海关、烟草专卖行政主管部门实施销毁处理，不得以任何形式流入市场。与以往对香烟碾压后混合生活垃圾深坑填埋相比，此次采用委托专业机构焚烧发电的方式对走私香烟进行销毁，不仅效率高、费用少，还能通过发电产生附加值，并彻底杜绝以往露天焚烧对环境造成的污染。童政
#12个海内外家庭将前往“春节发源地”阆中感受“中国年”	中新网成都1月28日电 (记者 贺劭清)记者28日从四川省阆中市委宣传部获悉，第二届落下闳春节文化博览会期间，阆中将举办海内外家庭阆中过大年活动，来自美国、韩国、芬兰、马来西亚、泰国等国家和地区的家庭将在“春节发源地”阆中感受传统“中国年”。据了解，西汉时期，巴郡阆中(今四川阆中)人落下闳编制了太初历，恒定了春节，中华民族从此有了过春节的习俗，春节也成为中国最盛大的传统节日。因此，落下闳被誉为“春节老人”，四川阆中被称为“中国春节发源地”。根据行程，从1月29日到2月1日期间，12个家庭将在阆中特色院落贴春联、挂灯笼、写福字、剪窗花、包汤圆、煮饺子，并共做年夜饭感受“中国年”。此外，这些家庭还将参观贡院、天宫院、农耕博物馆、阆中白塔，敲晨钟、抛绣球、上花轿、学习川北皮影、寄春节明信片等，体验千年古城的民风民俗。阆中市委宣传部负责人表示，在第二届落下闳春节文化博览会期间，阆中还将在线上开展多种新媒体传播，观众不仅可以在线下亲身感受阆中民俗，在网络上也能体验浓郁年味。海内外家庭阆中过大年活动将在全球进行直播，让海内外网友了解四川的美食、美景，深度体验阆中春节文化。“阆中古城、白塔、贡院都是我小时候经常去的地方，看到这些行程觉得十分亲切。”在新西兰工作的阆中女孩李姝奕介绍，今年春节因为工作她不能回家，但她会和新西兰的华人朋友一起吃着火锅看这些海内外家庭在阆中过年的盛况，缓解自己的思乡之情。据悉，第二届落下闳春节文化博览会将从2019年1月26日持续至2月19日。除了海内外家庭阆中过大年活动，阆中还将举办民俗文化大联展、阆苑仙葩迎春灯会、春节文化论坛等。(完)
#福建泉州3000余人“包动车”返乡过新春	中新网泉州1月28日电 (陈龙山  孙虹)“我来泉州工作已有20年，通过泉州市总工会帮忙订车票后，我们一家人近几年都能够回家过年，这是一个很丰厚的福利，也是在泉州感到十分幸福的一件事。”来自四川的周世平在福建省泉州动车站候车时欣喜地说。28日，泉州动车站广场前人潮涌动，来自各地的旅客、在泉务工人员纷纷准备搭乘动车返乡。在候车的乘客中，一千多名在泉务工人员集体“包动车”，踏上返乡过节的旅程。通过检票和安检程序后，周世平一家四口走进候车厅等待。“我在泉州不仅工作舒心，还迎来的第二个孩子，今年回家过年后，我们一家人都会再回到泉州工作和生活。”在周世平看来，泉州的气候条件和经济发展是最大的吸引力。“除了家乡，泉州是给我们最多温暖的地方，‘包动车’的形式让我们感到十分温馨。”来自贵州的唐金在泉州生活和工作长达25年，他和家人已经融入到泉州。当天一早，唐金带着妻儿和一堆大小不一的行李赶来动车站候车，并带了不少泉州特产准备送给家人品尝。作为一名“新泉州人”，“95后”林煜旻认为泉州的交通便利、经济发展好，是年轻人创业和择业的重要影响因素。“以前一家人要到汽车站排队买票，还要照顾行李，十分忙乱，现在回家轻松了，幸福感也就更高了。”泉州市总工会于2005年在全国首次发起“包火车返乡过年”活动。15年来，“返乡专列”为社会各界关注，成为口碑相传的一大品牌。2014年，泉州开通全国第一趟外来工平安返乡动车专列。“泉州是民营经济大市，也是用工大市。”泉州市总工会权益保障部部长周必循介绍说，泉州市外来务工人员主要来自四川、重庆和湖北等地，相关部门结合企业的放假安排和职工的出行时间，特别准备了三趟动车专列，分三天为3100多名员工提供方便。当天上午，2019年农民工平安返乡“动车专列”的首趟动车“D2376”满载在泉务工人员出发。周必循介绍说，“泉州市总工会还安排了两百万用于发放‘大礼包’，将为部分节后返回泉州上班的员工提供路费补助。”(完)
#研发新武器 法国拟于2021年底前试飞高超音速飞机	中新网1月28日电 据外媒27日报道，法国国防部长弗洛朗丝•帕利发表声明称，法国决定发起一项高超音速武器计划，将在2021年底之前第一次试飞高超音速飞机。帕利说：“我们决定签订一份关于研制高超音速飞机样机的合同。”她表示，研制的高超音速飞机将能够以超过6000公里/小时的速度飞行。帕利强调，现在许多国家都配备了高超音速武器，法国“不能再坐等了”。据报道，法国已经在开发高超音速技术以增强其核武器库。
#香港眼科服务轮候时间近700天 港府拟增开就诊时段	中新网1月28日电 据香港《大公报》报道，香港公立医院眼科服务轮候时间越来越长，过去5年眼科预约新症上升逾1成，其中紧急新症占逾3成，九龙中医院联网更成为“重灾区”，上年度稳定新症轮候时间逼近100周。香港医院管理局眼科中央委员会主席林乃文表示，为纾缓“排长龙”的情况，眼科医院研究在平日晚上及周六加开就诊时段，处理新症，作短期应急。林乃文表示，2013/2014年度眼科预约新症人次是122561人，到2018年则飙升至135796人次，增长10.8%；2017年10月至2018年9月期间，眼科门诊共有139291个预约新症，其中紧急新症占33%，半紧急新症则占16%。九龙中医院联网稳定新症轮候时间最长，平均要排97周，其次是九龙西医院联网，亦要排67周。香港公立医院眼科轮候人数年年增加，林乃文指与医学进步及公立医院流失人手有关。“以往无药可医的糖尿眼得到控制，复诊次数增加，再加上近年私家医生市场大，工资亦是公立医院的2倍，导致公立医院眼科医生人手流失严重”。现在香港约有380个眼科医生，约200个是私家医生，公立医院医生仅占近半。为纾减“排长龙”的情况，属于九龙中医院联网的眼科医院，正与医管局总部商讨，于平日下午5点半至晚上7点半加开2个小时“夜诊”，另在周六上午增加一节就诊，预计数月后可推行。林乃文说，“若2至3个医生加诊一节，可诊断超过20个患者。”但他强调，此计划非长远之计，毕竟是占用医生的假期时间。另外，香港医管局已邀请逾10名私家医生以荣誉顾问形式提供服务。林乃文称，有曾在公立医院任职的私家医生，不收取报酬自愿回公立医院应诊，同时又帮忙培训年轻医生，中央眼科委员会现正计划将服务系统化，将有意愿的私家医生与人手短缺的联网进行配对。
#国际观察：巴勒斯坦现政府为何成“弃子”	新华社拉姆安拉1月28日电(国际观察)巴勒斯坦现政府为何成“弃子”新华社记者赵悦 杨媛媛巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)中央委员会27日在拉姆安拉举行会议，提议由巴勒斯坦解放组织(巴解组织)内部派别人士和独立人士组建新政府。分析人士指出，法塔赫意欲通过组建新政府强化对约旦河西岸的管理，但新政府将巴另一重要政治派别伊斯兰抵抗运动(哈马斯)排除在外，或将对巴内部和解产生不利影响。现政府成“弃子”巴勒斯坦总统、法塔赫领导人阿巴斯2013年6月任命独立人士哈姆达拉为政府总理。阿巴斯这一举措旨在促成巴两大主要政治派别法塔赫与哈马斯实现和解，为两派执行和解协议并组建包含两派人士的联合政府作铺垫。由于哈姆达拉执政风格比较温和，而且经常作出与法塔赫不一致的决定，因此不断有传闻说阿巴斯有意解除哈姆达拉的职务。法塔赫与哈马斯2007年在加沙地带发生大规模冲突。哈马斯夺取加沙地带控制权，法塔赫退守约旦河西岸，遂形成两派对峙局面。两派近年来多次达成和解协议，但一直未能落实。今年1月6日，巴勒斯坦民族权力机构要求其工作人员撤出连接加沙地带与埃及的拉法口岸，以抗议哈马斯对该口岸的干扰。这些工作人员以法塔赫成员为主。加沙大学国际关系学教授穆尔贾·贾巴里亚指出，法塔赫离开后，哈马斯重新控制了拉法口岸，这意味着法塔赫与哈马斯的政治和解谈判彻底破裂，哈马斯再度全面掌控加沙地带。哈姆达拉政府未能完成实现两派和解的任务，成为“弃子”。法塔赫加强控制据巴勒斯坦媒体报道，法塔赫成员、前公共工程和住房部长穆罕默德·埃什塔耶获新政府总理提名的呼声最高，其他内阁成员人选也大多为法塔赫成员。舆论普遍认为，埃什塔耶的执政理念与阿巴斯更为吻合，新政府或能更有效地贯彻法塔赫的执政方针。巴勒斯坦研究中心主任哈尼·马斯里指出，此次组阁意在结束独立人士掌管政府的现状，建立以法塔赫成员为主的新政府，巩固法塔赫在约旦河西岸的统治地位。新政府将哈马斯排除之外，这是法塔赫权衡利弊后的选择。舆论认为，考虑到阿巴斯年事已高，法塔赫希望在当前巴内部局势总体稳定的形势下，尽快组建以法塔赫为核心的政府，维护稳定。但分析人士指出，组建以法塔赫为核心的政府势必遭到哈马斯的反对与抵制，这将对巴政治和解进程造成影响。
#忧无协议脱欧引发社会失序 英政府考虑启动戒严法？	中新网1月28日电 据外媒报道，英国卫生和社会保障大臣马特•汉考克27日表示，英国政府可以选择用“戒严法”来应对“无协议脱欧”后出现的社会失序情况，但这并不是政府关注的焦点。据报道，英国《星期日泰晤士报》日前援引未透露姓名的官员的话，称英国政府一直在评估政府掌握的权力，包括戒严、宵禁，以及用军队平息骚乱，以应对在“无协议脱欧”情况下可能出现的非暴力抗议。在被英国广播公司(BBC)问及政府是否在考虑戒严的可能性，汉考克回答称，“没有明确的，不。”他补充说道：“它在法令上，但不是我们关注的焦点。”汉考克还表示，制药行业正在采取一切措施，以防止“无协议脱欧”等情况所造成的药品短缺。根据《星期日泰晤士报》的报道，官员们已经在讨论实施2004年“民事应急法”的可行性。这一法律赋予政府权力，制定任何适当的条款，保护人们的生命、健康、安全和物资供应等。
#奋力开创新局——贯彻习近平总书记重要讲话精神推动东北全面振兴述评之一 	新华社沈阳1月28日电 题：奋力开创新局——贯彻习近平总书记重要讲话精神推动东北全面振兴述评之一新华社记者徐扬、段续、汪伟、强勇滚石上山，何其艰险；爬坡过坎，何其艰辛。新年伊始，东北三省两会正相继召开，向外界传递出一个共同的强烈声音：全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以新气象新担当新作为开创新局面。新气象：轻舟正过万重山隆冬时节，东北大地滴水成冰。“心里着急，现在的难题是产能追不上订单。”大连经济技术开发区内，光洋科技集团董事长于德海有些“上火”。“我们要打造中国最大的地下工厂。”他指着一处依山而建的厂房说，项目投资超过20亿元，相当于30多个标准足球场大小，设备开春就入场，未来这里将为生产机床提供恒温恒湿的环境。冷中有热，机遇在前。在辽宁西部的朝阳市通美晶体科技有限公司，工人们正在密封砷化镓晶体反应容器，接口处不时迸出耀眼的火花。这家高科技公司去年从北京搬迁而来，全部投产后年产值可达6亿元。公司负责人胡成斌说：“我们看好京沈高铁开通后朝阳的交通优势。”据悉，包括通美在内，已有400多个来自京津冀的项目签约朝阳。增长的马达开动起来就热气腾腾。经初步统计，2018年，辽宁、吉林、黑龙江GDP增速分别实现5.7%、4.5%和5%左右。其中，辽宁省连续8个季度实现正增长，全年规模以上工业增加值比上年增长9.8%，继续保持在全国第三位，效益水平持续向好。中国东北振兴研究院副院长李凯说，东北经济进入了恢复性增长的新阶段。在李凯看来，上扬的核心因素就是中央新一轮东北振兴战略的实施。风吹浪打间，大连长兴岛一派忙碌景象。2018年12月26日，东北振兴的重大产业项目——恒力2000万吨/年炼化一体化项目在长兴岛正式投料开车。恒力集团项目全部投产后，预计实现年产值3000亿元，将成为大连新的经济增长引擎。这个重大工程是国家发展改革委确定的“东北地区老工业基地振兴三年滚动重点推进项目”之一。2016年以来，从《中共中央 国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》到《国务院关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》，从“六省八市对口合作”到“新一轮东北振兴三年滚动计划”，以习近平同志为核心的党中央就实施新一轮东北振兴战略，打出了一套政策的组合拳。2018年9月底，习近平总书记再次来到东北三省考察，主持召开深入推进东北振兴座谈会并发表重要讲话，就推进东北全面振兴作出了新的全面部署，为老工业基地涅槃重生掌舵定向。前所未有的机遇摆在东北面前。东北，正闯关夺隘，激流勇进。新担当：老干新枝吐芳华位于长春的中国一汽，中国汽车工业的摇篮。2018年11月30日是一个值得记忆的日子——一汽解放第700万辆解放卡车下线。从60多年前的大鼻子汽车，到现在每5分钟下线一辆的“擎天柱”，一汽解放汽车有限公司董事长胡汉杰说，“解放”早已脱胎换骨，重卡供不应求。“我们也曾遭遇过短暂低谷，被挤出行业前三，但通过深入推进供给侧结构性改革，2016年重新回到国内重卡第一的位置，且一直保持到现在。”胡汉杰说。“解放”靠改革解放了生产力，获得了新活力。在东北，许多“大块头”企业都因改革在过去一年有不俗的表现。中车长客股份、通钢集团、吉林化纤等一批骨干企业2018年前三季度工业产值同比增长15.1%、57%、28%。在本钢，板材热连轧厂1700生产线上，通红的钢板次第通过轧钢设备，出口韩国、巴基斯坦的热轧产品让生产线满负荷运转。为上海通用、一汽大众、华晨等知名汽车厂商生产的订单也在排队。本钢集团董事长陈继壮说，近年来，本钢刀刃向内抓改革，目光向“新”抓研发。在产品创新上，从全球最高等级强度2000MPa超高强韧性热冲压成型钢的成功研制，到世界最宽幅超薄汽车用钢的批量生产，本钢集团紧跟前沿技术，围绕市场需求进行创新。大庆油田2018年前三季度营业收入、利润总额分别同比增长15.39%、184.63%，创2015年以来同期最高水平。大庆油田正在走向资源枯竭，为何效益逆势上升？油田一位负责人说，面对资源枯竭，大庆油田一方面通过科技创新提高采油率，积极拓展天然气等其他能源开采；另一方面，努力开展国际能源合作，弥补国内产能下降。“国有企业地位重要、作用关键、不可替代，是党和国家的重要依靠力量。”习近平总书记的话言犹在耳。“大块头们”是东北的顶梁柱。在东北全面振兴的征程中，“四梁八柱”要稳，更要以新的担当撑起中国工业的脊梁。新作为：东风吹水绿参差去年德国汉诺威工博会上，直径超过1米、在满油的情况下可连续飞行300公里的大型无人机，吸引了众多观众的目光，咨询的人们络绎不绝。鲜为人知的是，这款无人机来自遥远的辽宁沈阳。“这款多旋翼无人机解决了载荷小、航时短的难题，已经有7家公司有了初步的合作意向。”辽宁壮龙无人机科技有限公司总经理张黎说，公司成立不到3年，销量每年上一个大台阶，今年销售额有望突破亿元大关。“尽快形成多点支撑、多业并举、多元发展的产业发展格局。”这是习近平总书记的殷殷嘱托。“一柱擎天”“二人转”是东北经济的沉疴痼疾。“多点支撑、多业并举、多元发展”，习近平总书记就东北如何培育壮大新动能开出了药方，“要依靠创新把实体经济做实、做强、做优，坚持凤凰涅槃、腾笼换鸟，积极扶持新兴产业加快发展”。2018年，经初步统计，辽宁、黑龙江两省高技术制造业增加值分别增长19.8%和11.2%，吉林省高新技术企业、科技小巨人企业数量分别增长69.8%、161.1%。新动能正在快速成长，新业态正在悄然布局。在辽宁鞍山，麦格纳科技有限公司的生产车间内，公司研发的新式轴承上，两个金属片在永磁材料作用下隔空共转，没有摩擦无需润滑油。2017年企业产值1.3亿元，2018年预计实现产值3亿元。在长春，高新企业的发展带领整个高新技术行业用电量跃升，“2018年科研和技术服务业用电量同比增长超过23%。”长春供电公司发策部主任焦明曦说。支持企业成为技术创新主体，支持科技型企业积极承担国家重大科技项目……在一系列政策组合拳推动下，近两年哈尔滨市平均每天诞生3.5户科技企业，创历史新高。以光生物安全照明设备为拳头产品的哈尔滨工大光电科技有限公司，虽然产品技术含量十足，但因为缺少资金，一度发展缓慢。2015年企业销售额仅200多万元。2016年，由于有哈尔滨创业投资引导基金的投入，企业产能迅速扩大，去年销售额预计突破1亿元。经过几年的培育，机器人、生物医药、新能源汽车等新兴产业在东北进入了拔节生长状态。2018年前三季度，黑龙江省高技术制造业增加值同比增长10.5%，提高7.8个百分点。其中，新能源汽车产量增长35.6%，工业机器人产量增长1.1倍。参天大树都是从幼苗长起来的。东北的新产业、新业态就像星星之火，正在点燃可期的未来。
#墨西哥警方和犯罪集团交火致12人死亡 	新华社墨西哥城1月27日电(记者吴昊)墨西哥南部格雷罗州安全部门发言人普拉西多27日证实，该州当天发生一起警方和犯罪集团交火事件，造成至少12人死亡。普拉西多在接受媒体采访时说，一伙武装分子企图闯入该州奇拉帕市两处村落，遭警方阻击，双方交火持续约1小时，10名武装分子和2名警察死亡。据普拉西多介绍，本月中旬，当地犯罪集团曾绑架12名村民。近年来，格雷罗州武装冲突、监狱骚乱等暴力事件频发，被列为墨西哥治安状况最差地区之一。
#国家能源局：2019年光伏发展按是否需要补贴进行管理	中新网1月28日电 国家能源局新能源和可再生能源司副司长李创军28日表示，根据产业发展实际，2019年国家光伏发展将分成两大块：一块就是不需要国家补贴的光伏发电项目，另一块就是需要国家补贴的光伏发电项目。国家能源局今天召开新闻发布会，发布2018年可再生能源并网运行情况和12398能源监管热线投诉举报处理情况，介绍电力辅助服务市场建设进展情况以及光伏发电专项监管有关情况。会上，有记者问：我们注意到，2018年全国光伏发电的新增装机规模创下历史第二高，2019年光伏发电建设的总体思路是什么？李创军称，经过这几年的发展，2018年底全国光伏发电规模已经达到1.74亿千瓦，居世界第1位。光伏发电已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。“2019年，我们将以推进光伏发电高质量发展为主线，继续推动光伏产业发展，保持光伏产业合理的发展规模和发展节奏。进一步完善光伏发电建设管理，根据产业发展实际，2019年光伏发展将分成两大块：一块就是不需要国家补贴的光伏发电项目，另一块就是需要国家补贴的光伏发电项目。按照这两块管理。”李创军在会上表示。李创军表示，对于不需要国家补贴的光伏发电项目，在符合规划和市场环境监测评价等管理要求、落实接网消纳等条件的前提下，由地方自行组织建设，具体按《国家发展改革委 国家能源局关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》规定执行。对于需要国家补贴的光伏发电项目，除国家政策特殊支持的项目外，原则上均应采取市场化竞争方式确定建设项目和补贴标准。具体政策，目前国家能源局正和有关部门抓紧研究，将尽快出台。
#刘江高满堂联手陈宝国担纲 顶级配置展《老酒馆》传奇	中新网北京1月28日电 (记者 高凯)由刘江执导，高满堂编剧，陈宝国、秦海璐等主演的电视剧《老酒馆》日前接受媒体探班并曝光片花，这部聚集国剧顶级配置的近代传奇剧，令一众主创直言“三生有幸”，也足令观众充满期待。《老酒馆》自开机以来就因其强大的制作阵容备受关注，至今已秘密拍摄4月余。日前，在杀青之际，该剧终于开放媒体探班。《老酒馆》由上海儒意影视制作有限公司、北京吉翔剧坊影视制作有限公司、北京完美蓬瑞影视文化有限公司、天津蓬翔文化传播有限公司联合出品。主要聚焦民国时期大连好汉街上一个叫山东老酒馆的小铺子，那儿的掌柜陈怀海是个颇有侠气的人物，他闯过关东，在老酒馆里谋生计、释大义，演绎了一段跌宕的民间传奇。该剧导演刘江以现实主义创作手法受到观众喜爱，编剧高满堂则以作品贴近生活，富有时代感著称。高满堂透露，自己的这部作品以自己父亲开的山东老酒馆作为模本，而陈怀海这个人物，更是以父亲为原型，浓缩了理想主义的人格。在他看来，“一部好的作品，一部能留下来的作品，一定是真实的历史环境和真实的历史人物在心里孕育着，培养着，融汇到自己的血液里。”高满堂坦言，这个故事酝酿许久，直到父亲百年祭的那一天，他才将父亲与酒馆的故事写出来。剧中饰演陈怀海的陈宝国透露，“早在剧本还没出来高满堂就跟我讲了许多他的父亲的经历和故事，这些谈话让这个人物形象在我心里非常真实生动。”当天陈宝国完成剧中陈怀海作为父亲的一场感情戏后接受媒体采访，这位塑造过众多硬汉人物形象的演员沉浸在人物情绪中，眼中不断涌出泪水，他坦言，能进行此次的创作深感幸运，“陈怀海是父亲、是兄弟、是丈夫，我到了现在的年纪，对于他经历的所有，都有了更加真实的感触。”陈宝国此次饰演的陈怀海，义气、隐忍、智慧、幽默，他是好汉街的主心骨，为人为商皆为楷模，陈宝国形容这个角色时说，“一个男人一生，肯定有自己的故事，在陈怀海身上，都是传奇。他那股子劲儿，最能反应出中国人的精气神。”也正是因为这种人格魅力，剧中秦海璐饰演的人称酒神的谷三妹与王晓晨扮演的狂野不羁的小晴天都对他情深意切，三人之间的感情戏颇为浪漫诙谐。演员刘桦此次剧中扮演三爷，是跟陈怀海一起闯关东的生死兄弟，也是老酒馆中的帐房，谈到此次的创作经历，他表示，“酒馆里的每个人都有各自的特点，但他们对内对外都不是怂人，中国人到这个时候最重要的气节这里面全都有。”在陈怀海主线之外，“老酒馆”在剧中也像是一个时代的舞台，从清代遗老遗少，到军阀，到日本军官，从达官显贵到乞讨老人，形形色色的人物在这里出现，展示出时代变迁中的人性与命运。导演刘江在接受采访时表示，这一幕幕的传奇故事中，“我看到了悬疑，看到了浪漫，看到了人生百味，看到了民族大义，看到了一个多层结构的充满创作空间的新挑战。”刘江甚至感叹，此番拍摄《老酒馆》是“三生有幸”，“它的戏剧情境和人物冲突都非常新，多层结构的叙述方式，充满悬疑感神秘感的民间传奇，可看性、命运感都很强。从表面上看，《老酒馆》表现了抗日与复仇，但是没有渲染仇恨，最终表达的是爱与宽容。”除了剧情的打开大阖，众多“老戏骨”的轮番亮相也将是《老酒馆》的看点之一。从已知资料看，牛犇￼、白志迪、岳红均在其中奉献了精湛表演。83岁高龄的艺术家牛犇在《老酒馆》中的角色出现时间不长，但人物故事精彩中颇具深度，十分出彩。刘江表示，与以往的年代正剧相比，《老酒馆》更注重节奏的紧凑和画面的新颖，而戏最终讲述的还是人的故事，“希望《老酒馆》能再在观众心里留下经典的电视剧人物形象。”(完)
#“改革开放40年文学丛书”出版发行	中新网北京1月28日电 (记者 高凯)近日，“改革开放40年文学丛书”首发式在北京举行。根据中宣部和中国作家协会的部署，作家出版社特别策划了这套规模宏大的"改革开放40年文学丛书"。丛书以文学思潮和重大题材为纲，选取了改革开放40年中出现的14个比较有典型性和影响力的文学思潮和重大题材，以此为中心，遴选最能代表该文学思潮的作家作品。全书14卷、20册，包括《反思文学》(上下卷)《改革文学》《寻根文学》《先锋文学》《新写实小说》《新现实主义小说》(上下卷)《军事文学》(上下卷)《非虚构文学》(上下卷)《新生代小说》(上下卷)《新都市文学》《女性小说》(上下卷)《历史文化散文》《科幻文学》《“朦胧诗”与“第三代诗”》。据悉，入选丛书的作品经过了由32位来自全国的文学专家组成的论证委员会的认真评审，专家评审从文学性、时代性、影响力等多方面进行综合考察，选取了最具代表性的作品。在一定意义上，这些作品构成了一部特殊形态的当代文学史，代表了当代文学40年的伟大成就。中国作家协会创研部主任何向阳认为，丛书用文学的方式来表达中国文学发展的轨迹和改革开放以来作家的思考、对社会的深入探究。对于高校、研究院所，包括普通读者来说，这是一个权威的读本。(完)
#提升核心竞争力——再谈强化竞争政策的基础性地位	提升核心竞争力 克服政策依赖症——再谈强化竞争政策的基础性地位林火灿中央经济工作会议提出，要强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境。强化竞争政策基础性地位，本质上是要厘清政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，同时更好地发挥政府作用，建设统一开放、竞争有序的市场体系。可以预见，竞争政策基础性地位的进一步强化，不仅可以约束和规范政府行为，大大减少人为主观、僵化地配置资源，进一步提高资源配置效率，也能最大限度地激发市场主体活力，进而为经济发展注入强大动能。同时，这也意味着各类市场主体之间的竞争将更直接、更激烈。一方面，公平竞争是市场经济的基本原则，也是市场机制高效运行的重要基础。只有充分竞争，才能激发企业活力；只有充分竞争，才能使企业的潜力得到极大释放。另一方面，激烈的市场竞争必然促进优胜劣汰，一批优胜者将脱颖而出，抵御风险能力偏弱、产品质量缺乏优势、品牌实力不强的企业将更加举步维艰，甚至可能被淘汰出局。从这个意义上说，强化竞争政策的基础性地位，不仅对政府行为规范提出了更高要求，也对企业谋求长远发展提出了更具挑战性的课题，特别是一些企业能否在脱离政策庇护的情况下，迅速提升自身的市场竞争能力。随着公平竞争的制度环境进一步形成，企业不可能持续依靠地方政府的“地方保护、行业壁垒、企业垄断、违规给予优惠政策”等。而且，实践已充分证明，有较强市场竞争力和驾驭市场风险能力的企业，从来都不是单纯依靠政策扶持获得发展，也不是靠政策输血渡过难关的。企业只有在没有特殊照顾的情况下努力培育自身的造血能力，勇敢地闯市场，才能在激烈的市场竞争中谋求生存的机会。相反，如果企业一味地寄望于政府政策、总想着借特殊照顾来做大做强，甚至一门心思惦记着财政补贴，将会贻误发展良机，最终被市场淘汰出局。因此，企业必须加快转变观念，特别是克服“政策依赖症”，克服“等、靠、要”思维，挖掘潜力，苦练内功，把更多的精力放在打造和提升自身核心竞争力上来。首先，企业必须纠正“创新环节不挣钱、不创新也能挣大钱”的错误认识，更加重视创新，特别是以市场需求为导向的创新研发，加大技术研发力度，努力通过产品更新换代开拓新的市场空间。其次，企业必须更加重视人才队伍建设。人才是企业核心竞争力的最关键部分，人力资源是企业最宝贵的资源。企业必须加快建立吸引人才、留住人才的工作和生活环境，切实处理好内部公平性和外部竞争性的问题，积极依靠培养人才，打造企业的核心竞争力。再次，企业必须树立质量第一的强烈意识。开展质量提升行动，提高质量标准，加强全面质量管理，使一批档次偏低、标准不高和可靠性不强的商品和服务加快退出市场，为更多高品质、个性化、高复杂性、高附加值的商品和服务腾出发展空间。此外，企业还须不断发扬“工匠精神”，耐得住寂寞、守得住初心，不断加强品牌建设，培育“百年老店”，增强产品竞争力。
#第十二届闽台陈靖姑民俗文化旅游节在福州启动	中新网福州1月28日电 (记者 刘可耕)中国传统新春佳节将至，第十二届闽台陈靖姑民俗文化节启动仪式28日在福州市仓山区陈靖姑故居拉开帷幕。当天，活动现场举行了陈靖姑文化论文集首发仪式并启动闽台青年陈靖姑文化征文大赛；同时特别邀请当地书法家现场书写春联，让民众收获一份节日的祝福。为了向参与本次文化节的各临水宫观代表及市民送上象征着幸福和平安的祝福，按照福州特色的新年习俗，活动主办方特别定制了一批传统工艺制作的平安饼，这些平安饼将和饼盒上特别绘制的临水夫人“诸事如意”卡通形象一起，献上猪年新春的祝福。福州民俗专家表示，首发的陈靖姑文化论文集，集中了仓山区众多文化学者对陈靖姑文化的研究和考证，深入探究了陈靖姑文化在仓山区地方文化及福州民俗文化之中的重要意义。福州陈靖姑故居管委会主任郑炜介绍说，第十二届闽台陈靖姑民俗文化节主场活动将在3月1日至7日赴台湾举行，在花莲、台中、彰化等各分会场相继举办各式各样的文化活动，包括：接驾典礼暨文化节台湾会场开幕仪式、闽台陈靖姑信俗文化科仪交流、传统非遗文化闽台交流展、传统非遗文化宝岛社区行、两岸民俗文化交流行、福州仓山旅游推荐会、闽台陈靖姑文化交流主题论坛等丰富多彩的活动。“通过该民俗文化节的举办将来自福州的文化传播到台湾民众身边，也将福州仓山的旅游文化资源带到宝岛，展现属于仓山的形象。”郑炜说。作为起源于福州仓山的一项重要的传统文化，陈靖姑信俗文化以其保护妇婴的内涵在福建及台湾众多地区都有广泛的传承基础。自2008年起，连续11年举办的闽台陈靖姑民俗文化旅游节，形成了闽台两岸交替举办的惯例。此次活动由福州市仓山区人民政府主办，福州市仓山区委宣传部承办。(完)
#《块数据2.0》韩文版贵阳发布 四国同时首发	中新网贵阳1月28日电 (记者 张伟)1月28日，《块数据2.0》韩文版首发暨贵阳创新驱动发展战略研究院五周年纪念大会在贵阳举办。《块数据2.0》韩文版28日在中国、韩国、日本、美国同时首发。该书的发布标志着块数据理论从贵阳走向世界，提升了中国贵州贵阳大数据发展的国际话语权。同时，块数据系列丛书以中文、英文、日文等多种文字出版，在海内外发行。韩国东国大学经济系教授李英焕认为，该书揭示了大数据时代向块数据时代发展的科学性、哲学性根据，块数据会对社会构造、经济机能、组织形态、价值世界进行再构造，对第四次产业革命的新可能进行论述。中国人民大学客座教授、大陆战略研究所所长金益起表示，块数据不仅仅是单纯地实现技术升级，还是意识形态的巨大变革，将更大机会的时代赠予我们。据了解，《块数据2.0》提出了大数据时代的范式革命这一全新命题；运用数据引力波的概念揭示了从条数据到块数据发展的内在规律；提出基于“数据人”假设的利他主义的数据文化问题；特别提出了“激活数据学”这一全新理论框架。大数据战略重点实验室主任、《块数据2.0》主编连玉明此前表示，《块数据2.0》进一步明确了块数据的定义，提出了块数据概念模型，并从块数据全产业链、全服务链、全治理链、块数据安全四个层面，形成了关于块数据理论的全新构架，尤其是对块数据的形成机制及其运行规律，块数据在民用、商用和政用方面的应用，数据安全与风险管控等重要领域的问题进行了深入研究，取得了一系列重大理论突破。据介绍，贵阳创新驱动发展战略研究院建院五年来，紧扣打响贵阳生态牌、创新牌、文化牌、开放牌，首次提出“贵阳指数”，成为中国生态文明发展的风向标；研究出版《六度理论》，成为研究全球生态文明发展的新标尺。2015年4月，贵阳市人民政府与北京市科委依托贵阳研究院共建大数据战略重点实验室，成为中国大数据发展的新型高端智库，抢占了大数据理论创新制高点。贵阳研究院发起成立阳明文化(贵阳)国际文献研究中心，这是中国首个以阳明文化文物文献普查、收集、整理、研究、交流为主题的非营利性研究机构，填补了海内外阳明文物文献研究领域的空白。(完)
#甘肃庆阳七旬老人的“社火人生”：众人参与 年味回归	(新春走基层)甘肃庆阳七旬老人的“社火人生”：众人参与 年味回归中新网兰州1月28日电 (侯志雄 高展)“小时候过年耍社火，全村人都参与。我第一次‘跑社火’才十几岁，什么也不懂，就举着灯笼跟着社火队跑了一天，结束后换了根麻花拿回家，心里美滋滋的。”甘肃省庆阳市西峰区肖金镇肖金村七旬老人晋德龙如今继续活跃在当地社火舞台上，儿时的表演记忆伴随着“很浓的年味儿”。如今作为当地颇有名气的“社火头”，现今71岁的晋德龙担任着肖金村东门组社火队队长。他说：“在西北，每年过年最隆重最有乡土味、最有意思的当属耍社火了。社火表演，大人小孩都可以参与。”多年前，村民们的文化生活贫乏，社火表演成了寒冬腊月农闲时刻的重要娱乐项目。“到过年的时候，各家都烧好炕、装好暖锅、压好床子面(又称“饸饹面”)等着社火队到家里来热闹热闹。”晋德龙说。“后来到了80年代后期，随着电视的普及，农村逐渐冷落了社火表演，人们觉得看电视比社火有意思。”晋德龙一边整理着手中的道具一边对记者说，“但是时间长了，人们又觉得在家看电视也没意思，还是希望过年有社火表演，更多的是希望参与其中。”近几年，到了年底，大家又开始排练起社火，过年期间会有社火汇演。晋德龙说：“最主要的是社火表演可以让农村亲朋好友都聚在一起，不再整天低头看手机，却不与身边人交流。”从腊月二十三开始排练，一直到正月二十三演出结束，这一个月里是社火队最忙碌的时候。晋德龙说，现在，东门组社火队已经有七十多名成员了，“上有七旬老人，下有十几岁的小孩，让群众都参与进来，在传统民俗活动中感受着浓浓年味”。“每年几个传统节目不会变，比如《三国演义》、《黑虎搬三霄》等，展现的是传统的民俗文化，对现在的年轻人很有教育意义。”晋德龙说。晋德龙告诉记者，“耍社火能让村民置身于浓郁的文化氛围中，让他们在潜移默化中受到感染，把以往农村过年时聚众赌博、喝酒滋事的不良风气改正。同时，类型多样的节目让‘年味’回到从前。”(完)
#陕西彬州男子杀死2名女性后潜逃 警方抓获嫌疑人	中新网1月28日电 据陕西省咸阳市公安局官方微博消息，1月23日17时左右，彬州市北大街衙背后巷发生一起持刀杀人案件，造成两名女性死亡。目前，嫌疑人已被抓获。咸阳市公安局官方微博26日曾发布协查通报。通报指出，2019年1月23日17时左右，彬州市北大街衙背后巷发生一起持刀杀人案件，造成两名女性死亡。嫌疑人仍在逃，希望广大群众注意发现，积极举报，对提供重大线索或协助公安机关抓获嫌疑人的，奖励人民币30000元。​​​​今日上午，咸阳市公安局通过官方微博发布消息称，嫌疑人已被抓获，详细情况后续会再做通报。
#世外桃源转瞬变成泥浆海洋——巴西溃坝事故现场见闻 	新华社巴西布鲁马迪纽1月27日电 题：世外桃源转瞬变成泥浆海洋——巴西溃坝事故现场见闻新华社记者赵焱卧室外墙完全倒塌，房间满是泥浆。客厅里，刚结出小果实的木瓜树半截埋在泥里，晾衣绳上的衣物沾满深棕色的泥……这是佩德罗一年半前买下的一处河景房，本以为可以过世外桃源般的生活，谁知这里却成了泥浆的海洋。“那天中午，我下班回来，妻子准备好午餐，我们刚坐下就突然听到轰响，我们以为是哪里爆炸了，抬头一看，阳台外面的河流上游深棕色的泥浆奔流而下，我们当时本能地转身就跑，跑到院子外高处的公路上，我们家所有人都得以逃生。”佩德罗向新华社记者讲述了那惊险的一刻。那天是1月25日，淡水河谷公司在米纳斯吉拉斯州的一个矿坝溃坝，矿坝里的废料、泥浆迅速涌出，将淡水河谷公司在布鲁马迪纽市的行政中心和附近村庄、建筑物淹没。截至27日，这起事故已造成58人死亡、305人失踪。佩德罗全家目前住在同他们自家同一个院子的父母家，他母亲当时受到惊吓，两天来都不愿下楼。在这个小院里，佩德罗的房子完全被毁，院里的游泳池与帕劳佩巴河之间原本是一片草坪，如今那里已全是泥浆，三四十米深的帕劳佩巴河，河道也全被泥浆填满。游泳池另一旁，一只刚从泥浆里被救出来的小羊躺在地上，伤势较重，一只小猪在小水坑旁找吃的。“你仔细看那边，还能看到些瓦片，那里原来是养家禽和家畜的地方，我养了十几只羊和四只小猪，现在就剩下这几只羊和猪了，好在家里的牛跑得比较快，现在在院外的路边。”佩德罗对记者说。记者走过去看，泥浆下确实还能看到原来的羊圈、猪圈和鸡舍，一群小鸡看到陌生人，迅速挤到一起。空气中弥漫着泥浆散发的难闻气味。佩德罗说，这里的生活废水原本排到外面河里，但现在河道完全被泥浆填满，废水排不出去，“不知道这样会不会滋生病菌”。记者问佩德罗今后有何打算，他无奈地说：“谁知道呢，不过好在我们家人都还活着，跟那些失去家人的人比，我们要幸运多了。”采访结束时，佩德罗的妻子拿出两瓶矿泉水给记者：“你们拿着，天气这么热，现在每天都有人给我们送饮用水，有很多人给我们捐赠物品，有这么多的好人，我们相信以后一切都会变好的。”
#广东省长马兴瑞：携手港澳建设国际一流湾区	中新网广州1月28日电 (记者 程景伟 索有为)广东省十三届人大二次会议28日上午在广州开幕。广东省人民政府省长马兴瑞作政府工作报告时称，2019年广东将加快编制粤港澳大湾区建设专项规划，携手港澳建设国际一流湾区和世界级城市群，打造引领全国高质量发展的重要动力源。报告指出，去年粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。广东落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，在科研经费跨境使用、取消办理就业许可证、实施港澳居民居住证政策等方面取得突破。加快标志性基础设施建设，广深港高铁顺利开通运营，“一地两检”通关政策落地，莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快。马兴瑞表示，2019年，广东将加快粤港澳大湾区国际科技创新中心建设。共建广深港澳科技创新走廊，布局建设一批粤港澳联合实验室。争取创建综合性国家科学中心。促进实验室、大科学装置、大型科研仪器设备、科学数据与港澳开放共享，强化高校、科研机构和科技企业对接合作。马兴瑞称，广东将推动大湾区基础设施互联互通，完善港珠澳大桥、广深港高铁的运营管理和机制安排，建成开通莲塘/香园围口岸，加快粤澳新通道、新横琴口岸建设，推广实施“一地两检”“合作查验、一次放行”“一站式”通关。抓好深中通道、虎门二桥、广州白云机场第二高速等项目建设。加快白云机场三期扩建、宝安机场扩建、珠三角枢纽(广州)新机场等前期工作，抓好广州港南沙港区四期工程等港口建设，加快打造世界级机场群和港口群。同时，广东将推进与港澳在法律服务、金融、医疗、建筑等领域的规则对接，提升市场一体化水平。推动设立粤港澳大湾区国际商业银行。深入推进粤港澳合作办学、合作办医，抓好港澳青年创新创业基地建设。规划建设大湾区文化遗产旅游路径。为港澳居民在广东学习、就业、创业、生活提供更加便利的条件。在推进广东自贸区改革创新方面，将向各片区再梳理下放一批省级管理权限。争取国家支持筹建创新型期货交易所、创业板注册制改革、创新横琴分线管理制度等重大事项，积极争取自贸试验区扩区。探索实施跨境服务贸易负面清单管理模式。扩大与港澳专业服务领域合作，进一步放宽准入、资质、资格和经营范围限制，建设跨境投资贸易一站式服务体系。(完)
#猫咪也看报纸？新西兰“喵星人”经常带报纸回家	中新网1月28日电 据新西兰天维网报道，一名家住新西兰惠灵顿的女子常常在家门口发现自己并未订阅的报纸，近日她终于揭开了这位神秘送报者的面纱：喵星人。报道称，这名惠灵顿女子名叫杰弗里(Jade Jefferies)，她家里养着一只10岁的虎斑猫麦克斯(Max)。日前，在麦克斯嘴里叼着当地新闻报纸跳过围栏的行为被抓个正着后，周围邻居遭遇的多起神秘盗窃事件似乎都有了答案。杰弗里表示，她知道自己养的猫里肯定和门口总是出现的报纸有关系，这次能把麦克斯的“送报”举动抓个现行也是运气使然。“我儿子喊着‘妈妈快来看’，我嘴里说着‘怎么了，怎么了’，走到了窗前。” 杰弗里说，“我看到了麦克斯从隔壁邻居家回来，他嘴里叼着报纸。”据报道，当时麦克斯将报纸咬在嘴里，走到了邻居和杰弗里家之间的围栏前，酝酿了几下后，他一跃而起跳上了围栏，轻车熟路地带着邻居家的报纸回到了杰弗里家的院子里。据悉，迄今为止，麦克斯带回家的大多是报纸，只有少数几份垃圾邮件。他到底是在别人家的信箱里还是从地上找到的报纸，尚无一个准确的结论。而杰弗里说，麦克斯最初的时候生活很是艰难，在外面待了相当长的时间，他可能是那时学到了这样一个新技能。“我们在一家停业的宠物店里找到了他，小猫咪都藏在靴子里，我们带他走的时候他又抓又挠，特别不安分。” 杰弗里回忆说，自己在卧室里和麦克斯一起待了两个星期，就是为了让他能适应和人正常相处的生活，不再那么张牙舞爪。当杰弗里把拍下的麦克斯这段带报纸回家的视频发布到社交媒体上后，很快就引起了网友们的关注。一名网友评论说，“猫需要与时俱进。”要知道，每个喵星人的“爱好”都不太一样，所以他们的目标物五花八门，无奇不有。比如，2016年就有一只名叫布里吉特(Brigit)的东奇尼猫，它格外痴迷搜集男士内裤和袜子，几个月时间就偷了大约十几条内裤和六十几只袜子。
#忠心耿耿，不知咋整，本领不够“虚活儿”凑	面对越来越重、越来越新的工作任务，基层干部普遍反映存在不同程度的“本领恐慌”：有的因经验老化“不会干”，有的因专业欠缺“干着急”，有的对新事物“跟不上”……部分基层干部寻求形式主义来应付，靠玩虚活儿掩盖“本领缺失”。老经验遇上新问题，能力不够真无奈3年前，半月谈记者在乌蒙山贫困山乡了解到，当地政府为了让贫困户有持续增收的产业，给贫困户购买了山地乌骨鸡鸡苗，推广种植了400余亩中药材。半月谈记者近期了解到，扶贫产业项目实施并不理想，中药材种植效果不佳，养鸡也没有形成规模。“产业不成功虽说有土地、气候因素，但还是帮扶干部能力有限，前期调研不深入，后期市场开拓也不到位。”一位驻村帮扶的第一书记说，产业计划不理想引发了不小的“本领恐慌”，甚至是“自我否定”。满怀激情冲锋陷阵，旧经验遭遇新痛点。在湖南一个山区乡，公务员小王平时工作积极主动、认真学习，积累了一些工作经验。不久前乡政府接到征拆任务，小王主动要求“打头阵”做拆迁户思想工作。可几次接触下来，他发现这工作远比想象的难。平时侃侃而谈的他，面对拆迁户却“一句话也说不出”。缺乏缓解对抗情绪、回应不合理诉求的经验，让小王突感无从下手。专业技能要求高，能力欠缺“干着急”。中部某县委办常务副主任告诉半月谈记者：“当前乡村振兴中惠民政策和资金落地，要走项目管理的形式，从下往上申报项目，最先做方案的就是镇村干部，可他们根本不具备发改、招投标、规划等专业技能。”“我是忠心耿耿，却不知咋整。”中部某镇帮扶干部说，他以前每个月至少要去帮扶对象家中两次，解决一些生活上的难题，现在走着走着不好意思去了，因为心里没底气。“项目选择难、实施难、配套难等问题，自己没法解决。能力不够真无奈。”老办法对新事物“不灵”，基层干部“畏战”“畏难”。去年，中央启动建设新时代文明实践中心试点工作，湖南某镇党委书记召集班子成员和各村支部书记集中学习讨论时，不少基层经验丰富的干部流露出不安、恐慌等情绪。“之前没接触过，老办法不管用。”欲以形式主义掩盖“本领恐慌”半月谈记者发现，在国家治理现代化大背景下，当前各种创新与试点密集推出，一些基层干部一时适应不过来。同时，群众对行政部门与公共服务的需求攀升，希望基层干部事事都懂、事事都能解决。“既要基层干部成为多面手，又要样样精通，许多基层干部犯了难。”西南某脱贫乡负责人说，全乡脱贫后，接着就面临乡村振兴。虽然两者主要发展方向、主攻群体相似，但实施路径、方式、侧重点都有所不同，很多干部对乡村振兴“说不出个所以然”。西南某地要求农业专业合作社在贫困村全覆盖，政策本身没有问题，但基层干部缺乏对市场的敏感，对合作社监管也不太懂，最终一些合作社成立没多久便运转不畅，沦为“空壳合作社”。在自身本领不够的情况下，基层干部内心纠结：想务实思考但时间不够，想创新推进又怕“弄巧成拙”，就采取一些形式主义的手段来应付和凑合。“很多时候大家不知如何把握新政策、新规定，只好通过搞公示、走程序来免责，公示成为‘挡箭牌’。”一名长期从事农村工作的干部告诉半月谈记者，有的村一年公示多达200次，具体落实成效却无人关心。一些基层干部坦言，不应该搞形式主义，但对一些专业性强、探索性强的创新举措，在能力和水平有限的情况下，要敷衍过关。重建“本领自信”，须修内功、减外扰基层干部的本领出现“不匹配”的现象，亟待解决。因“本领恐慌”而衍生的形式主义，应引起重视。谈及破解之道，受访基层干部和专家认为，应从内外两个维度发力。从自身而言，基层干部必须走出 “舒适区”，迎难而上，主动对标治理现代化要求，提高自身能力素养。中南大学公共管理学院副教授刘学平表示，一些基层干部存在一定程度上的思想懈怠，工作易流于形式，思维停留在过去，亟待强化自我学习。湖南省长沙县高桥镇党委副书记陈昱烨说，她学的是法学专业，如今分管农业农村工作，“跨界”工作最开始不太能适应，但是经过持续学习，对情况越来越熟悉，“自己重视多点，本领恐慌就会少点”。从外部而言，要解决一些部门简单充当政策与任务的“中转站”。云南省西盟县勐梭镇班母村第一书记王波表示，上级部门要有担当精神，在传达落实政策文件时，不应该简单地布置、传达以及督查，而要与基层干部一起想办法、为基层出主意。湖南一名乡镇干部说，“一根针最多穿两三根线，一把线穿不过去”，必须切实给基层减负。基层干部只能解决属于自己的“本领恐慌”，超出职责和能力范围的事不能推给基层。做好业务工作传帮带，培训学习不能流于形式。云南省镇雄县以古镇岩洞脚村第一书记刘让云建议，创新开会、学习的方式，即便是“以会代训”，也应该加入其他地方好的经验做法，以鲜活的案例解析政策，从而提升借鉴推广的可操作性。(半月谈记者 阳建 杨静)
#安倍施政演说谈了啥？就“统计门”事件作出道歉	中新网1月28日电 据日本共同社报道，当地时间28日下午，日本首相安倍晋三在众院全体会议上发表施政演说，就厚生劳动省的“每月劳动统计”违规调查问题，道歉称“向各位国民深表歉意”。同时，他就修改《宪法》呼吁：在国会宪法审查会上，各党讨论能得到深化。安倍明确表示，2019年10月将坚决实行上调消费税税率至10%，为实现全年龄层型社会保障制度，“无论如何需要稳定的财源”，要求国民给予理解与配合。他提出战后外交总决算，表示“将加速”基于1956年《日苏共同宣言》与俄罗斯缔结和平条约的谈判。据报道，这是2012年第二届安倍政府上台后，安倍在例行国会第7次发表施政演说。他就修改《宪法》呼吁：“期待在国会宪法审查会上，各党的讨论能得到深化”。关于伴随皇位继承的一系列仪式，他表示“将推进万全准备”。围绕劳动统计不妥当问题，安倍表明，认识到“有损对(社会保障等)安全网的信赖”。关于雇用保险等过少发放的不足部分，他称“尽可能迅速地以简便的方式支付”，并尽全力防止再发。表示包括其他基础统计在内，“为了恢复对统计的信任，将进行彻底检证”。关于消费税增税，安倍提及2014年上调至8%，强调“在反省的基础上，力争经济运营万无一失”。他列举引进将部分商品税率维持在8%的“轻减税率”、发行超值商品券、无现金结算时的积分返点，就2019年度政府预算案极力主张“将采取十二分对策，达到把收取的消费税全部还原的规模，使经济复苏切实踏上轨道”，还提出了财政健全化方针。安倍主张，将推进美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁至该县名护市边野古，表示基于去年底决定的新防卫力建设指针《防卫计划大纲》，将加紧强化包括太空及网络等新领域的防卫力。关于与俄罗斯的关系，安倍说明称在深化两国国民信赖关系的基础上，力争解决领土问题并缔结和平条约。此外，安倍把2020东京奥运会和残奥会定位为“重建奥运”，关于东日本大地震，他承诺“在完成重建之日到来之前，国家将走在前列积极努力”。
#赚不到钱升不了职 基层年轻干部逃离乡镇	逃离乡镇！基层年轻干部断层之忧基层干部，尤其是乡镇一级干部，是最接近群众的公权力行使者，影响着基层治理的现状和未来，也决定着群众对政府的认同度。半月谈记者在一些地方调研时发现，基层出现年轻干部逃离乡镇的趋势，面临流失、断层之忧。一些年轻干部不愿留在基层、扎根基层，一心谋划着通过考试或借调，甚至辞职离开乡镇。每个乡镇副职要对接18.8个县级部门，没有权力尽是责任“老百姓觉得我就是个耍嘴皮子的骗子。”35岁的李晓明是中部某省一街道办事处的包村干部，所包村子多年来信访矛盾突出，有些老上访户反映的问题连乡镇甚至县市政府也无法解决。包村6年里，他只能小心翼翼，尽量安抚，“历史遗留问题绝不能在自己手里点爆，否则就要因为工作不力挨处分”。李晓明的烦恼并非个例。乡镇工作繁重琐碎，许多乡镇干部事务繁多，但缺乏事业成就感。“工作就是生活，生活就是工作”“摆个桌子就是办公室，加个床就是卧室”“24小时待命”“白加黑5+2”“星期六保证不休息，星期日休息不保证”……这些广泛流传在基层干部中的调侃段子，折射出基层干部工作生活压力的真实状态。“上面千根线，底下一根针。”35岁的乡镇武装部长郝登峰曾统计，县级部局共约150个，而乡镇机关职数50人，副科和正科满编11人，除了书记、乡镇长和纪检专职书记这3个人，县里150个部局的对接任务要分解到8个副职头上，平均每个副职要对接18.8个县级部门。还要经常参加秸秆禁烧、信访维稳、拆迁安置、安全生产巡查等各种临时任务，疲于奔命应付，“广阔天地，大有作为”的豪情壮志日渐被消磨掉。年轻人尚能克服艰苦的条件，但父母生病、子女教育、夫妻感情……对家人的亏欠是基层年轻干部心底永远的内疚。“家里问题都解决不了，干事业时总会有牵挂。”北方某村一名第一书记说，越是扎根基层，越与家人、亲朋、同学等无形间产生了距离感，感觉很孤独。当同学旧友在微信朋友圈炫耀各种高大上的幸福生活，扎根基层的年轻干部的朋友圈要么是贫困户，要么是家禽家畜。“我们的朋友圈弥漫着一股‘土鳖’气息。”一名乡镇年轻干部调侃道。“重复单调的填表格、一眼望到头的清贫。”李晓明有了逃离基层的想法。“信访问题最棘手，老百姓把怨恨的靶点瞄准自己，不出政绩还整天伤肝动气。”李晓明说，“实在不想在基层干了，想走又没有更好的地方，要么干脆歇了吧。”“不说心里憋屈，说了有损干部风范。”待遇低、责任大、激情弱、出路难，是基层年轻干部的难言之隐。赚不到钱升不了职，成长遇到“天花板”多个受访的乡镇主要领导都直言，年轻干部想施展抱负、想离开乡镇，能理解，乡镇所能提供的空间和平台毕竟有限。一名年轻干部的妻子找到乡党委书记哭诉，母亲过生日，而丈夫拿不出2000元给岳母随份子，招致娘家人不满。这位妻子质问书记：为何丈夫起早贪黑干工作，却过得如此清贫？乡党委书记赶紧自掏腰包500元帮年轻夫妇救急，和颜悦色大半天，才将对方劝走。收入与同龄人悬殊是基层公务员面临的窘境。以北方某省的乡镇公务员为例，享受基本医保和住房公积金之后，每月收入约3800元。还房贷、孩子教育、吃饭、手机费、加油费、添衣服、随礼金……每月所剩无几，辛苦一年能有1万元积蓄就偷笑了。相对赚钱来说，乡镇年轻干部升职更是难上加难。对于很多人来说，正科级是他们的最高理想目标，但这一目标实现起来并不容易：“布衣型公务员只有足够优秀足够拼，才能获得晋升机会。”为了给基层公务员更多的发展空间，国家施行职务和职级并行制度，但基层干部仔细盘算后发现，办事员上科员8年，科员上副科12年，副科上正科15年，正科上副处15年。在此升迁链条下，“一辈子只能享受一次政策，到第二次享受时就该退休了，想想都很心酸”。对于数量占基层乡镇70%的事业编制人员而言，近年来事业编制人员通过中级职称的考试，可享受副科级待遇，但也只是待遇而非实际提拔重用，许多人从入职开始就“一眼望到退休”。同时，半月谈记者了解到，县市级部门经常会到乡镇借调一些年轻干部，被借调者的编制还在乡镇，大都无法正式进入借调单位；如果想返回到基层再提拔，却因脱离乡镇多年，乡镇一大堆等着提拔的人早已“论资排辈”站好队。逃离出去的回不来，留下的人又盼着要逃离，形成恶性循环。创新基层干部管理制度，让青年干部有出路、有奔头调研中，许多人呼吁创新基层干部管理制度，让乡镇年轻干部人生发展有出路。要想尽办法激发年轻干部的基层工作成就感。事业心的激发，组织认可是一方面；更重要的是，要让年轻干部直接从群众那里获得认可。因此，年轻干部不应只呆在办公室写材料，而应该深入到群众中去，在务实工作中赢得民心。在这个意义上，必须对整个基层工作重新定位，让基层工作更接地气。基层年轻干部呼吁上级部门要少用慎用“空降”手段下派干部，把提拔机会更多留给基层的人；他们同时建议上级机关补充人员时，择优选用下级机关的年轻人才。此举一方面打破基层干部上升的“天花板”，另一方面在招录政策导向上引导全体年轻人先到基层历练，有利于人民情怀的培养。作为基层工作的领头羊，一些乡镇书记也提出年轻干部管理的建议。一是要真正落实相关待遇，包括物质和荣誉两个层面，让基层的干部能够有奔头、有干劲。二是要真正改善基层工作生活环境，比如子女教育、公车改革、法定休息、加班补助等问题。三是要按照建设学习型政党的要求，建立基层公务员的培训、轮训制度，提升干部能力。四是要建立一套客观、公正的评价体系，充分使用容错纠错机制，防范干得多就多出错的怪圈，让年轻人放手大胆干。最后，最熟悉基层年轻干部的人是乡镇领导，在“县管乡用”体制下赋予乡镇领导更多的推荐权和话语权。“越是艰苦复杂的地方越需要年轻干部去奋斗，越是奋斗越能锻炼人、越能长本事、越能够成就事业。这是一个相当艰苦、艰难的过程，但也是成才、成功的必由之路。”一位政治与公共管理专家指出，能否破解晋升渠道不畅、发展空间狭窄的问题，是基层能否留住年轻干部的关键。(半月谈记者 赵阳)
#国际足联正式裁决莫德斯特闹剧 此事或还有反转？	中新网北京1月28日电 北京时间28日外媒报道，FIFA仲裁法庭已经对莫德斯特与天津天海之间的纠纷做出判决。长达半年的“莫德斯特闹剧”至此终于有了较为明朗的答案。不过面对这纸裁决，双方的态度还未可知，而闹剧的结局，或许也会继续反转。FIFA在声明中表示：“天津权健(现天津天海)需要向球员支付赔偿金，但是莫德斯特与天津权健的解约缺乏足够的理由。”这项判决也意味着，莫德斯特加盟科隆如今仍被FIFA认定是不合规的，他依旧无法代表科隆出场。天津天海(前天津权健)与莫德斯特的故事开始于两个赛季前，当时效力于科隆的莫德斯特发挥出色，帮助科隆在德甲联赛打进了25粒进球，荣膺德甲铜靴，也正是凭借着那个赛季高光的表现，身体能力出众的莫德斯特得到了中超球队天津权健的关注。2017年，天津权健以570万欧元的租借费成功引进莫德斯特，初登中超赛场，莫德斯特出色的身体技术得到了施展，当年的8场中超比赛悉数首发上场，帮助了权健打进了7粒进球并送出了3次助攻，从当时莫德斯特的表现来看，这是属于多方共赢的交易，权健也拥有了属于自己的当家射手，得以在最后时刻抢到了2018亚冠联赛的参赛资格。不过到了上赛季，莫德斯特的表现急转下滑，从去年5月20日中超第11轮战罢之后，莫德斯特就离开了权健。今年夏窗，权健花费了2900万欧元的转会费将其引进。但这一切，都从世界杯之后发生了转变。7月中旬，权健队员重新集结以备战下半赛季的中超联赛，训练场上却少了莫德斯特的影子，莫德斯特以患了重感冒为由拒绝归队。当时就有消息传出，莫德斯特因为此前签订的工作合同不满而故意玩起了失踪。随后，在权健俱乐部多方的施压之下，莫德斯特短暂的回到了中国，已经打算跟俱乐部撕破脸的法国前锋并无任何悔改之意，他和权健从那时候开始已经形同陌路。8月份，莫德斯特再次私自离开了球队，这一次，莫德斯特再也没有回来。就在莫德斯特离开权健之后，关于他的转会传闻也不绝于耳，沙特豪门利亚德新月、土超豪门加拉塔萨雷等球队均和他传出了绯闻，但最终皆因莫德斯特和权健的合同纠纷选择了退步。9月份，等待已久的权健对莫德斯特发出了最后归队通牒，但肆无忌惮的莫德斯特却选择了回归母队科隆，宁愿跟随科隆青年队一起训练，也不愿回归天津权健。这一期间，莫德斯特还将权健告上了国际足联，希望能够解除他的合同，让他恢复自由之身。甚至要求权健对他索赔上千万美元。一时之间，天津权健和莫德斯特的合同纠纷成了轰动一时的舆论。租借费用加上买断费用，最后加上调节费、奖金、年薪等等，这一年天津权健在莫德斯特身上做了上亿欧元的投入，换来的却是球员翻脸不认人的背叛。甚至部分德国媒体还发文声称，莫德斯特遭到了权健拖欠的3000万欧元工资。在亚冠1/4决赛中，少了莫德斯特和维特赛尔也权健也早早止步1/4决赛，两回合输了个惨淡的0：5。去年11月，科隆俱乐部官宣莫德斯特的回归，这也激怒了权健，后者第一时间发表《关于球员莫德斯特签约科隆俱乐部的严正声明》，声明中阐述了莫德斯特的转会并不合理，并提醒科隆注意签下莫德斯特可能会与球员连带承担违约责任，表示会将次纠纷提交国际足联处理。本月初，科隆宣布国际足联已经暂停了莫德斯特的注册，而这起纠纷则提交到了国际足联争议解决会议室处理。与此同时，他们也表示俱乐部与此案无关，并且表示莫德斯特已经回到法国，没有再和球队训练。北京时间今天凌晨，据法新社报道，国际足联在一纸裁决中表示：“天津权健(现天津天海)俱乐部必须向莫德斯特支付未付薪水的赔偿金，但经国际足联认定，莫德斯特在没有充分理由的情况下终止了与天津权健(现天津天海)俱乐部的雇佣关系。” 这项判决也意味着，莫德斯特加盟科隆如今仍被FIFA认定是不合规的，他依旧无法代表科隆出场。耐人寻味的是，莫德斯特不久前在社交媒体上回应了自己与天津天海的纠纷，表示如果事情无法在1月31日前解决，他将上诉至国际体育仲裁法庭。换而言之，若莫德斯特不服国际足联的裁决，他将采取继续上诉的方式来争取自己的利益。持续半年的“莫德斯特闹剧”，或许还将继续。(完)
#宁波打响“外卖保卫战” 祭出“黑科技”实现精准监管	中新网宁波1月28日电(记者 李佳赟)打开手机APP，动动手指，美食就会自动“送上门”来……近年来，各外卖平台“群雄逐鹿”，但在“风生水起”的网络订餐市场里，往往窝藏着一些无证无照的“黑店”，给市场监管带来了新的难题。为了守护消费者舌尖上的安全，近年来，浙江宁波开发使用网络订餐智能监控系统，用大数据挖掘风险因子，对网络订餐消费进行实时监控，打造出食品安全监管的“最强大脑”。用大数据抓“漏网之鱼” 实现精准监管轻击鼠标，选中网络订餐平台上的商家，几秒后，系统便自动筛选出违规商家……借助大数据“神器”，宁波市场监管局快速摸清了网络订餐“家底”。2016年，宁波市场监管局委托浙江商安信息科技有限公司，在全国率先开发出“网络订餐监控大数据抓取分析监管系统”，该系统包含宁波6万余家餐饮单位的营业执照、许可证等基本信息，并实行信息库实时滚动更新，为数据比对提供基础资料。点击“网络地图”上的一处红点，浙江商安信息科技有限公司副总经理程浩峰告诉记者，“比如，这家店就因‘证照不全’被‘揪’了出来。”程浩峰介绍，通过自动识别比对平台，系统可以24小时自动采集、保存网络订餐平台所有目标商户的经营信息，通过图片识别技术对营业执照和许可证做文字提取，将提取信息与宁波企业信用网的登记数据做实时比对，从而判断是否存在证照造假、超范围经营等违规行为。“在1秒钟之内，系统就能自动完成4家餐饮单位的比对工作，较人工效率提升了1200余倍；最新版本运算峰值1秒钟能完成27家餐饮单位比对。”宁波市场监管局餐饮服务监管处处长陈明说。数据显示，自系统运行以来，宁波市三大主流外卖平台共下线证照不合规商家15000多家次，各大订餐平台的证照公示率从最初的75.6%上升至99%以上。目前，该系统已监测覆盖全国近300个城市。从“人海战术”向“智慧监管”转变，如今，宁波食品监管工作正迈入“智能时代”，让基层有限的监管力量“精准”投入到食品安全高风险点上，为宁波食品安全构筑起一道坚固“防火墙”。智慧监控迎“升级版” 线上线下“无缝对接”面对不断变化的外部市场环境，网络订餐智能监控系统也不断“修炼”升级，实现了从“指尖上”的巡防，到线上线下的“一体式”监管。伴随着手机响起的“滴滴”消息提示音，宁波鄞州市场监管局工作人员宋溢文接到了由网络订餐智能监控平台发出的执法线索。半小时后，她和同事来到附近某餐饮店，对网上监控到的违规信息进行现场核查。以上“无缝对接”的画面，正是网络订餐智能监控系统所带来的“日常”。据了解，当该系统搜寻到可疑商铺后，会将信息以短信形式推送至基层监管人员手机端，基层人员可根据系统提供的信息，快速精准地进行现场勘查，最后再通过系统反馈检查结果，形成网络订餐监管的闭环。此外，借助“升级版”的网络订餐智能监控系统，执法人员还可在方圆几百米到几千米范围内实时查取违规入网餐饮单位；实现辖区内所有入网餐饮单位按照销量排序的查取；实现辖区内消费评价问题较多餐饮单位的查取……宁波市场监管局副局长陈元刚表示，下一步，系统还将实现入网餐饮单位与监管的短信联系，发现违规后，会效仿交警违规提醒将短信直接通知到违规商家处，提醒商家提交有效证照。同时，系统还将不断完善功能，破解网络订餐平台设置的“反扒”等技术障碍，进一步提高数据抓取比对精准度与线下执法实用性。“随着‘互联网+’时代到来，宁波市场监管局用智能化的技术手段实现食品安全监管目标，落实了‘以网管网’的工作理念。”陈元刚表示，原先单纯依靠“人力监管”的时代正逐渐退去，大数据、大智慧为宁波的食品安全上了一道“安心锁”。治违规“重拳出击” 密织外卖安全“天罗地网”向市场潜规则“亮剑”，对违法行为重拳出击，近年来，宁波还不断打出“组合拳”，让外卖食品安全风险无处遁形。为了从源头上治理，宁波积极开展小餐饮整治和取缔无证餐饮活动，整合市场监管、城管、公安、卫生等行政执法资源，对无证餐饮经营开展重点整治，有6500余家小餐饮单位完成整规，取缔问题餐饮单位448家，小餐饮单位持证率从不到80%提升至93.9%。此外，宁波还追根溯源，严查网络订餐单位违法行为，以增加违法成本。比如，宁波市对网络订餐第三方平台和入网餐饮单位开展行政约谈和专题教育，加大对第三方平台未有效履行入网审查义务等违法行为的处罚力度，对入网餐饮单位的违法行为进行立案查处，对伪造食品经营许可证、营业执照等犯罪行为做好刑行衔接，及时移送公安。数据显示，截至2018年12月底，宁波共有持证入网餐饮单位30350家，线下累计抽查入网餐饮单位29977家次，线下立案查处违法案件397起，取缔无证餐饮单位554家，罚没款622.57万元。祭出智慧监管“利器”、出重拳用重典，宁波正一拳接一拳，一招接一招，在建设国家食品安全示范城市的道路上行稳致远。(完)
#政协委员带“三颗笋”参会 为畲村振兴搭桥铺路	中新网杭州1月28日电(汪恩民 郭其钰)“把畲村的冬笋带到省政协全会，就是希望为畲村冬笋搭建更大的平台，为少数民族村开拓更多增收致富的渠道。”27日，身着畲族盛装的政协委员兰兰在杭州出席浙江省政协十二届二次会议，此次带了三颗冬笋参会的她接受中新网记者采访时如是说。兰兰是浙江省少数民族知识分子联谊会常务理事、杭州同心少数民族服务中心理事长，此次参会带来的三颗冬笋来自湖州市安吉县报福镇中张村，该村位于天目山北麓，是湖州仅有的两个少数民族村之一，全村畲族人口占三分之一以上。一直以来，竹材、竹笋都是中张村百姓的收入来源之一，产量较高，但销售渠道也是该村的一个痛点，竹笋滞销情况时有发生。在调研中了解到这一情况后，同为畲族的兰兰决心通过杭州同心少数民族服务中心帮扶中张村。“杭州同心少数民族服务中心是浙江首家为少数民族服务的纯公益性社会组织，主要服务于在杭少数民族就业和少数民族村农副产品进社区的工作。希望少数民族同胞通过我们中心的支持帮助能更好的融入城市生活。”兰兰介绍。2017年12月，在兰兰的牵头下，中张村与物美商业集团就竹笋产品的购销进行对接，利用该集团的营销优势帮助畲村做好“竹笋文章”，增加畲村农民收入。“我自己也是外来的少数民族，在杭州创业并立足杭州，这其中我切身体会到了政府部门和社会各界的关心、支持和帮助。”兰兰告诉记者。此外，兰兰介绍，杭州同心少数民族服务中心还多次引进了富阳双江畲族村的无公害农副产品进入社区展销，专门设立畲族村的农副产品直销点。她说：“希望通过我们的搭桥铺路，城市居民能真正享受到实惠，少数民族群众能切实实现增收，少数民族乡村能得到振兴发展。”此前，浙江省实施民族乡村振兴计划启动仪式上曾提出，到2019年浙江443个民族村中全面消除集体经济收入低于10万元的薄弱村，到2021年443个民族村年经营性收入均达到5万元以上。(完)
#甘肃乡村学校“闻味寻厕” 人大代表支招因地施策推厕改	中新网兰州1月28日电 (高展)“说起学校的各类建设，社会各界对教室、宿舍、食堂、体育场馆、实验设备、图书藏量等更为关心，而对厕所却少有关注。”正在进行的甘肃“两会”上，甘肃省人大代表、临夏回族自治州人大常委会主任马明杰表示，很多乡村学校一进校门不需要任何指示牌就能闻到“厕所在哪儿”，学生在这种环境下接受教育，其身心健康和文明程度会受到一定影响。近年来，在国家大力推进“厕所革命”的政策、资金支持和各类举措促动下，临夏各类旅游景区、城市的厕所状况已有了快速提升，乡村的厕所窘况也得到了有效改善。“但是，临夏回族自治州大部分乡村无排水管网，学校仍然使用早厕。”马明杰说。据统计，临夏州1230所中小学中已建成水冲式厕所的学校只有86所，进行无害化处理的学校175所，早厕未进行无害化处理的学校仍有900多所，使用旱厕的学校占临夏州中小学总数的93%。“这些学校主要分布在乡镇和边远山区，厕所条件简陋、卫生差臭气重，给广大农村师生的日常生活带来了不便，影响了师生的身心健康，也严重制约了学校文明水平的提升。”马明杰说。“没有把厕所作为重要构件在学校的整体布局中予以规划，进而出现厕所不达标、数量少、男女厕所比例失衡等情况。”马明杰认为，思想认识不够，管理不到位，缺少必要的资金和人员投入，学生习惯养成缺少厕所文明行为的教育，是有些学校厕所环境差的根本原因。“当前，国家正在大力开展‘厕所革命’，作为教书育人的重要场所，更应该注意厕所环境卫生。”马明杰表示，甘肃省各类学校应借此东风，开展一场彻底的“厕所革命”，要建设标准化的水冲式厕所或卫生厕所，首先要建好厕所，推动厕所的科学规划和合理设置，要结合学校师生的人数、性别比例等情况，分区域地配置数量适宜的男女厕所。“另外，还要用好厕所，教育引导广大学生从自己做起、从身边做起，把文明使用厕所作为习惯养成的重要内容，牢固树立‘与人方便也是与己方便’的观念，做到文明如厕。要以‘厕所革命’为契机，提升学校的整体文明水平。”马明杰说。甘肃省人大代表、临夏回族自治州党委书记杨元忠表示，学校更应注重“厕所革命”，要以“厕所革命”带动学校环境卫生的整体提升，保障广大农村师生的身心健康，全面提升农村中小学教育教学水平。(完)
#海关总署研究中心负责人谈促进综保区高水平开放高质量发展	打造具有国际竞争力的海关特殊监管区——海关总署研究中心负责人谈促进综保区高水平开放高质量发展本报讯 记者顾阳报道：近日，国务院印发《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》，明确要求，“赋予综合保税区改革开放新使命，打造具有国际竞争力和创新力的海关特殊监管区域”。海关总署研究中心负责人在接受经济日报记者采访时表示，《若干意见》明确的“深化改革，简政放权；对标国际，开放引领；创新驱动，转型升级；质量第一，效益优先”等原则，是顺应时代潮流、创新求变、促进综合保税区升级的总体要求。推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心，既直接对标我国高质量发展要求，也指明了打造高水平开放新平台的方向及路径。上述负责人表示，综合保税区等海关特殊监管区域，应改革开放而生、随改革开放而兴，直接带动就业岗位200多万个，真正实现了“小区域、大产出”，在扩外贸、引外资、促升级、稳就业等方面发挥了巨大作用。《若干意见》提出的21项任务举措，指向性强、含金量高。既有解决“政策倒挂”，促进公平竞争的政策举措，比如推广增值税一般纳税人资格，允许区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工业务等；又有优化营商环境的监管创新，比如“四自一简”新型监管模式改革，依托信息化系统便利货物流转，动植物产品“先入区、后检测”等监管创新举措，体现了诚信为前提、事中少干预、事后防风险的顺势监管理念。据介绍，《若干意见》部署了着力解决综合保税区发展“痛点”“堵点”的具体措施，如允许符合条件的境内入区货物、物品，由企业自主选择非申报方式入区。将区内企业生产制造部分重点产品从自动进口许可证管理目录中剔除，允许整车进口口岸的综合保税区开展进口汽车保税存储、展示等业务。这些举措有利于便捷货物进出，便利企业内销，降低企业生产经营成本。“《若干意见》的政策含金量，不仅体现在极大地拓展综合保税区在加工制造、物流分拨方面的传统功能优势，而且聚焦研发设计、检测维修、销售服务，部署了一系列新举措、新突破。”该负责人举例称，赋予符合条件的研发企业最高信用等级，允许研发企业耗用原料据实核销；简化研发、展示用医疗器械自境外入区手续；支持开展全球维修、检测、再制造业务，促进区内产业向制造业两端延伸；逐步适用跨境电商零售进口政策，支持开展期货保税交割、保税融资租赁等业务，优先复制推广自贸试验区改革创新经验等。据介绍，《若干意见》还有一个突出亮点，就是责任明确，可评估、可核查。“一方面，21项任务举措，均明确了责任分工；另一方面，还要求海关总署负起设立审核牵头责任、安全准入监管和事中事后监督责任，相关部门负有配合支持责任，地方政府负有申请设立、规划建设和运行管理主体责任等，这有利于各方找准角色定位，强化责任担当，协同推进综合保税区更好发展。”该负责人说。顾阳
#山西省“两院”晒扫黑除恶成绩单：闻喜“盗墓黑帮案”上榜	中新网太原1月28日电 (杨杰英)山西省“两院”在28日正在召开的山西省“两会”上发布2018年工作报告，晒出扫黑除恶专项斗争“成绩单”，其中，被评为2018年度人民法院十大刑事案件之一的闻喜“盗墓黑帮案”上榜。山西省人民检察院检察长杨景海在报告中指出，该省检察机关强力推进扫黑除恶专项斗争，2018年共批准逮捕1425件4574人，起诉538件2860人。监督立案32件85人，纠正漏捕283人、漏诉148人，追诉漏罪404起。杨景海表示，全省检察机关坚持破网打伞，除恶务尽，办案发现并移送黑恶势力“保护伞”线索118件79人。坚持刀刃向内整肃队伍，查处检察人员失职渎职及充当“保护伞”8人。成功起诉了运城侯氏兄弟、太原张志勇、临汾蒋茂平等一批重大黑恶案件，有力促进社会治安形势好转。山西省高级人民法院代院长孙洪山在作法院报告时指出，山西制定了《扫黑除恶专项斗争工作指导意见》《办理黑恶势力犯罪案件指引》等指导性文件，建立全省法院涉黑恶势力犯罪案件逐级报告、专项指导、督查督办、线索移交等七项工作机制，推动各级法院依法、高效开展扫黑除恶专项斗争。孙洪山透露，2018年，山西省法院共受理涉黑恶势力犯罪案件538件，一审审结334件，一批村霸、行霸、市霸被依法严惩，社会治安环境明显改善，社会风气进一步好转。其中，闻喜“盗墓黑帮案”被评为2018年度人民法院十大刑事案件之一。闻喜“盗墓黑帮案”，案情疑难复杂，社会影响大。该案的审判，体现了依法严厉打击黑恶势力犯罪的坚强决心，其意义重大。此外，山西对全省法院2014年以来办理的涉黑涉恶犯罪及减刑假释案件进行“回头看”，深挖彻查法院系统“保护伞”，依法纠正涉黑罪犯任爱军服刑期间违法减刑系列案件，对涉及该案15名相关责任人的违规违纪问题予以严肃处理。(完)
#美国艾尔蒙地市华人反对建大麻基地 投票表达心声	中新网1月28日电 据美国侨报网报道，当地时间26日，美国民主党第48选区基层党代表选举在洛杉矶西柯汶纳市图书馆进行。支持在艾尔蒙地市建设大麻基地的艾尔蒙地市市长Andre Quintero在党代表候选人名单上。反对大麻的部分华裔人士呼吁选民，不要投票支持他，希望借此表达华人反对大麻的呼声。西柯汶纳市图书馆于当地时间26日上午9时45分开门。约一小时后，开始登记并进行投票。通过近2小时的投票程序后，工作人员开始公开点票，有10多名民众在现场监察。反对在艾尔蒙地市建大麻基地的华权会副主席江志高表示，虽然这只是一个基层民主党党代表的选举，但候选人当选党代表后，他们如要竞逐其他职位(例如：国会议员、加州议员等)时，自然地较容易得到民主党团的背书，增加胜算几率。因此，这次选举对于民主党本身也是一件大事。基层民主党党代表选举和在艾尔蒙地市兴建大麻基地看似没有直接关系，但江志高表示，反对大麻的华裔人士希望，借这次选举，让Andre Quintero市长知道，华人民众的呼声也是很重要的。如果候选人违背民意，就不能投票支持他。此前，美国艾尔蒙地市政府通过公开听证和二读程序后，批准在市内建立生产大麻基地，引发当地华裔居民多次抗议。通过这次选举，江志高认为，这有助华人知道投票的重要性。因为如果不投票，就没有人知道华人的呼声。江志高表示： “只有投票表达支持或反对，别人才会聆听你的声音。”因此，他们这次号召华人群体在党代表选举中投票，积极参与意见。
#2018年广东GDP达9.73万亿元 增长6.8%	中新网广州1月28日电 (记者 程景伟 索有为)广东省十三届人大二次会议28日上午在广州开幕。广东省人民政府省长马兴瑞作政府工作报告时称，2018年广东经济运行保持在合理区间，全省地区生产总值达9.73万亿元(人民币，下同)，同比增长6.8%。据介绍，去年广东地方一般公共预算收入达1.21万亿元，可比增长7.9%，居民人均可支配收入达3.58万亿元，增长8.5%。省重点项目完成投资超过7000亿元，带动固定资产投资增长10.7%。进出口总额达7.16万亿元，增长5.1%。全省实际利用外资1450.9亿元，增长4.9%，其中制造业实际利用外资增长57.9%。社会消费品零售总额增长8.8%。去年广东个体工商户和私营企业数量突破1000万户，民营经济增加值达5.26万亿元，占地区生产总值比重提高到54.1%。全省规模以上工业企业新增8439家，总量超过5万家，跃居全国第一。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。报告提出了2019年广东经济社会发展的主要预期目标，其中地区生产总值增长6%-6.5%，突破10万亿元大关。马兴瑞指出，广东经济外向度高，受外部环境变化的冲击影响大，但经过改革开放40年的发展，广东积累了坚实的经济基础和应对风险挑战的丰富经验，现在又迎来了粤港澳大湾区建设的重大历史性机遇。2019年广东将举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。马兴瑞表示，广东将实施数字经济发展规划，推动互联网、大数据、云计算与实体经济深度融合，建设国家数字经济发展先导区。建设若干人工智能产业集群。在珠三角城市群启动5G网络部署，加快5G商用步伐。此外，今年广东将加大重点项目推进力度，全年安排省重点项目投资6500亿元。加快打造珠三角联通粤东粤西粤北的高(快)速交通通道，推进赣州至深圳、广州至汕尾、汕尾至汕头等高铁建设，开工建设广湛高铁，建成梅汕铁路等项目。(完)
#合理设定增速目标 更突出高质量发展	合理设定增速目标 更突出高质量发展经济日报·中国经济网记者 顾 阳开栏的话每年年初各地召开的“两会”被视为新一年地方经济工作的风向标。截至目前，已有多个省份陆续召开地方“两会”。各地《政府工作报告》中有哪些新看点？准备出台哪些新举措？即日起，本报梳理地方“两会”传递出的发展新动向新打算，以飨读者。经济步入高质量发展新阶段，如何科学看待GDP增速波动？正密集召开的地方“两会”，给我们提供了一个观察窗口。经济日报记者梳理发现，截至1月24日，已有13个省份在《政府工作报告》中公布了当地2019年经济增长预期目标。其中，北京、天津、福建、江苏等8个省份下调了今年经济增长目标，辽宁省则未设定具体数值，仅表述为地区增长“要与全国保持同步”。近年来，在“两会”上主动降低增长目标的省份不在少数。专家表示，今年各地《政府工作报告》纷纷把“高质量发展”作为统领全篇、贯穿始终的关键词，下调增长目标或设定经济增长目标区间的做法，既符合“高质量发展”的目标导向，也体现了各地对新发展理念的充分认同。下调增速符合发展预期在已公布的地方经济“成绩单”中，可圈可点之处并不少。从地区生产总值来看，多个省份2018年GDP总量迈上了新台阶。其中，江苏省成为全国首个GDP突破9万亿元大关的省份。北京市2018年GDP增速虽然比2017年回落0.1个百分点，但运行总体平稳、稳中提质。数据显示，2018年，北京市GDP首次突破3万亿元，成为继上海后第二个GDP过3万亿元的城市。此外，福建、四川、安徽、西藏等省份均保持了较高速度增长，其中福建GDP增速达8.3%，在沿海省市中名列前茅；西藏GDP增速则连续5年保持了两位数增长。“经济总量还在不断增加，但不少地方主动选择下调经济增长预期目标，体现了对经济发展认识上的理性回归。”中国宏观经济研究院国土开发与地区经济研究所所长高国力说。记者注意到，黑龙江省将增长预期目标从“6%上下”下调至“5%以上”，江苏、安徽等省份则把增幅下调了0.5个百分点左右。与此同时，湖北省今年将增长目标从去年的7.5%上调到“7.5%至8%之间”，西藏则将今年增长目标确定为10%，是目前仅有的增速预期维持在两位数的地区。高国力表示，不同地区资源禀赋不同，发展阶段不同，经济增长的对比基数也不尽相同，这就决定了各地在确定增长目标时，要对外部环境变化和自身发展实际有清醒的认识。总体看，部分地方下调增速是客观且符合发展预期的选择。结合实际注重全面布局与部分地区下调增速目标不同，北京、河南、湖北等地今年都设定了区间目标。其中，北京将增长目标设定为6%至6.5%，河南为7%至7.5%，湖北、安徽均为7.5%至8%，福建为8%至8.5%。“设定区间目标，既保持了合理的速度又留有余地，为调结构转方式、新旧动能转换留出了弹性空间。”高国力表示，无论是直接下调增速还是设定区间目标，各地均把推动高质量发展摆在了更加突出的位置。在高质量发展的目标导向下，各地结合自身实际开始了全面布局。北京市一方面强调通过“减量”来优化发展，另一方面强调加快科技创新布局，将在基础材料、光电子、高端芯片等重要领域发力，加快创新步伐，更好服务国家战略。而江苏、湖北等制造业大省，则更加强调推动制造业高质量发展。江苏省《政府工作报告》明确指出，把推进制造业高质量发展摆在突出位置，推动产业加快迈向全球价值链的中高端，集中力量培育发展一批具有国际竞争优势、自主可控的万亿级产业集群。湖北省《政府工作报告》提出，大力推进制造业高质量发展，加快打造信息光电子、“芯屏端网”、智能网联汽车等世界级先进制造业产业集群，培育更多细分行业“隐形冠军”。淡化增速并非不要增速多位专家在接受经济日报记者采访时表示，部分地方主动下调增长目标，是基于对当前国内外形势及自身发展实际作出的判断，是为了在深化改革、扩大开放中腾挪出更多空间，以实现“调速不减势、量增质更优”的更高目标，而非外界所传言的经济衰退之说。“不强调增速，并不意味着不需要增速。”高国力表示，淡化增速是经济发展到一定阶段的必然选择，“但这不意味着可以放松GDP增长，高质量发展必须以一定的经济增长作支撑”。中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才也表示，“不能错误地将经济增长的低速度与高质量画等号，让老百姓有更多的获得感、幸福感和安全感，仍然离不开一定的发展速度”。保持一定的经济增长，是稳定预期和保障民生的重要前提。对此，专家表示，经济增长的目标虽然下调了，但推动改革创新、提质增效和民生改善的步伐不能停。还要通过推动形成强大国内市场、激发市场主体活力、释放改革创新红利等举措，进一步挖掘经济增长的潜力。“只有让GDP‘换挡’与推动高质量发展形成同频共振，才能更好地引导市场预期，确保经济运行总体平稳、稳中有进。”高国力说。顾 阳
#国家能源局：进一步加大电力辅助服务补偿力度	中新网1月28日电 国家能源局市场监管司副司长陈涛28日表示，当前中国电力辅助服务总费用占总电费比重较欧美等电力市场相比，还有很大差距，中国将进一步加大电力辅助服务补偿(市场交易)力度。1月28日，国家能源局召开例行新闻发布会，介绍电力辅助服务市场建设进展情况以及光伏发电专项监管有关情况。期间有记者提问，关于推进电力辅助服务市场建设，下一步有哪些具体措施和要求？陈涛表示，一是进一步扩大电力辅助服务参与主体范围。新一轮电改以前，电力辅助服务主要覆盖统调火电和大水电机组。近年来，清洁能源装机不断增加，对中国的电力系统提出了更高的要求。下一步，要进一步扩大电力辅助服务参与主体范围，实现省级及以上电力调度机构调度的发电机组全部纳入电力辅助服务参与范围。尚未将核电、热电联产、风电、光伏发电等发电机组纳入电力辅助服务参与范围或不同类型机组分立账户的，要完善规则、落实规则、加强监管，促进各类型发电机组在同一平台上公平承担电力辅助服务义务。各地可根据实际情况，将地市级调度机构调度的发电机组逐步纳入参与范围，或参照统调机组规则制定非统调机组电力辅助服务实施细则。同时，按需扩大电力辅助服务提供主体，鼓励储能设备、需求侧资源参与提供电力辅助服务，探索第三方参与提供电力辅助服务，进一步探索研究建立用户参与的分担共享机制。二是进一步加大电力辅助服务补偿(市场交易)力度。电力辅助服务的力度是其在电力系统中的价值体现，根据国际经验，通常间歇性能源占比越高、灵活性电源需求越多的电力系统，支付的电力辅助服务成本就越高。当前中国电力辅助服务总费用占总电费比重较欧美等电力市场还有很大差距。所以，要进一步实现电力辅助服务补偿(市场交易)力度科学化，按照“补偿成本、合理收益”的原则确定补偿力度，同时加大市场化交易力度，弥补发电企业承担电力辅助服务的成本，体现电力辅助服务本身的价值，充分调动发电企业提供电力辅助服务的积极性。部分地区对于调频、调峰、备用等服务补偿(市场交易)力度较小，不能覆盖电力辅助服务提供成本和合理收益的，要尽快完善区域并网发电厂辅助服务管理实施细则相关内容，鼓励调频和调峰服务按效果补偿，进一步加大电力辅助服务市场化交易力度。三是进一步推动补偿机制向市场竞争机制转型升级。目前各地通过“两个细则”方式按照国家能源局要求实施的辅助服务补偿机制，实质上是一种符合市场化方向的经济补偿机制，目的是实现辅助服务在“厂厂之间的公平分配”，维护市场主体公平承担安全责任。随着电力体制改革不断深化，电力市场建设稳步推进，电力辅助服务补偿机制也亟需向电力辅助服务市场机制推进，电力是商品，辅助服务也是商品。刚才提到已启动了14个电力辅助服务市场，目前，能源局有关派出机构也正在探索研究华中、青海、上海、安徽、四川、江西、湖南、广西等地区的电力辅助服务市场建设，同时也鼓励其他地区遵循中发〔2015〕9号文精神，结合各地实际情况，充分尊重市场主体的选择，稳妥有序地探索开展电力辅助服务市场建设，2020年底前在全国范围基本建立电力辅助服务市场机制，大力促进中国电力体制改革和电力市场建设。
#产品同质化严重  彩电重开价格战，行不通！	产品同质化严重，市场陷入低价竞争局面——彩电重开价格战，行不通！本报记者 周 雷□ 彩电产品靠低端机和造概念忽悠消费者毫无出路，打价格战更是死路一条□ 坚守技术创新和价值经营，方能引领产业升级□ 高品质画质和大尺寸电视，是彩电业未来发展的核心刚刚过去的2018年，众多彩电企业卷入了低价竞争旋涡，行业竞争环境趋于恶化。数据显示，2018年国内彩电市场零售量规模为4774万台，同比微增0.5%；零售额规模为1490亿元，同比下降8.6%；零售均价3121元，同比下降9%。对于彩电业愈演愈烈的价格战，业内反对之声不绝于耳。但是，面对同质化的产品和功能，彩电业始终没有找到刺激消费者换机的好办法，无论是曲面、量子点，还是OLED都没能有效刺激消费者的购买欲，价格战似乎难以避免。对此，刚刚履新的海信电器总经理于芝涛明确表示：“中国电视市场发展历史和实践一再证明，靠低端机和造概念忽悠消费者毫无出路，打价格战更是死路一条。”于芝涛以海信为例，未来将坚守技术创新和价值经营，着力引领产业升级。中怡康、奥维云网两大机构监测数据显示，2018年海信电视全渠道销售额、销售量占有率均居中国市场第一，在65英寸以上大板市场，海信已超越索尼和三星成为中国电视市场第一品牌。在互联网电视方面，最新数据显示，海信电视累计激活用户目前已达到4037万，其中国内用户3225万，海外用户812万，日活跃用户突破1450万，增幅达31.8%。海信的案例可以为彩电企业转型提供参考。谈到取得佳绩的心得，于芝涛表示，海信电视始终坚持画质呈现和大屏趋势这两个从电视诞生之日起就从未变过的核心，不断推动ULED背光分区、画质芯片、激光显示和AI技术创新，以赢得消费升级的新机遇。具体而言，在画质技术方面，作为老牌企业，海信在全场景图搜和AI场景自动识别等全面AI技术方面形成了自己的特点，画质技术积累深厚。2019年还将通过ULED多分区动态背光控制技术、新一代自主画质芯片、Hi-view超画质引擎应用，以及与东芝TVS画质显示技术的融合，继续提升电视画质。在大屏幕电视方面，2018年前三季度的统计数据显示，海信电视全球平均出货尺寸达到46.8英寸(约60.84英寸)，位居全球第一位，4K电视出货量仅次于三星、LG，位居全球第三位。据中怡康预测，65英寸及以上大屏电视将成为未来最具增长空间的市场，大尺寸是电视消费者的核心需求。为应对市场趋势，海信在大尺寸电视方面也提早展开了布局，目前其激光电视在80英寸及以上彩电市场上的占比超过五成，并将在2019年推出4K三色激光电视新产品，产品线拓展到70英寸规格段。按照海信电视确定的新目标，2019年海信在“65英寸+”大屏电视市场的销售额占有率将达25%，并全面上线海外VIDAA AI系统。到2020年，海信互联网电视全球用户数将突破6500万人。此外，有效营销手段也是彩电业打响品牌的重要途径。受益于在世界杯上的品牌推广，海信电视的国内市场品牌认知度提升了12个百分点，海外市场品牌认知度提升了6个百分点。在海外市场，2018年海信电视的销售量同比增长55.3%，销售额同比增长32.3%。周 雷
#“黄金果”甜了新春富了口袋	新华社南宁1月28日电 题：“黄金果”甜了新春富了口袋新华社记者郭轶凡、林凡诗、雷嘉兴农历新年将至，许多在外务工的年轻人陆续返乡回家，享受一年中难得的清闲，而在广西壮族自治区融安县大将镇古云村，林俊合一家人还忙得热火朝天。“快过年了，一家公司刚订了800箱金桔当年货，不抓紧时间不行了。”刚从外地出差回来的林俊合，水都没来得及喝一口，就急匆匆地加入到打包金桔的队伍中。适宜的气候土壤条件，悠久的种植历史，在素有“金桔之乡”美称的广西融安，当地出产的特色滑皮金桔清香甜脆，风味独特。现如今，借助政策支持、电商和物流发展，金桔种植已成为当地脱贫的主导产业，小小“黄金果”变成了当地群众喜爱的“致富果”。如今颇受消费者欢迎的“黄金果”，放在十几年前却卖不上价钱。“太辛酸了”，林俊合的父亲林群干回忆道，“原来家里种植的还是传统的油皮金桔，没有什么特色更没有市场竞争力，加上烂泥路不好走，得半夜两三点搭车去县城抢位置，行情好能卖到一块钱，行情不好就要贱卖，两毛也卖。别说挣钱了，能卖出去就不错。”2011年，融安政府开始打造特色金桔产业，大力推广滑皮金桔种植，还为种植滑皮金桔的农户提供补贴和技术培训。滑皮金桔相较于传统的油皮金桔，果肉更甜，没有油皮金桔的辛辣味，很受市场欢迎。也正是那年，林俊合退伍回家，在县城做了两年装修生意后，决定回乡为家乡做点实事。电商的蓬勃发展为金桔产业带来转机。林俊合瞅准了机遇，2014年开始尝试通过微信卖果，但金桔运输包装上的缺陷让他受挫不小，“售后很多，一箱能坏一半，基本没赚。”四次改进包装，通过网上分销平台、多次赴省内外参加农产品展销会拓宽销路，2015年，林俊合的金桔开始盈利。2016年，因为当过兵，林俊合将自己卖的金桔起名为“军桔”，并组织成立合作社，设置统一农药肥料标准，以高于市场价的价格向合作社果农收购金桔，“现在合作社有十几户，看到我们发展得比较好，陆续有人想来，还有不少周边乡镇的。”“卖得越好，越得保证品质”，林俊合说。合作社仓库旁，林俊合的爱人谢丽丽仔细把磕伤的金桔挑出。由于品质过硬，林俊合的金桔已经远销北京、上海和东北等地，单价也提升了不少。单打独斗不如一起做大，看到林俊合做得风生水起，村里不少外出打工的年轻人返乡电商卖果，林俊合把大家都“拧成一股绳”，“现在我们包装、货源、快递都是一起谈，生意更好做了。”林俊合说。现在，除了负责合作社，林俊合还被选为融安县金桔行业协会秘书长、青年创业协会会长，成为通过电商助推融安金桔品牌的带头人之一。融安县县长陈文敏介绍，2018年融安金桔种植面积14.7万亩，产量13.5万吨，产值13.5亿元。通过电商带动，金桔销售价格由2-5元/公斤提高到20-50元/公斤，融安金桔已成为促进产业发展、实现精准脱贫的有力推手。“融安还建设了金桔‘云仓’，引进光电分拣设备，将融安金桔提升为以成熟度、果径、花斑、糖度等多要素为基准的12个果品等级标准，日处理量超过7.5万公斤、9.3万件包裹”，陈文敏说，“客户从下单到收货最快只需2小时。”“新年要更把住品质关，再扩大种植面积，也会利用一些短视频平台来加强推广”，林俊合说。夜幕降临，他们一家邀请来送货的果农共进晚餐，推杯换盏之间，满是对新年的期盼。
#一图观政：2月新规抢鲜收，你最关注哪一条？ 	
#贩卖焦虑却又遍地开花 付费能买多少知识？	一边被质疑贩卖焦虑，一边是平台遍地开花——付费究竟能买多少知识经济日报·中国经济网记者 陈 静在信息泛滥、内容过剩、良莠不齐的多媒体传播语境下，人们迫切需要一个“抓手”，从而把控“乱花渐欲迷人眼”的现实世界。知识付费行业由此应运而生。但是，随着知识付费行业在经历初期的快速增长后，用户尝鲜意愿降低，消费趋于理性，要求越来越高，整个行业正在发生翻天覆地的变化罗辑思维创始人罗振宇在跨年演讲中所引用的一句被歪曲的巴菲特名言，让“知识付费”再次跃上被质疑的“风口浪尖”。此外，知识问答社区知乎去年年底被曝裁员300人。曾经的头部企业“分答”也在“大V”纷纷撤退后，更名“在行一点”。来自第三方市场研究机构艾瑞咨询的数据显示，在线知识付费产品平均复购率仅为30%。但在另一边，包括樊登读书会、凯叔讲故事、年糕妈妈等付费内容生产方广为人知。喜马拉雅、知识星球、有书等涵盖知识电商、内容打赏、社交问答的知识付费平台还在“遍地开花”。数据显示，2018年知识付费用户规模达2.92亿，预计到2020年，知识付费市场规模将达到235亿元。“知识胶囊”良莠不齐不久前，有网友曝光，在知识付费平台喜马拉雅上，搜索金融历史学家宋鸿兵的书《鸿观》，结果却搜到一个“假”宋鸿兵在讲解这本书，还获得了2000多人的订阅。宋鸿兵气愤地在微博上回应说：“平台也太缺乏知识产权意识了，这是公开盗版啊！”“真假宋鸿兵”暴露出知识付费领域内容的良莠不齐。在回答知乎上名为“如何通过写作赚钱？”的问题时，1997年出生的专业写手“星辰”表示，他的主要工作之一就是“拆书”给知识付费平台制作成节目。“就是把文章的精华内容提取出来写给读者，为用户节省时间。”一本大部头的《奥斯曼帝国的衰亡》就曾被他拆成7篇文章。然而，一名大四学生总结出的“精华”，质量有保障吗？“跟我做三个月拥有贝壳婴儿肌”“学会这十招老板要看你脸色”……在知识付费平台上充斥着诸如此类的标题，“贩卖知识还是贩卖焦虑”受到人们的广泛质疑。对此，北京师范大学新闻传播学院执行院长喻国明表示，在信息泛滥、内容过剩、良莠不齐的多媒体传播语境下，人们迫切需要一个“抓手”，从而把控“乱花渐欲迷人眼”的现实世界。因此，与其说人们购买的是知识，不如说是为好奇心、现实焦虑等情绪付费。国家行政学院社会和文化教研部高级经济师郭全中也表示，阅读消费新场景的快速发展，很大程度上是由于知识更新换代速度加快，从业人员在一定程度上产生了知识焦虑。更有人颇为讽刺地表示，短平快的“知识胶囊”深得算命先生的精髓，先加重人们的焦虑，然后贩卖焦虑解决方案。知识付费服务商小鹅通去年12月份发布了一份内容分销榜单，其中“三大分销关键词”分别是“精进”“寒冬取暖”和“大咖”。北京一家互联网企业的程序员王瑶说：“就凭上班途中的半小时、洗漱的十分钟听个音频节目，就能‘精进’吗？大多数人还是冲着‘大咖’们去的。说到底，‘精进’靠的是系统的知识体系提升，靠碎片化的知识付费，得到一点闲聊用的冷知识还有可能，真的想以此自我提升，恐怕只是一种自我心理按摩。”不过，在知识付费行业从业者们看来，事情却并非这么简单。“消费者的焦虑感是客观存在的，但如果只是以焦虑感作噱头，最终损害的是整个行业。对于知识付费行业的从业者而言，最重要的是能否提供有价值的内容，能否让用户学以致用。”知识付费平台“有书”创始人雷文涛说。靠“踩坑”长大的用户业内专家表示，知识付费行业在经历初期的快速增长后，用户尝鲜意愿降低，消费趋于理性，对付费内容质量的要求也越来越高。相关数据显示，48.9%的受访知识付费用户希望知识付费平台提高产品的性价比、平台优化定价机制，41.8%的受访知识付费用户希望提高内容质量。春江水暖鸭先知，对用户的变化，从业者心知肚明。“一开始用户对知识付费有新鲜感，很多人产生了消费和购买的冲动，但购买完以后发现你没有解决我的问题，就不愿意去买下一个。”喜马拉雅联席CEO余建军说。蜻蜓FM首席运营官肖轶表示，2019年不可能再卖焦虑型知识了，再卖只会有两个结果，一是用户学完了还是很焦虑，所以不买了；二是学完不焦虑了，结果也不买了。“2019年，知识付费的整个市场不会像2017年那么火爆，知识付费行业正在经历‘去库存’。大量过去的垃圾产品，需要被时间淘汰掉。”知识付费内容制作方“老路识堂”创始人路骋说。什么样的知识付费产品才能迎合消费者的变化？在知识付费平台千聊创始人CEO朱峻修看来，数据应该是考核产品质量的“硬标准”。“随着知识付费行业的快速发展，内容生产需要具备更强的专业性，以满足消费者的需求变化。同时，知识付费平台还要创造出与消费者产生良性互动的产品机制，保证优质内容更快地被发现，不好的内容更快地被识别淘汰。”在小鹅通商家学院负责人姜宇看来，知识付费行业的准入门槛也在被不断拔高，消费者开始注重课程质量、服务质量以及最终的实际效果，“越来越贴近学习与教育的本质，开始向轻量化在线教育发展。”姜宇表示，小鹅通教育培训类客户占比已从2017年第一季度的14.32%提升到2018年第三季度的40%；教育培训类客户收入占比也从0.1%提升至18.4%。“从节目形式来看，教育培训类节目的视频和直播占比较大，这说明在教育这种沉浸式学习场景下，用户更加青睐信息密度大的媒介。”服务“开道”全面升级要想真正做强做大，知识付费需要向知识服务升级，真正解决消费者想要获得知识的“痛点”。如何实现升级？以服务“开道”成为业界相对集中的声音。在好未来CTO黄琰看来，知识付费正在向“泛教育”过渡。“二者的最大区别是，泛教育的内容和服务是针对明确教学目标设计而成的，服务是其中必不可少的因素，提供者可能是老师、助教或者平台，从文字记录到答疑，从课后作业到课外探讨，都属于服务的范畴。只要有了服务，才能有针对性地满足用户获得知识的需求。”“‘搭桥’是知识服务的精髓，面对不同用户要学会搭不同的桥。知识水平高一点，搭一座桥；知识水平低一些，就要搭几座桥帮用户到达目的地。”雷文涛说。姜宇表示，随着市场和消费者的发展，消费者对服务的诉求大幅提升。“有社群服务的课程平均复购率明显高于无服务的，诸如打卡、作业本、考试、表单、测评等助学类工具的使用量也在持续上升。”此外，打通线上和线下环节也是知识付费服务化的重要抓手之一。场景实验室创始人吴声表示，2019年知识付费的付费场景也将进一步创新。例如，台上的嘉宾演讲完，听众就能够通过扫描屏幕上的二维码付费，完成延伸阅读，掌握更多相关的知识。陈 静
#7万欧洲民众在布鲁塞尔游行 呼吁关注气候变化	中新网1月28日电 据外媒报道，当地时间27日下午，约有7万欧洲民众为呼吁关注气候变化，走上比利时布鲁塞尔街头参加游行。组织者称希望本次游行可以比上一次吸引到更多的民众参与。在2018年12月2日的上一次游行中，参加人数在7.5万至10万之间。比利时警方统计数字认为，27日在布鲁塞尔街头参加游行的人数大约是7万。此外，从本月10日开始，比利时年轻人已经连续三个周四走上街头游行。在第一个周四的游行中，有3000名中学生参加。在第二个周四游行时，中学生人数达到1.2万人。而在24日的最新一次周四游行中，大学生们的加入使集会人数达到3.5万人。据报道，比利时青年的做法是在效仿瑞典青年，他们表示，如果政界人士在气候变化上的作为与民众期待不符，就会在每周四都重新走上街头。
#非洲猪瘟不会传染人，高温下病毒可彻底灭活	非洲猪瘟不会传染人，高温下病毒可彻底灭活——非洲猪瘟并不可怕经济日报·中国经济网记者 乔金亮近来，人们不断从各种途径获知“非洲猪瘟”这个词。作为猪肉消费大国，我国猪肉年消费量超过5000万吨，非洲猪瘟疫情发生后，消费者们都很想知道：非洲猪瘟到底是啥病？怎么传播的？会不会影响猪肉的食用安全？又该如何防控？对此，经济日报记者采访了多位业内专家猪肉营养比较丰富，做法繁多，是我国消费者最常食用的肉类之一。然而，继2018年8月我国发现首例猪瘟疫情以来，虽然国家迅速采取了应对措施，仍有大量生猪被扑杀，引发公众对猪肉食用安全的广泛关注。非洲猪瘟从何而来1921年，非洲猪瘟在肯尼亚被首次确诊，随后曾在多国肆虐，至今仍无有效疫苗。近百年来，仅有13个国家根除疫情，根除时间多为5年至36年非洲猪瘟是一种猪的急性、烈性传染病，致死率最高可达100%。目前，全世界暂无有效疫苗。由于具有显著的早期发现难、预防难、潜伏期长等特点，生猪感染后，可能在3周内并无临床症状显现，因而被称为“生猪头号杀手”。1921年，非洲猪瘟在肯尼亚被首次确诊，1957年传入欧洲，1971年传入美洲，2007年传入俄罗斯以及高加索地区，并在多个东欧国家扩散和流行。仅2018年，全球共有22个国家报告发生6200多起疫情。2018年8月，辽宁沈阳出现我国第一起非洲猪瘟疫情。非洲猪瘟肆虐全球多国，它究竟是如何传播的呢？中国动物卫生与流行病学中心副主任黄保续介绍，分子流行病学研究表明：传入我国的非洲猪瘟病毒属基因Ⅱ型，与格鲁吉亚、俄罗斯、波兰公布的毒株全基因组序列同源性为99.95%左右。首起疫情发生以来，农业农村部组织专家开展了系统的流行病学调查。结果显示，在我国，非洲猪瘟的传播途径主要有3种方式：生猪及其产品异地调运、餐厨剩余物喂猪和人员车辆携带病毒传播，分别占比16.3%、42.9%和40.8%。其中，餐厨剩余物喂猪以及人员车辆携带病毒传播占据绝大比例。需要指出的是，非洲猪瘟一旦在一个国家定植，就很难短期彻底根除。农业农村部畜牧兽医局副局长冯忠武表示：“2018年，全球非洲猪瘟疫情明显重于往年，新增疫情国家数同比上升30%，疫情数同比增加10.7%，部分国家呈现大暴发、大流行态势。”近百年来，在已先后发生过非洲猪瘟疫情的60多个国家中，仅有13个国家根除了疫情。并且，根除时间多为5年至36年，付出了巨大的人力、物力和财力。俄罗斯从2007年首次发生非洲猪瘟至今，共发生疫情超过1000起，至今仍没有得到有效控制。“截至2019年1月20日，我国先后有25个省份发生过家猪和野猪疫情104起。目前，已有83个疫区按规定解除封锁。疫情处于点状散发，没有流行蔓延，且发生势头开始减缓。”农业农村部新闻发言人广德福说，为做好非洲猪瘟防控工作，农业农村部制定出台了一系列防控政策措施，其中既包括封锁、扑杀、无害化处理、消毒等常规防控措施，也包括限制调运、禁止餐厨剩余物喂猪等针对非洲猪瘟传播特点的特殊防控要求。食用猪肉是否安全专家明确表示，非洲猪瘟不是人畜共患病，不会传染人，不会影响猪肉及其制品的食用安全，消费者可以放心食用很多人担心，非洲猪瘟疫情会不会影响猪肉安全？中国肉类食品综合研究中心主任、国务院食品安全专家委员会委员王守伟明确表示：“非洲猪瘟疫情不会影响猪肉及其制品的食用安全，消费者可以放心食用猪肉及其制品。”非洲猪瘟不是人畜共患病，不会传染人，发现近100年来，世界上还没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，消费者完全不用担心食用猪肉感染疫病的问题。“非洲猪瘟不会感染除了猪之外的其他动物，不影响食品安全。”黄保续介绍，世界卫生组织、联合国粮农组织、世界动物卫生组织等国际组织既没有把非洲猪瘟列入人畜共患病，也没有列入多种动物共患病。有关国家科研人员曾经将非洲猪瘟的病毒接种到犬、鼠、兔等10余种动物体内做感染实验，均未发生感染。并且，高温即可杀灭非洲猪瘟病毒。王守伟说，非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，60℃持续加热20分钟即可灭活——目前市场上销售的高温肉制品和低温肉制品，其加工条件均可使该病毒失活。而家庭烹饪鲜(冻)猪肉时，加工温度往往在90℃至100℃，病毒更加容易失去活性，只要保证足够烹制时间即可。因此，不必因为某地发生非洲猪瘟疫情就不吃猪肉及其相关制品。此外，严格的管控措施可以有效防止染疫猪肉流入市场。我国首例疫情发生以来，农业农村部加大了非洲猪瘟排查力度，强化了产地检疫和屠宰检疫，只有经检疫合格的猪肉才允许上市销售。在疫情发生地区，实施了严格封锁——疫点的全部生猪以及疫区内存在风险的生猪均被扑杀，并进行无害化处理，从源头上有效防止了染疫猪肉进入加工环节和消费市场。如何防控非洲猪瘟及时主动报告疫情十分重要，有关部门、生猪饲养者、企业生产者以及消费者都应强化疫情防控责任意识，从而在各个环节切断疫情传播途径及时主动报告疫情对疫情的有效处置和控制十分重要。按照《非洲猪瘟疫情应急预案》，发病猪所在地点为疫点，疫点边缘向外延伸3公里的区域为疫区。对于疫点内的活猪，要进行扑杀处理；疫区之内的活猪，则根据检测和调查结果确定扑杀范围。据介绍，国家在预防、控制和扑灭动物疫病过程中，会对被强制扑杀动物的所有者给予补偿。目前，非洲猪瘟已经纳入我国强制扑杀补助范围。针对此次强制扑杀的生猪，均给予所有者每头1200元的补助。因此，养殖场户不必存有顾虑，应及时主动报告疫情，配合有关部门做好疫情处置工作，降低疫情传播风险。冯忠武表示，非洲猪瘟在我国发现以来，畜牧兽医部门对所有疫区的生猪进行扑杀，并通过化制、深埋等措施开展无害化处理，主要是为了防止疫情传播，以免危及更多生猪养殖场户，保护生猪产业。由于疫区内的生猪是高风险传染源，绝不能允许活猪、猪肉或猪肉产品流出疫区，否则将很容易造成疫情扩散。事实上，不仅要求扑杀疫区内的生猪并开展无害化处理，还要对生猪饲养圈舍、运输车辆等彻底清洗消毒，以及对其他养殖废弃物一并开展无害化处理，确保及时消除所有隐患。非洲猪瘟也对生猪产业转型发展提出了要求。记者从各地了解的情况显示，生猪生产方式正在积极适应限制调运措施，全国生猪供应和价格水平总体稳定。数据显示，目前，我国共计扑杀生猪91.6万头，约占我国7亿头生猪出栏量的0.13%，直接影响非常有限，市场供应总体上仍处于相对宽松状态。去年8月份以来，全国猪肉价格基本稳定，没有出现大幅上涨，也没有脱销断档。总的来看，近期产能充裕，猪肉供应有保障，价格上涨空间不大。鉴于非洲猪瘟疫情防控的严峻性，王守伟建议，消费者应强化疫情防控责任意识，注意发现隐患并及时报告，从而在消费环节切断疫情传播途径，避免非洲猪瘟疫情的传播蔓延。生猪感染非洲猪瘟后，会在耳、四肢、腹部皮肤出现出血点，消费者如发现类似可疑猪肉，应及时联系相关部门，不能随意丢弃。同时，鼓励各地和大型养猪企业按照区域化管理要求，探索建立无疫区和无疫小区，加快调整猪肉供应链，大力推行“集中屠宰、品牌经营、冷链流通、冷鲜上市”。乔金亮
#国家能源局：2018年光伏发电新增装机4426万千瓦	中新网1月28日电 在28日的国家能源局例行新闻发布会上，新能源和可再生能源司副司长李创军透露，2018年，全年光伏发电新增装机4426万千瓦，仅次于2017年新增装机，为历史第二高。李创军称，针对光伏发电建设规模迅速增长带来的补贴缺口持续扩大、弃光限电严重等问题，2018年，国家能源局会同有关部门对光伏产业发展政策及时进行了优化调整，全年光伏发电新增装机4426万千瓦，仅次于2017年新增装机，为历史第二高。其中，集中式电站和分布式光伏分别新增2330万千瓦和2096万千瓦，发展布局进一步优化。到12月底，全国光伏发电装机达到1.74亿千瓦，其中，集中式电站12384万千瓦，分布式光伏5061万千瓦。2018年，全国光伏发电量1775亿千瓦时，同比增长50%。平均利用小时数1115小时，同比增加37小时；光伏发电平均利用小时数较高的地区中，蒙西1617小时、蒙东1523小时、青海1460小时、四川1439小时。2018年，全国光伏发电弃光电量同比减少18亿千瓦时，弃光率同比下降2.8个百分点，实现弃光电量和弃光率“双降”。弃光主要集中在新疆和甘肃，其中，新疆(不含兵团)弃光电量21.4亿千瓦时，弃光率16%，同比下降6个百分点；甘肃弃光电量10.3亿千瓦时，弃光率10%，同比下降10个百分点。
#甘肃临泽赶大集 享文化盛宴	【糖瓜祭灶 准备过年】甘肃临泽赶大集 享文化盛宴除了琳琅满目的年货集市，年关将近，各地年俗文化活动也日渐增多。近日(1月25日)，甘肃临泽县新华镇“乡村振兴·文化大集”启动，伴着铿锵的锣鼓声，太平鼓擂台赛热闹上演，慷慨激昂的鼓声，引来八方的人们前来观赛。当天的演出现场，广场舞、戏曲等节目轮番上场，让闻讯赶来的村民在家门口享受了一道丰盛的“文化大餐”。甘肃省张掖市临泽县新华镇新柳村村民 张翠花：马上过年了，我们姐妹几个给父老乡亲准备了一场节目，给大家提前拜个早年。多个经典秦腔选段，让村民们过足了戏瘾。台上演员演得好、唱得好，台下群众听得乐，现场掌声阵阵。甘肃省张掖市临泽县新华镇向前村村民 张文虎：今天特别热闹、特别红火，今年的春节会更红火。
#辽宁沈阳：年货市场人潮涌	【糖瓜祭灶 准备过年】辽宁沈阳：年货市场人潮涌今天(28日)是农历腊月二十三，我国北方称“小年”。而南方地区则以腊月二十四为“小年”。每年腊月二十三或二十四，是民间祭祀灶王爷的日子，它是整个春节庆祝活动的开始和伏笔，民间有“二十三，糖瓜粘”的说法。“糖瓜祭灶”标志着所有家庭都正式准备过年了。“小年”这一天正式启动了过年的程序。人们开始扫尘，也称“扫房”，各种清扫、洗涮，干干净净迎新年。尽管在‘小年’时间上我国南北方存在差异，但一些习俗活动和人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求是一致的。辽宁沈阳：年货市场人潮涌随着春节越来越近，“年味儿”也浓了起来，各大年货市场和超市里挤满了前来选购年货的市民群众。下面，我们先去感受一下各地儿浓浓的年味儿。在沈阳的各大超市里，灶糖已经摆上了展台。腊月二十三，糖瓜粘，粘着芝麻的灶糖，咬一口粘脆香甜，是不少当地人口中的年味儿。郑君：过小年了，就是吃灶糖。对于多数人来说，“年货”清单当中，象征红红火火的灯笼、蕴含美好祝福的春联，必不可少；此外，缤纷的霓虹灯、喜庆的挂件也很受欢迎。王鑫：选购对联啥的，就是家里平安、健康之类的。甘肃天水：年集热闹非凡在甘肃省天水市秦州区平南镇的集市上，吆喝声此起彼伏、热闹非凡。腊月的年集，生意最好的当属买春联、福字的，再者就是吃的。春联摊摊主 魏建斌：在这里摆了十几二十年了，每年都在这里摆着呢，卖的对联、门神、浮雕呀，卖得快的。豆腐摊摊主 罗百合：每天平均200多斤豆腐。挑一幅对联，提两个大红灯笼，为过年备些吃的，再给老人孩子买几件新衣，集市上的年味浓浓。当地村民：买了些吃火锅的，买了些桔子，买了面皮，给娃买了些衣服，过年了。
#《舞·诗·武》话中法友谊——纪念中法建交55周年 	新华社巴黎1月27日电 通讯：《舞·诗·武》话中法友谊——全球功夫春晚纪念中法建交55周年新华社记者苏斌正值中国与法国建交55周年之际，一场名为《舞·诗·武》的全球功夫春晚27日在巴黎近郊伊西莱穆利诺市议会宫举行。以舞交流，以诗寄情，以武会友，将中法两国55年来的友谊与交流娓娓道来。舞台上方的红灯笼以及中国结，透着浓郁的中国年味。晚会持续三个多小时，肩上芭蕾、法国民族舞蹈、少林功夫、法国赛法斗(又称“法国踢打术”)等不同形式表演，让千余位中外嘉宾如痴如醉，现场不断响起热烈掌声。中国驻法国大使翟隽在致辞时表示，55年来中法关系取得了长足发展，两国间政治互信不断深化，务实合作取得了丰硕成果，人文交流日益密切。“今年我们将举行一系列丰富多彩的庆祝活动，今天的《舞·诗·武》全球功夫春晚就是这些活动中的一台重头戏。”翟隽说。在《沧海一声笑》豪情满怀的旋律中，表演者诠释了中国太极剑术的流动与传神；法国赛法斗运动员登上舞台，动感明快的音乐，为这项在法国有百余年历史、近年来被引入中国的运动增添了青春气息。中国赛法斗联合会主席刘小红对新华社记者表示，法国是体育强国，也是爱好武术的国家。法国赛法斗与中国武术有非常相似的地方，如果两者进行更深层次的交流和学习，对中国武术会是非常大的帮助和推动。晚会还以访谈形式，分享了多位中外嘉宾对建交55年来中法关系的观点与看法。中国影视表演艺术家唐国强还将其撰写的春联赠与有着“大鼻子情圣”之称的影星德帕尔迪厄。“节目非常精彩，法国民族舞蹈和中国功夫都给我留下了深刻印象。”在法近30年的华人高坚平在看完整台晚会后说。在她看来，中法关系有着较为深厚的历史渊源，目前双边关系融洽。“法国对中国经济发展比较看好，愿意与中国合作，我们在这边的华侨华人感同身受。”《舞·诗·武》全球功夫春晚由国务院新闻办公室、中国驻法国大使馆指导，五洲传播中心与法国TV5全球频道联合主办。晚会完成录制后，将于2月4日起通过法国TV5全球旗下各频道在全球不同时区滚动播出，中法主流电视媒体及网络媒体也将同步播出，集中展示万象更新、阖家团圆的中华春节文化精神。
#前驻韩美军司令：韩美安保同盟不能动摇	中新网1月28日电 据“中央社”报道，针对驻韩美军防卫费分摊问题，前驻韩美军司令伯韦尔•贝尔强调，不管韩美有关维持驻韩美军防卫费分摊额协商结果如何，韩美安保同盟都应该“坚定不移地维持下去”。报道称，韩国《东亚日报》28日在头版刊登了对贝尔的独家书面采访内容，贝尔就最近韩美之间有关驻韩美军防卫费分摊额的意见分歧，做出上述表述。报道指出，贝尔曾在韩国卢武铉政府后期和李明博政府的第一年担任驻韩美军司令，是美国代表性的“知韩派”军方元老之一。他在采访中表示：“东北亚的和平与安全是韩国乃至美国的核心国家利益。”有分析认为，美国特朗普政府的部分人士为了提高韩方的防卫费分摊比例而提出裁减驻韩美军论，并在第二次“金特会”前夕把驻韩美军地位作为协商筹码，贝尔就此做出评论。对于分摊额的规模，贝尔表示：“从以前开始，韩美(分摊额协商的核心)非人员的驻扎费(除美军人员费之外的驻韩美军维持费)以5比5的比例分摊，这是非常公平的。”
#《自然》在线发表论文——史前动物高效行走时间早于预期	《自然》在线发表论文——史前动物高效行走时间早于预期本报讯 记者佘惠敏报道：世界顶级期刊《自然》日前在线发表了一篇论文，研究者利用仿真机器人来研究史前动物的运动方式。通过机器人和仿真骨架研究表明：史前四足动物学会在陆上高效行走的时间早于此前预期，并由此推出陆上高效运动的发展先于羊膜动物(爬行动物、鸟类和哺乳动物)的演化和分化。各种演化上的适应，推动了四足动物从水栖转变为陆上行走。其中羊膜动物分化迅速，并一直与更高效的直立行走关联在一起发展。然而，这种更先进运动方式的发展时间线一直不太明确。德国柏林洪堡大学、瑞士洛桑联邦理工学院研究人员研究了一种大型食草四足动物Orobates的化石。它生活在约2.9亿年前，与羊膜动物具有紧密的亲缘关系，其化石与保存下来的足迹相匹配，可以从中了解其运动方式和步态。研究者综合分析了该化石及其足迹，以及4种现存两栖动物和爬行动物的测量结果，利用数字技术重建了Orobates和一个仿真机器人——被称为“OroBOT”，借此探索各种可能的行走方式的合理性和有效性。通过这些研究发现：与一般的非羊膜四足动物相比，Orobates可能更偏向于直立行走方式，这表明先进运动方式的演化时间可能早于此前预期。佘惠敏
#贺岁迎祥 故宫邀您进宫过大年	【紫禁城里过大年】贺岁迎祥 故宫邀您进宫过大年眼看着新春佳节就要来临了，今年春节，您不妨来北京故宫看展览、赏宫灯、品美食、感受年味！故宫博物院将破纪录地展示近千件文物，恢复多种昔日皇宫年节习俗，首次为观众呈现出一个充满喜庆年味的紫禁城。在午门正楼和东西雁翅楼展厅，贺岁迎祥——紫禁城里过大年特展，共展出文物885件(套)，以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗。 西雁翅楼“祈福迎祥”展示的是过年不可或缺的节物，不仅包括岁朝图、宫灯等富于宫廷特色的器物，还可以看到康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五代皇帝书写的福字。故宫博物院副院长 任万平：除夕和元旦(大年初一)交界的时候子时，皇帝要代表全天下人许个愿，所谓的开笔书吉语，皇帝第一次写字，不是随便写的，要为全天下人祝福，祝福大家五谷丰登、风调雨顺、天下太平等等。为展示皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景，展览参照乾隆四十八年(1783年)膳底档的记载，仅还原这一场景，就动用了100多件文物，来呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌壮观场景。观众可以直观感受皇家年夜饭的气氛。此外，整个紫禁城开放区域，按照清宫旧俗复原的年节装饰，道道宫门张贴着年画和春联，长长廊庑悬挂着各色宫灯，观众只要走进紫禁城，就能感受到浓浓的年味。故宫博物院院长 单霁翔：把更多的跟年俗文化有关的文物藏品，能够跟我们的观众见面，希望观众除了看春晚，除了在家里面吃饺子团聚以外，走出家门，第一个目的地欢迎到故宫里来过大年。挂门神贴春联 宫廷节庆有讲究千百年来，过年的活动丰富多彩，不论是平常百姓人家还是紫禁城内，都借由送福字、穿新衣、吃团圆饭等活动来表达新年的美好的期盼。一走进紫禁城，浓浓的年味便扑面而来。为配合展览，整个紫禁城都装扮起来了。作为“年”的象征物，悬挂于各个大门的春联与门神十分抢眼。故宫博物院器物部副主任 副研究馆员 徐巍：门神都是成对儿的挂了，包括门身两侧还要悬挂对联。一般门神也是根据不同的位置贴不同的门神，一般在外朝以武门神为主，一般在内廷以文门神、仙女门神和童子门神为主。而宫里春联的制作，一般由工部和内务府共同负责。春联的撰写，主要由善书的翰林们来完成。与当今的习惯不同，宫里的春联不是除夕之日才张贴，而是在每年腊月二十六悬挂春联，从乾清门、乾清宫等处开始，依次铺开。故宫博物院器物部 副研究馆员 展梦夏：民间咱们要贴福字贴春联，皇宫也是一样，从腊月初一开始，皇帝就要龙阶上写下第一个福字，写的第一个福字一定是贴在乾清宫的门上，因为那是他的家。之后会陆续再写一些贴在其他宫殿，之后才会陆续地写，然后赏赐这种大臣和外藩。除了春联门神，皇宫里还会张贴春条。春条就是在长条纸上写的吉祥话。故宫博物院器物部 副研究馆员 展梦夏：春条跟春联不太一样，春联是成对的，春条一般是个长的单张，贴起来就比较随意，随处可贴。像咱们宫里的什么家蒙福祉、国泰民安这样比较文气的话，像民间就可以猪圈上贴肥猪满圈、金鸡满架、井泉大吉、出入平安这样的话，就是贴起来就更随意了。此外，宫里还有一些民间没有的特色“年物”，诸如岁朝图、天灯、万寿灯、宫灯之类宫廷独有的器物。阖家宫宴 紫禁城中除夕年夜饭过年，是中国人观念中阖家团圆的日子，而年夜饭最是一家人其乐融融的时刻，皇家也不例外。清代皇帝平日都是独自用膳，只在年节时才与后妃们一起吃饭，称为“宗亲家宴”。大年初一的家宴一般是早膳，在上午7点举行，地点在乾清宫。虽然是家宴，也要严格遵守等级礼仪制度。故宫博物院器物部 副研究馆员 韩倩：正月初一这一天的团圆宴虽然叫做家里的团圆宴，但并不是像我们现在想象当中的说，皇帝全家人都在一起了，它实际上是分成两个部分来进行的，一般在早晨他会和他的后妃来进行年夜饭，然后到了下午才和宗亲，皇子皇孙，和一些近支的王公吃年夜饭。其实宫廷家宴的餐具也分等级，皇帝用金龙碗、金龙盘，桌子共上108种各色吃食，皇后用里外全黄暗云龙盘碗、金勺筷，各色吃食减为64种，贵妃以下就没有金餐具了，每桌上32种食物。这是乾隆四十八年春节时宗亲宴的场景，动用文物超过100件，十分壮观。故宫博物院器物部 副研究馆员 韩倩：摆桌是从最远处开始的叫做头路，我们看到了4个高高的这种，叫做松棚果罩 主要是摆放水果的，接着往后会有摆放点心，冷荤果脯蜜饯，中间还有两路是皇帝没有落座之前先不摆，热的汤菜等皇帝落座以后，才上热菜，离皇帝最近的一组，是会放一些小菜酱料这些东西的。这里还有一张红色的小案子。别看它小，大年初一早晨，皇帝吃饺子时，那一定不能摆错了位置。故宫博物院器物部 副研究馆员 韩倩：这个饺子也非常有讲究，这个小盘要放在我们马上看到的这个红色的案子，红色的案子中间有一个葫芦，上面写着大吉二字，盘子一定要放在吉字上面，这个案子因为有这个图案，我们叫它大吉宝案，据说乾隆48年这天早上，皇帝在4个饺子里面吃了三个，这饺子里边和我们现在的习俗一样，里边会放钢镚，皇帝家也放了钱币，放了这样的花钱，上面写着平安啊，吉祥啊，这样的吉祥话，那天他把两个吉祥钱全部吃出来了。
#市场监管总局提醒：保健食品是食品 不能替代药物	中新网1月28日电 据市场监管总局网站消息，市场监管总局28日发布春节期间保健食品消费提示，提醒消费者保健食品是食品，而不是药品，不能替代药物。包括保健食品在内的所有食品均不具有预防和治疗功能。消费者特别是中老年人、疾病患者，切勿听信不法商家对保健食品的虚假广告和夸大宣传，更不要将保健食品用于治疗疾病。市场监管总局建议，选购保健食品要认清认准产品包装上的保健食品标志及保健食品批准文号，依据其功能及适宜人群有针对性的选择，并按标签说明书的要求食用，切忌盲目购买和使用。相关产品信息可仍在原国家食品药品监督管理总局网站查询。同时，选购保健食品要到正规的商场、超市、药店等经营企业购买，并索要发票或销售凭据。若消费者对所购买的保健食品质量安全有质疑，或发现有虚假宣传食品和保健食品具有疾病预防、治疗功能的，及时向当地市场监管部门举报，也可拨打投诉举报电话：12315，市场监管总局将依法处置。
#美国洛杉矶华人移民家庭义卖捐款 帮助华人新移民	中新网1月28日电 据美国侨报网报道，当地时间27日，在美国洛杉矶县东区蒙特利公园市的农历新年街会上，美国洛杉矶中国城华埠服务中心接到一笔非常特别的义卖捐款。一个华人新移民家庭在洛杉矶创业后，立志要帮助更多华人新移民。当地时间27日下午，华埠服务中心执行长伍竞群从21岁的华人青年李泽钜手里，接过一张支票，这张支票是李泽钜一家人在蒙市农历新年街会上的两天摆展收入。尽管华埠服务中心收到过不少来自社会各界的捐款，可伍竞群表示，这还是中心第一次收到通过义卖进行的捐款。他说：“今天很高兴，感激李家庄粉面厂，在这个蒙市的新年活动期间，依然记得我们社区里面有很多人需要帮忙。他们通过义卖捐款给我们中心，我们将用这些资金做更多服务，在社区帮忙有需要的人。”李泽钜说，他们一家人，之所以产生通过义卖捐款帮助华人新移民的念头，是因为他的父母几十年前到洛杉矶时，就是非常需要帮助的新移民。李泽钜说：“他们都是20多岁到这里，父母一边上学一边上班，非常辛苦。刚开始的时候，他们找不到好工作，只能在餐馆打工。小时候我妈告诉我，她经常在工作12小时后很晚才可以下班，错过巴士就只能走一个小时回家，走得满脚都是破的水泡，但还是要一边哭一边走。我爸在刚来的时候，只有20块钱在口袋里，他从厨师做起，一点点省钱，最后和家人一起创办了粉面厂。”李泽钜还称：“他们的心里很了解刚到美国的人，英文不通文化不懂的状况，因为他们就曾经有这样的经验。由于什么都不懂，甚至不知道去哪里找帮助，还会感到害怕和压力，所以他们很想帮助这些人。”李泽钜目前在加州大学尔湾分校(UCI)读商科。他小时候也曾经是留守儿童，忙于打拼的父母将他留在国内由长辈照顾。不过，长大后，李泽钜却更加能体谅到父母在异国他乡创业的不容易，高中期间就已经在自家的厂里帮忙。李泽钜的妈妈看到儿子的成长感到非常自豪。她称，工厂内的自动化系统升级，完全都是由这个儿子完成的，这次捐款也是由他查找资料联系实现的。除了李泽钜，他的弟弟和表弟妹们都加入了义卖捐款活动。这群新移民家庭的第二代华人青年们，都希望通过自己的努力，帮助更多华人新移民。
#福州古刹梅林尽染  林阳赏梅成闽都新俗	中新网福州1月28日电 (记者 林春茵)春节前一周，福州林阳寺500余棵梅花进入最佳赏花季。借助互联网的传播和乡村旅游热的提振，林阳寺赏梅，这于近七八年间才盛行起来的风雅之事，已然成为年轻人群体在岁末新春颇具仪式感的闽都新习俗。林阳寺是千年古刹，地处福州北郊寿山乡，始建于后唐，是福州五大禅宗丛林之一，更是全国重点文物保护单位。高僧圆瑛曾于上世纪30年代初担任该寺住持。28日，中新网记者驱车探访林阳寺。从福州森林公园蜿蜒而上北峰的山路，赏梅的私家车络绎不绝。福建森林覆盖率39年来稳居全国榜首，被称为“最绿省份”。傲人的数值在这山里，具化成了湿润微甜的空气，寒意略沁的松木香，以及随着山势起落高低深深浓浓的绿意。近年来，福州大力发展北峰生态自然资源的乡村旅游。寿山乡中国传统“四大印章石“之一寿山石的产地，中国寿山石馆、古矿洞等寿山石文化旅游景点接连落成，为乡村旅游积淀下厚重典雅的文化底色。车近林阳寺，环湖休闲栈道和停车场也都系近年新建，显示林阳赏梅已经成当地力推的文化名片。未入山门，一面如镜湖泊先撞进眼帘，远眺水岸上的林阳寺，一片粉霞如同重锦铺陈，其间飞檐斗角，楼宇重重。林阳寺坐落在北峰瑞峰之麓，群山湖水环抱，格局非常大气。满树繁花的梅树漫山遍野，寺院黛瓦黄墙，青烟缥缈，掩映在一片香雪海中。不少爱美的姑娘特地身着古装，在梅林间抚琴弄箫，成为摄影爱好者们追逐的“娇点”。林阳寺梅树据称是现任住持修达禅师所植，唯有寺中梅园两株梅树树龄逾两百年。这两棵老梅虬枝绽新蕊，一株花色洁白，胜雪三分白，另一株浅粉如霞蒸，几度暗香浮动。“漫扫白云看鸟迹，自锄明月种梅花。”梅园禅房的楹柱上刻有郑板桥这幅咏梅诗联，令梵音梅香别添空灵飘逸。梅树下，一位汉服少女嗅梅、掬水、抚琴，点点花瓣随风落在她肩头发梢，美不胜收。少女的男友告诉记者，他们专程从泉州赶来赏梅。他请女友以汉服出镜，“禅房古梅，特别有中国传统文化的优雅，装扮就特别古典一些。”林阳寺近代僧侣与南洋华人华侨善缘密切，保留不少“侨”的留痕。比如，林阳寺玉佛堂所供奉玉质卧佛，就是从印尼空运而回，堪称寺内一宝。曾任林阳寺住持的圆瑛大和尚至今被僧俗尊崇铭记。抗日时期，圆瑛与福建弟子明旸，赴新加坡、吉隆坡、槟榔屿、怡果、马六甲等地，发起“一元钱救国运动”的爱国义举，两年间筹集十余万元汇回国内。回国后，师徒曾被日军以抗日罪逮捕，他们不为所撼，表现出民族气节。高僧大德爱国之举，为“锄月种梅”的林阳寺增添上难以言喻的动人色彩。当林阳寺赏梅在市民中流行之时，这段掌故也在社交媒体上一遍又一遍被提及传诵。一位林姓幼儿园园长希望，就读小学的孩子见识了今天家乡梅花怒放的美，“以后能切实理解‘来日绮窗前，寒梅著花未’的思乡之情，读得懂那个年代‘国破山河在，城春草木深’的悲恸和奋争。”(完)
#香港一站式综合电竞馆开幕 冀培训及发掘电竞人才	中新网1月28日电 据港媒综合报道，香港3名前电竞选手筹组公司，于旺角设立占地2.5万平方英尺的一站式综合电竞馆，1月28日开幕，29日正式营业。香港特首林郑月娥出席开幕典礼时致辞表示，期望电竞馆可以帮助发掘更多香港电竞人才，参加下一届亚运会。场地将会举办亚太区及当地电竞赛事；亦会提供电竞课程，培训当地电竞人才。场馆配备高规格电脑、比赛场地、直播室等，更设有女性粉红专区、餐饮及零售区。创办人期望提供场地培训香港电竞生力军，成为世界一流电竞比赛场地，稍后将举行多项电竞赛事，2月将率先举办NBA 2K亚太区邀请赛。3名前电竞选手李嘉俊、周启康及尹世豪，2012年成立电竞活动筹办公司Cyber Games Arena(CGA)，一年多前开始物色地方，自资3000万元(港币，下同)在旺角麦花臣汇，设立一站式综合电竞馆—CGA香港电竞馆。场馆28日早上开幕，并邀请香港特首林郑月娥、创科局副局长钟伟强、旅发局主席林建岳，以及亚洲电竞协会会长霍启刚出席。训练场地其中一边有2间相邻的独立房间，各有4至5台电脑，可让电竞队作选手训练，配有电子荧幕，教练可即场“圈出”情景，修改战术。至于地库则以比赛场地为主，可划分为3区，包括比赛及观赛区、CGA商店和VR游戏区。比赛及观赛区，可容纳150人在场观赛。而左右两边有直播与转播室，可即时直播至世界各地；也有选手备战及休息室，“选手可在内商讨战术”。香港特区行政长官林郑月娥出席开幕典礼时致辞说，电子竞技是具经济潜力的新兴产业，更会于下一届杭洲亚运会成为正式比赛项目。特区政府于2018年向数码港注资1亿，推动香港电竞的初期发展，其中一半用作发展电竞比赛场地。
#中国抗癌新药首次获得FDA突破性疗法认定	我国抗癌新药首次获得 FDA突破性疗法认定本报讯 记者陈颐报道：美国食品药品监督管理局(FDA)近日授予一款在研的布鲁顿氏酪氨酸激酶抑制剂zanubrutinib突破性疗法认定，用于治疗先前接受至少一次疗法的成年套细胞淋巴瘤患者。Zanubrutinib是由百济神州自主研发的新型BTK抑制剂，是首个在FDA获得突破性疗法认定的中国自主研发抗癌新药，也是中国首个获得FDA突破性疗法认定的新药。据悉，百济神州已向中国国家药品监督管理局递交了针对治疗复发或难治性套细胞淋巴瘤的新药上市申请，有望于今年内在中国首发上市。突破性疗法认定通道由美国FDA设立，旨在加快用于治疗严重疾病、并在早期临床研发阶段展现良好疗效的药品的开发和注册流程，是继快速通道、加速批准、优先审评之后，FDA又一重要的新药评审通道。根据规定，研发中的新药若获得突破性疗法认定，FDA将提供多种形式的支持，以及滚动式审评和优先审评的资格等。在2018年12月的美国血液学年会上，北京大学肿瘤医院教授宋玉琴表示：“在一项针对中国复发或难治性套细胞淋巴瘤患者的关键性2期临床试验中，zanubrutinib的总体缓解率达到84%，完全缓解率高达59%。且药物安全性非常良好，3级以上不良反应发生率低。”目前，全球已有超过1500位患者接受了该治疗。陈颐
#辽宁抚顺古塘村 “三省”锅炉更环保	辽宁抚顺古塘村 “三省”锅炉更环保本报记者 张允强目前北方农村冬季取暖主要靠烧煤或木材，耗能高、污染重、费用高、热效差，急需一种耗能低、污染小、费用低、热效好的新型取暖方式来替代。“三省”(省钱、省工、省料)生物质锅炉在辽宁抚顺农村经过数年推广应用，收到了较好效果隆冬时节，记者来到辽宁省抚顺市东洲区哈达镇古塘村。走进村民杜兴国一家居住的80多平方米的3间瓦房里，只见温度计显示室内温度为24℃。杜兴国告诉记者：“以前烧苞米棒只能供一间房取暖，早上烧火，屋里能到17℃至18℃，后半夜就降到10℃左右。现在好了，用上‘三省’锅炉，3间房里都暖和，而且24小时恒温。与过去烧苞米棒相比，屋里、院里的灰也变少了。”这个冬天，古塘村正经历着一场供暖变革，变革的核心是“三省”生物质锅炉的使用。于耀中是“三省”生物质锅炉的发明者。他告诉记者，“三省”锅炉，即省钱、省工、省料。“燃烧方式与传统锅炉燃烧方式有本质不同。”于耀中说，常态燃烧都是在燃料的表面，从外及里，由上而下的燃烧，采用强力给风，或采取燃料粉碎、物化等技术，促使燃料在最短的时间内快速燃烧。“三省”锅炉恰恰相反，燃烧是从固体燃料的底部开始，由下而上，通过控制实现最小进风量的缓慢燃烧。2013年，该创新节能的燃烧技术获得国家发明专利，并被中科院工程热物理研究所、清华大学、天津大学和哈尔滨工业大学的专家鉴定为“国内首创、国内领先”，建议在我国北方农村全面推广。于耀中告诉记者，去年，东洲区不仅投入资金建设“三省”生物质锅炉，还铺设地下管网3500米，为古塘村30家农户集中供暖。村里专职烧锅炉的村民马德秋说，锅炉“喂”些地里的玉米秸秆，就能保证家家户户热起来。他给记者算了一笔账：每天烧300捆玉米秸秆，约1.5吨；1亩地产秸秆800公斤，每天约烧2亩地秸秆。按抚顺地区取暖期150天计算，能烧300亩秸秆。村里有400亩地，剩下100亩地的秸秆可以作饲料喂牛羊。马德秋告诉记者，烧“三省”锅炉是给村民们自家取暖，秸秆不要钱，村民主动送，还义务帮助粉碎秸秆，填料烧炉。村民自发选出了“村集中供热管委会”，委托两人专门负责烧锅炉。据介绍，“三省”锅炉是积木组合式锅炉，它的灵活之处在于能随意拼搭，既可为一家一户单体供热，也可为十户百户集中供热。通过技术研发和改进，“三省”锅炉不仅可以在普通农户家使用，还可以推广到农村的养殖业、蔬菜大棚、学校、医院等多个领域。驻古塘村第一书记张宗孝说，以煤、油、电、气等为燃料的取暖方式，资源有限、成本偏高，使用玉米秸秆为燃料，不仅资源丰富，成本大大降低，还能取代农村用煤和木柴取暖，对净化空气和保护森林植被有相当大的作用。“秸秆集中供热为解决秸秆焚烧问题和护林防火找到了最好的出路。此外，农户集中供暖也减少了对森林的乱砍滥伐。”哈达镇林业站站长佟天岩说。据了解，2016年，抚顺市已经有600余户农户将“三省”锅炉用于生产和生活。2018年，抚顺市把古塘村作为秸秆集中供热试点村，推广使用“三省”锅炉。“随着农村秸秆集中供热的逐步普及，大棚里也能接暖气，暖棚经济持续升温；秸秆变废为宝，秸秆收割、运输、储存、加工形成商业化运作模式，成为农民增收的新渠道；天更蓝，水更清，山更绿，优美的环境必然成为农村经济新的增长点。但要走上一条现代化集约化生产、项目化市场化运作之路，还有一段路要走。”于耀中说。张允强
#深圳建立生态资源“账本”  首个城市GEP核算地方标准发布	深圳建立生态资源“账本” 首个城市GEP核算地方标准发布本报讯 记者杨阳腾从深圳市盐田区政府获悉：深圳市市场和质量监督管理委员会日前正式发布《盐田区城市生态系统生产总值(GEP)核算技术规范》，标志着该区率先编制实施全国首个城市GEP核算地方标准。该《技术规范》明确了城市GEP核算指标、核算方法、核算因子、定价方法、数据获取方式等相关内容，将为深圳市乃至全国其他地区开展城市生态系统生产总值核算提供规范化模板。2014年，盐田区提出“GEP核算体系探索与研究”。近年来，盐田区大力探索生态文明体制机制创新，凝练提升生态文明建设实践经验，连续5年实现了GDP与GEP双核算、双运行、双提升。据了解，盐田区通过构建城市GEP核算体系，将城市生态功能“价值化”，为蓝天碧海、青山绿水、公园绿地、河流湖库、近岸海域等生态资源贴上“价格标签”，建立生态资源“账本”，为生态文明建设提供有力的数据支撑。在此基础上，盐田区建立了GEP核算数据库和GEP模块电算化模型，实现了核算数据指标及权重参数的自动化处理，使复杂的计算过程简便化，保证了计算的可操作性和准确性，提高了区域GEP核算与管理数字化、可视化水平。目前，城市GEP考核已经成为盐田全区新设施、新项目、新产业的刚性指标，不仅从源头上有效控制污染企业进入盐田，也加速了盐田区产业结构的转型升级。杨阳腾
#连门带画直接撬走！班克西悼念巴黎恐袭画作被盗	中新网1月28日电 据日本放送协会(NHK)报道，以创作社会讽刺画而闻名世界的匿名艺术家班克西(Banksy)，在2015年法国巴黎连环恐袭现场创作的作品日前被盗。盗窃团伙为了盗取这幅画，使用工具拆下了这幅画所在的紧急出口的大门。据报道，该作品是班克西在2015年11月发生的巴黎连环恐袭事件现场之一、巴塔克兰剧院紧急出口的门扇上，所创作的。这幅作品描绘了一位头戴面纱，低首沉吟，表情悲伤的人物，表达了对恐袭遇难者的悼念之意。2018年6月，人们偶然发现了这幅作品，并吸引了众多游客前来观赏。当地媒体援引调查人员消息称，在当地时间25日晚至26日之间，一个团伙使用工具，拆下紧急出口大门，将门扇装上卡车盗走了。26日，巴塔克兰剧院在社交网站“推特”上发表声明称，“这是巴黎和全世界人民的财产，留存恐袭事件记忆的标志被剥夺了。我们对此感到强烈愤慨”。班克西的作品在全世界广受赞誉，在市场上也频创高价。2018年10月，在英国伦敦举办的一场拍卖会上，其作品被买家以相当于1.5亿日元的高价拍下。
#湖北政法机关改革创新跃上群众满意新高度	为荆楚人民打造更优质平安法治产品  湖北政法机关改革创新跃上群众满意新高度编者按习近平总书记在前不久召开的中央政法工作会议上指出，要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的优良传统和新技术手段结合起来，创新组织群众、发动群众的机制，创新为民谋利、为民办事、为民解忧的机制，让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。深入学习贯彻习近平总书记重要指示和视察湖北时的重要讲话精神，湖北省委、省政府要求全省政法机关不断努力提升人民群众获得感、幸福感、安全感，为全省高质量发展提供坚强法治保障。去年以来，湖北政法机关紧紧围绕为荆楚人民打造更优质“平安法治产品”主线，深入推进扫黑除恶专项斗争、弘扬新时代“枫桥经验”、全面深化政法领域改革，不断提升履职尽责能力，群众满意度再上新台阶。本报今日刊发湖北政法机关走好新时代群众路线积极探索、改革创新的报道，敬请读者关注。□　　本报记者 胡新桥 刘志月96.18%，95.48%，96.85%。这3个数字，分别是湖北省2018年度群众安全感、治安满意度及“两代表一委员”对扫黑除恶成效肯定率。对湖北政法人来说，2018年平安法治建设答卷能获得这份成绩单殊为不易——推进扫黑除恶专项斗争把群众满意作为最高标准，探索出鄂州“红色体检”模式、同步“毁伞”“拍蝇”机制；新时代“枫桥经验”在荆楚大地结出累累硕果，武汉“党建+网格”和“微邻里”、宜昌“雪亮工程”、襄阳“矛盾纠纷四级联排”、荆门“积分制”；重大风险防范化解工作取得新成效，全省共完成近6万公里“生命防护工程”建设任务，避免3500多起恶性交通事故、挽救2000	多条生命，首次实现299起现发命案全破、31个区级县未发命案，建立起省、市、县、乡、村五级社会心理服务疏导和危机干预工作机制。“在中央和省委坚强领导下，全省政法机关紧紧围绕为荆楚人民打造更优质‘平安法治产品’主线，不断增强履职尽责能力，努力提升人民群众获得感、幸福感、安全感，为实现全省高质量发展提供了良好的社会环境和法治保障。”湖北省委常委、政法委书记王祥喜说。安全是最大民生“要是没有护栏，后果不堪设想……”回想去年12月25日发生的意外，湖北省十堰丹江口市车主李先生还有些后怕。因道路湿滑，李先生驾车转弯时发生侧滑，车头猛冲向路边20多米深沟。危急关头，幸得路边钢制护栏拦停失控车辆，李先生仅受轻微伤。李先生是湖北“生命防护工程”挽救的众多群众之一。十堰有2.5万公里依山傍水的农村公路。目前，十堰已完成8801公里农村道路安全设施建设任务，覆盖全市绝大多数危险、隐患路段。如何将“村村通”变成“村村安”？湖北省委、省政府高度重视“生命防护工程”建设。省委书记蒋超良主持召开省委常委会专题研究，省委副书记、省长王晓东审定公路安防工程实施方案。湖北省公安厅将推动生命防护工程建设作为全省公安机关重点工作之一，纳入年度工作考核，定期调度督办。“生命防护工程”在维护人民群众生命财产安全方面效果显著——湖北全省交通事故死亡同比下降近两成，被群众赞为“救命工程”。抓弱项、补短板，一直是湖北平安稳定工作的重中之重。下转第三版上接第一版2018年8月16日，湖北市州党委书记平安稳定工作专题会上，蒋超良要求，树立底线思维、清零思维，抓重点、抓关键、抓薄弱环节，确保全省政治社会大局稳定。一年间，湖北政法机关用实际行动向人民交上满意答卷——扫黑除恶专项斗争聚焦“长江大保护”“三大攻坚战”等领域，打掉了一批群众身边的行霸、市霸、村霸、族霸。大力推进全民禁毒工作，构建社区禁毒、社区康复、社区关爱相结合的“三位一体”禁毒工作新格局，实现新滋生吸毒人员、脱失漏管吸毒人员、肇事肇祸吸毒人员大幅下降。重拳出击最关乎百姓安全感的暴力案件，武汉首次实现命案、枪案、抢劫案“三案”全破，多个市州实现命案全破。1月18日，698名湖北省人大代表，以两个679票的赞成票(赞成率97.28%)分别表决通过《湖北省高级人民法院工作报告》和《湖北省人民检察院工作报告》，创下了2015年以来赞成率新高。楼上漏水，郑女士家成了水帘洞。去年8月，武汉市武昌区紫阳街解放路社区居民郑女士在“微邻里”上反映，楼上漏水，但楼上住户长期不在家，联系不到人。接到“微邻里”平台的信息推送，网格员第一时间联系郑女士了解情况，通过“微邻里”服务团队里的交警查到了楼上住户联系方式。楼上楼下一起连夜抢修，终于解决了淹水和漏水问题。探索推进特大城市市域治理过程中，武汉市委政法委、市综治办与科技公司合作，以微信客户端为基础开发“武汉微邻里”系统，动员全市1.6万名网格员，通过党建引领“红色头雁”“红色物业”，汇聚政务服务、生活服务、法律服务等六大服务矩阵，开展服务全覆盖、诉求全受理、问题全解决、过程全监督的“建圈入群”活动，用微治理构建起社会稳定大局。2018年，湖北深入学习推广“枫桥经验”，搭建矛盾纠纷多元化解平台，形成“四级联动”“三调对接”的矛盾纠纷多元化解体系，加大了源头预防力度。来自湖北省司法厅的统计数据显示，全省共排查纠纷161896次，预防纠纷123993件；人民调解委员会和人民调解员共受理调解案件314470件，调解成功308801件，成功率达98%。如今，新时代“枫桥经验”在荆楚大地有诸多实现形式——宜昌将社会心理服务体系建设和严重精神障碍患者服务管理作为平安宜昌建设的基础性工程来抓，这就有了宜都聂家河镇肖家岗村“馨语心理咨询工作室”。肖家岗村运用心理疏导技能化解矛盾纠纷，调处成功率达99.8%。起源于襄阳老河口拘留所并在湖北全省推广的在拘留所设立被拘留人矛盾纠纷人民调解委员会，对因民间纠纷等被拘留的违法人员在拘押期内开展矛盾调解，最大限度实现“带着纠纷来，化解纠纷走”。黄冈市英山县“三合一”矛盾大调解，邀请基层调解员和群众共同参与，实现矛盾纠纷化解、法律知识宣讲以及人民调解员培训“三效合一”。为民是最亮名片收到湖北荆门交警递上附近停车场的免费停车券，正在347国道边违停的货车司机小张挺意外。因道路施工改造，很多过境货车纷纷借道荆门东宝区牌楼市场路段上高速。随着车流量增多，大货车停放难、停放乱的问题日益凸显。周边居民苦不堪言。荆门市公安局交警支队二大队负责人王小斌他们走访发现，一方面是货车滞留带来安全隐患，一方面是附近有一家停车场近400个停车位常虚位以待。王小斌他们走访停车场管理单位，争取到对方大力支持，开展“警企共建”活动，以交警与这家公司的共同名义印制禁止路边停车提示卡和停车场免费停车卡。大货车违停导致的拥堵、扰民等问题迎刃而解，货车司机与周边居民纷纷点赞。加强队伍建设，提升队伍履职尽责服务群众的能力水平，湖北政法机关一直在努力——全面深化政法领域改革，充分发挥法治考核“指挥棒”作用，深入推进法治创建和法治惠民工程，采取社会购买服务的方式推动律师参与矛盾化解，全省117个法律援助机构为农民工、妇女、未成年人等群体办理法律援助案件52026件，办理其他法律援助事项558621人次。全力打造过硬政法队伍，分层级分系统举办全省政法领导干部政治轮训班、政法部门政治轮训班和各县市政治轮训班，其中省直政法部门共举办政治轮训班10期，轮训2994人。全力推动政法智能化建设，“政法协同办案平台”“科技法庭”“智慧检务”“数据警务、智慧公安”“远程视频会见系统”等陆续建成见效，其中司法行政远程视频会见系统已覆盖至基层司法所，累计为7000多人次提供远程探视会见。“面对新的风险挑战，我们将继续坚持底线思维、清零思维，做实做深做细平安稳定工作，为确保全省政治社会大局持续稳定作出新贡献。”湖北省委政法委常务副书记王兴於对《法制日报》记者说。本报武汉1月27日电
#人民日报评论员：勇立潮头，推进全媒体时代“融合+”	勇立潮头，推进全媒体时代“融合+”(评论员观察)舆论生态、媒体格局、传播方式深刻变化，重组着内容生产与信息传播的链条，一个“万物皆媒”的全媒体时代渐行渐近在物理变化的基础上，努力激发化学反应、创造更多可能性，推进“融合+”人人都有麦克风，但主流媒体手握的是“金话筒”人民日报全新改版、全彩印刷，做大做强报网端微十多种载体，覆盖用户7.86亿人次；新华社发布媒体人工智能平台“媒体大脑”，推出“AI合成新闻主播”，创建“媒体创意工场”；中央广播电视总台整合优势资源，集聚350多家媒体机构形成矩阵，打造全国广电“联合舰队”……观察今日之传播场域，媒体融合方兴未艾，人们眼中曾经“很传统”的主流媒体，正以加速变革不断赢得更多注意力资源。1月25日，习近平总书记带领中共中央政治局同志来到人民日报新媒体大厦，就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记深入分析全媒体时代的挑战和机遇，深刻洞察媒体融合发展的趋势和规律，强调推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展。高屋建瓴的指导、清晰明确的部署，为顺应全媒体时代、推进媒体融合提供了行动指南。一位传播学者曾说：“媒介即讯息”“媒介是人的延伸”。回溯历史，媒介变革与社会进步密切相关，深深影响并推动了人类文明进程。从文字、印刷术、电信技术到互联网，历经四次传播革命，“出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体”。舆论生态、媒体格局、传播方式深刻变化，重组着内容生产与信息传播的链条，一个“万物皆媒”的全媒体时代也渐行渐近。全媒体时代的传媒竞争已经变换了赛道，如果踟蹰不前，还停留在原来的“舒适区”，只会错失机遇。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出推动媒体融合发展的战略部署，矢志推进传统媒体和新兴媒体融合发展，催动我们因应新科技革命，走上了一条具有中国特色的媒体融合发展之路。今天，从突破固有业务疆界、主动挺进新媒体战场，到打造“中央厨房”、重塑新闻生产机制，从整合渠道资源、构建全媒体新矩阵到频频先声夺人、积极创新新闻产品样态，主流媒体的全面发力，扩大了主流价值影响力版图，让正能量更强劲、主旋律更高昂。事实证明，走好媒体融合之路，激活主流媒体的生产力、创造力，就可以迎来转型发展的新气象。也应看到，媒体融合是动态持续的过程，不可能毕其功于一役，也不存在一劳永逸的固定模式。媒体融合不是权宜之计，而是发展大计，不是“左手一只鸡、右手一只鸭”的简单相加，而是“你就是我、我就是你”的有机相融。在物理变化的基础上，努力激发化学反应、创造更多可能性，推进“融合+”，主流媒体才能不断拓展传播力、影响力，真正赢得受众、赢得竞争。习近平总书记强调，要“使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量”。处身互联互通、无远弗届的移动互联时代，一切变化皆有可能。大数据、算法技术日臻成熟，5G商用在即，人工智能发展迅猛，面向未来，怎样汇聚资源，打造有影响力的平台终端？怎样抢抓机遇，提供优质内容产品？如何用好技术，让人工智能为媒体赋能？前行道路上的种种难题与挑战，还有待人们在实践中加以破解。新故相推，日生不滞。“新”是媒体的基因，也是传播的力量所在。众声喧哗的全媒体时代，人人都有麦克风，但主流媒体手握的是“金话筒”。把握时代大势，坚持守正创新，坚定不移推进媒体深度融合，媒体融合的大手笔正等待我们去创造。
#重磅！2019新政加紧落地 更大规模减税“全速开进”	新华社北京1月28日电(记者孙韶华 实习记者 罗逸姝)《经济参考报》1月28日刊发题为《更大规模减税“全速开进”》的报道。文章称，更大规模的减税正迎来更大力度的推进。仅今年1月的前三周，就有多个减税降费新政落下实锤，财税部门接连出台十余份涉及减税的政策细则和解读文件，涵盖小微企业普惠性所得税、小规模纳税人免征增值税、创投企业个人合伙人个税优惠、农产品批发市场房产税等内容。当前，推进深化增值税改革、降低社会保险费率等一系列举措正在研究中。与此同时，地方版减税的“自选动作”也步入落地期，浙江省日前率先发布地方税费减征幅度政策，一次用足“50%幅度”，预计2019年为小微企业减征税费195亿元以上。在去年1.3万亿元减税降费的基础上，今年我国将实施更大规模的减税和更为明显的降费。1月1日起，新个税法全面实施，六项专项附加扣除正式落地，打响了全年减税的“第一枪”。1月9日召开的国务院常务会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，具体措施包括放宽小型微利企业标准并加大所得税优惠力度，提高增值税小规模纳税人起征点，对部分地方税种可以实行减半征收，扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围等。近期，相关政策密集落地。1月17日，财政部和国家税务总局印发小微企业普惠性税收减免政策操作文件及有关政策解读；1月21日，国家税务总局发布深入贯彻落实减税降费政策措施的通知；1月23日，财政部发文明确创投企业个人合伙人所得税优惠政策……国家税务总局多次开会、发文，强调确保减税降费政策落地生根。1月17日召开的全国税务工作会议，将落实减税降费作为今年税收工作的重中之重。据悉，国家税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，并要求各地也成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。在中央部门层面减税“规定动作”密集发布的同时，地方版“自选动作”也在紧锣密鼓推进。1月9日召开的国务院常务会议明确，允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。1月23日，浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局联合下发《关于浙江省贯彻实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，送出新年第一波减税降费大礼包。“我省也因此成为全国首个确定地方税费减征幅度并发布政策的省份，以及减税幅度最大的省份。”浙江省财政厅有关负责人指出，浙江省明确按50%的最高幅度来减征资源税、城市建设维护税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税及教育费附加、地方教育附加。此次出台的一揽子政策叠加，预计2019至2021年每年为小微企业减税195亿元以上。《经济参考报》记者了解到，当前，各省份税务机关正积极配合当地财政部门研究对增值税小规模纳税人在50%幅度内减征相关地方税种和附加的政策方案，按要求及时制发操作文件并抓好后续落实。下一步，减税降费还将迎来一系列新举措，释放更多红利。包括推出深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的个人所得税法及实施条例，落实好六项专项附加扣除政策，减轻居民税负；为精准反映减税降费政策实施效果，国家税务总局还将建立健全小微企业普惠性减税等政策措施实施情况的统计核算办法；同时，财税部门正在配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担等。“从目前已经出台的减税举措来看，都是大招、实招，而且行动迅速、落地很快。”中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震对《经济参考报》记者表示，本轮减税降费是我国应对宏观经济形势推出的一系列重要对应措施之一，也是逆周期调节思路的重要表现。随着减税降费政策逐步落地，以及地方政府积极推进，将进一步稳定预期，激发市场主体活力，有利于培育新动能、稳定就业，促进经济实现高质量发展。“在减税降费政策发布的基础上，税务部门进一步发文进行安排和强调，对于政策的有效实施将起到重要的保障作用。”北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红对《经济参考报》记者表示，当前迫切需要了解减税降费所产生的效应，有助于更明确地获知哪些政策产生了积极效果，哪些政策还有进一步深入的空间，下一步政策的着力点应该在哪里，要回答这些问题均需数据支撑，做到“心中有数”，才能精准施策。关于地方可以在一些地方税种上进行50%幅度以内的减征，李旭红认为，地方可根据经济及财政资金的情况来安排。对于地方财力充足的省份而言，有效地用足减税额度，进行逆周期经济调节，扶持地方经济的发展，帮助地方企业渡过难关，带来可持续性发展，是具有长远发展观的举措。(完)
#年前记者走进辽宁女监	年前记者走进辽宁女监图为会见室登记窗口民警赵维嘉正在为服刑人员亲属办理会见登记。□　本报记者 韩宇 文/图1月24日早上9点，在辽宁省女子监狱大门一侧的服刑人员会见室，数十位准备登记会见的亲属已经排到了门口外，登记大厅内人声鼎沸。登记窗口的民警有条不紊地审核着来访者的身份。在会见室等候戒护接送服刑人员会见任务的民警徐克告诉《法制日报》记者：“在平时，一天大概有百人左右会见。现在快过年了，有时一天能超过300人，主要集中在上午，我要分批次戒护接送服刑人员，一天下来至少得走上10公里。”在窗口内，一位戴着颈托的警官正指挥工作。由于戴着颈托，很多面对面的交流要转身才能完成。这位警官是辽宁省女子监狱会见室主任李贺林，前阵子脖子受伤，出院后一直戴着颈托坚持工作。“这个窗口对前来会见服刑人员的亲属或法定监护人进行登记，他们出示本人身份证及户口簿等相关亲属关系证明即可。”李贺林告诉记者，会见室根据来访情况与服刑人员所在监区的民警再次核对，并派民警到各个监区去戒护接送相应服刑人员，然后进行会见。听完李贺林的介绍，记者跟着民警徐克到三个监区实地体验戒护接送服刑人员的过程。徐克按照三个监区的地理位置，设计出最短的路线，分别将会见的服刑人员带出监舍。10多分钟后，徐克带着这批服刑人员来到监内登记区，民警钱蕾进行了登记。服刑人员等待叫号，隔着玻璃墙与亲属电话会见。在其中一个会见窗口，一名服刑人员通过电话和家人交流着，她5岁的孩子正冲着她微笑……离开会见室，记者来到二监区，这里负责入监、出监及未成年服刑人员的教育管理工作。“一言一行事不小，行为养成促改造。尊重警官懂礼貌，有事请示先报告……”在一间教室内，分监区长宋玮琦正在教新入监服刑人员学唱由二监区自创的《行为养成歌》。“我们的职责是让新入监服刑人员完成身份转变，让她们尽快适应监狱生活；对即将刑满释放的服刑人员进行实训，教她们技能，安排工作，连如何使用微信、支付宝都列入了教程，不让她们与社会脱节。”二监区监区长左晓燕说，针对未成年服刑人员，监狱制订了完备的文化课教学计划，其中有两人将参加今年的高考。服刑人员张某，不久前刚从二监区调入一监区开始正常服刑改造。在一监区分监区长王艺潼的办公电脑里，记录着张某到一监区一个多月的服刑改造情况，显示张某表现良好，每天的改造分数一目了然。王艺潼向记者展示的是省女子监狱服刑人员计分考核管理系统，其中包括日常工作记载、月评议汇总、奖励惩罚、撤奖清分、折补分管理等，将服刑人员的服刑改造情况进行了科学的细化，管理规范、可操作性强。从一监区出来，记者来到监狱内的一所特殊医院——省女子监狱服刑人员医院。“大夫，我这血压又高了，脑袋迷糊啊。”在门诊，医生谢丹正在给服刑人员李某某看病，她的血压高压达到230毫米汞柱，经过检查后开了药，用以降低颅压。谢丹对李某某说：“你先把药用上，观察情况。要是还没什么改观会考虑让你到社会医院就诊的，你放心。”在工作间隙，谢丹向记者介绍，这所特殊的医院设有门诊、内科、外科、妇科、眼科、超声科、放射线科、化验室等，还与社会医院建立了外诊合作机制，可以保证服刑人员的各类疾病治疗需求。临近中午，监区内飘来阵阵菜香，这味道是从省女子监狱服刑人员伙食供给中心飘出的。记者步入伙食供给中心，只见民警正指导几名戴口罩、手套，身穿厨师制服的人员炒着甘蓝火腿，对面的主食间正蒸着香喷喷的大米饭。负责炒菜做饭的都是服刑人员，她们穿戴整齐、操作规范。“别看她们只是做饭菜，但供给的是全狱的服刑人员，工作量可想而知。”民警芦岩说，中心还针对法定节日以及服刑人员生日，适当调整伙食标准，让她们吃好，安心改造。在一处操作台上，几名服刑人员正在给近几天过生日的服刑人员制作精美的生日蛋糕，包好的生日饺子已经盖上了保鲜膜。伙食供给中心的醒目处，张贴着服刑人员伙食供应量及经费开支汇总表，一周的菜谱种类繁多、配比合理。在伙食供给中心服刑人员教育改造展板上，展示着学习笔记，红黑榜则激励服刑人员你追我赶。几副由服刑人员书写的励志书法这样写道：“尊敬法律”“奔向新生彼岸”……□　记者手记一趟采访下来，记者零距离感受了服刑人员会见、入监出监及未成年服刑人员教育管理等工作，参观了设置在监区内的特殊医院、规范化的伙食供给中心等设施。在监狱教育改造工作的每个环节，都有像“颈托”警官那样的监狱人民警察坚守在岗位，确保监狱这台特殊机器的正常运转。正是这样一个特殊的人民警察群体，在特殊的岗位上，用他们的默默奉献守护着平安、稳定。
#陈思宇落选柯文哲还会组党吗？学者：势在必行	陈思宇落选柯文哲还会组党吗？学者：更加势在必行中国台湾网1月28日讯 据台湾“中时电子报”报道，台北市第二选区(士林大同)“立委”补选，“柯家军”陈思宇以得票数不到1万惨败。岛内学者却分析指出，台北市长柯文哲经历这次败选，组党更是势在必行，而柯文哲参选的声势，应不至于受到影响。台湾中山大学政治系教授廖达琪指出，这次“立委”补选的得票，蓝绿差距并不大，陈思宇却惨败，凸显无党籍候选人缺少政党背景与资源，仅靠“空气票”，还是打不过地方基层组织战。因此陈思宇的落败反而会提醒柯文哲，完全没有政党，真的不好选。单纯选市长还可以靠一些“空气票”，不过选台湾地区领导人和“立委”，没基层组织，几乎不可能。廖达琪接受台媒专访时还表示，陈思宇败选后，应会强化柯文哲组党的念头，毕竟组党才会有资源，看来柯文哲组党是势在必行，组党也要越快筹备越好。台湾大学政治系教授王业立也点出，陈思宇败选，柯文哲问鼎台湾地区领导人的声势应不至于受影响，因陈思宇又不是柯的分身，两人也不能互相类比。何况陈思宇无论在基层经营、竞选资源上，都明显比民进党候选人何志伟、国民党陈炳甫少，也因此让她最终落选。(中国台湾网 李宁)
#东北小镇的“套娃情缘” 	新华社哈尔滨1月28日电(记者江宥林、李建平、董宝森)春节将至，57岁的任吉清更加忙碌了，他厂里正在加紧赶制一批新货。“现在是套娃生产旺季，各地经销商都在进货，准备春节期间销售，有的甚至把‘五一’的货都预约好了。”任吉清说。任吉清是黑龙江省尚志市一面坡镇一家套娃厂的经营者，从事套娃生产近20年。这座被森林围绕的东北小镇知名度不算高，但却是中国主要的套娃生产基地。任吉清的套娃厂占地200多平方米，集中了一整套套娃生产流程。走进厂里的绘画车间，工作台上摆满了套娃成品和半成品，几名女工在用各自的方式让套娃“出彩”：着色、画花、上腮红、描眉、点睛……今年40岁的谢丽华从事套娃绘制已经13年。从最初画花，到如今点睛，她的工作越做越细，技艺也愈加纯熟。“10个一套的套娃，我一天能画170套左右。”谢丽华一边说，指间夹着的两支画笔还在不停自如切换。套娃原是产自俄罗斯的一种木制玩具。19世纪末20世纪初，中东铁路建成通车，一面坡成为其中重要站点。一时间，这里人口骤增，不少俄罗斯人迁居于此，也把套娃带到镇里。一面坡镇地处林区，能提供生产套娃所需的桦木、椴木等原材料。丰富的林业资源，帮助当地培养起木质茶叶筒旋制等工艺，为套娃“安家”提供了条件。早在20世纪50年代，镇里就有民间艺人模仿俄罗斯套娃样式，制作出所谓的“一面坡套娃”。随着制作和收藏套娃的民间爱好者不断增多，一面坡镇逐渐衍生出套娃产业。今年50岁的梁宪春是镇里较早设厂生产套娃的实践者之一。20世纪90年代中期，一个偶然的机会，学美术出身的梁宪春接触到俄罗斯套娃，便产生了兴趣。“我有绘画功底，就慢慢尝试着自己画套娃。”他说。起初，梁宪春从镇里雇了几个人一同给套娃上色、画花。由于规模较小，产量十分有限。过了七八年，随着套娃为更多消费者熟知，梁宪春的套娃销量也不断增加。与此同时，镇里投身套娃生产行列的人越来越多，套娃生产逐渐成为一面坡镇的重要产业。目前，一面坡镇共有套娃厂60余家，从业人员2000多人，年销售量近1000万套，销售收入达3亿元，产品销往哈尔滨、满洲里、义乌等国内旅游城市和商品集散地，有的还被摆上电商平台供消费者选购。如今，一面坡镇不仅大量生产俄罗斯村妇形象的传统套娃，还绘制各种当下流行的卡通形象，为套娃“换装”。在任吉清套娃厂的样品架上，众多刚出品的新式套娃十分醒目：小黄人、招财猫……一个个可爱的形象惟妙惟肖。“我们会根据市场需求调整绘制内容。”在任吉清看来，制作套娃也需要与时俱进。
#香港理大与中铁总将合作研究智慧铁路系统	新华社香港1月27日电(记者张雅诗)香港理工大学日前公布，该校将与中国铁路总公司等合作研究智慧铁路系统，旨在提升铁路系统安全、准时性和舒适度。香港研究资助局“研究影响基金”日前拨款约6500万港元资助该校的10个科研项目，与中铁总合作的该项目就是其中之一。理大国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心(香港分中心)主任倪一清介绍，这个为期4年的项目由理大牵头，与香港城市大学合作，携手中国铁路总公司、港铁公司、新加坡地铁等企业伙伴共同进行研究。他表示，该研究项目旨在提升铁路安全、准时性和舒适度等三方面的表现，打造一个智慧铁路系统。科研人员将利用新技术进行预测列车动态特性和轮轨磨损演变、识别轨道裂纹，以及识别完善车轮损伤等任务。香港理工大学副校长(科研发展)卫炳江表示，理大在铁路方面的科研工作已有超过20年的基础。铁路交通对香港和内地的影响很大，希望通过在铁路科研领域的合作为社会做出贡献。香港研究资助局本月初公布“研究影响基金”首轮拨款结果，向香港大学、香港中文大学、香港科技大学等6所香港公营大学批出共30个项目。其中理大在获批项目总数和资金比例上均高于其他各所高校。
#台湾举办一年一度生肖陶艺展 “猪立轮”人气最高	中新网1月28日电 据台湾《中国时报》报道，近日，台湾陶博馆一年一度举办的全台生肖陶艺竞赛展揭晓，2019年作品以“猪”为主题，和前新北市长朱立伦读音相同的学生作品“猪立轮”，不仅人气最高，也被票选为本年度的“人气猪王”。莺歌陶博馆在每年农历春节前夕，都会针对来年生肖举办全台生肖陶艺竞赛，由于春节过后就是猪年，遂以猪为主题，许多参赛者也以猪的谐音作为创作。新北市文化局长蔡佳芬表示，感谢同学们带来生肖猪的优秀作品，也感谢为艺术教育努力辛勤的各级学校老师，不断启发学生，用心指导培养陶艺优秀人才，使台湾陶艺持续发展与传承，她也祝福大家新的一年“猪”事圆融、“猪”事顺利。其中，台中市福民小学的赖钰承以一只猪骑着单轮车的“猪立轮”作品，讨论度最高也获票选为“人气猪王”。来自新北市中和区的蒋秉叡以中国台北队在亚运会中获得好成绩，创作《我们是猪队友，也是神对手！》，象征运动健儿是台湾之光，也是令人害怕的对手。台南后壁高中杨淞淳的作品《万众瞩(猪)目》，则是把猪的特色结合已故台湾艺人猪哥亮，精准掌握一代巨星的神韵，作工也相当细致，拿下高中职组特优的好成绩。
#美国政府重开2天后 特朗普和白宫威胁再次关门	海外网1月28日电 25日，美国总统签署法案，允许政府重开3周，结束了美政府史上最长关门纪录。不过，政府重开并不意味着特朗普在修建边境墙一事上就此妥协。就在重开仅仅2天后，美媒就指出白宫方面威胁称，如果还无法与国会就拨款建墙一事达成协议，特朗普准备第二次关门。特朗普也在接受采访时提到再次关门“肯定是一种选择”。综合美联社、ABC新闻等媒体报道，针对特朗普是否会在这3周内为再次关门做准备的问题，代理白宫幕僚长﻿马尔瓦尼27日表示：“是的，我认为他会(进行准备)。我们需要说清楚的一点是，他不想让政府关门，也不想宣布国家紧急状态。”不过，﻿马尔瓦尼也指出，特朗普在结束政府停摆当日也承诺要保护国家，因此无论是否与国会达成协议，他都会坚持自己的想法。特朗普27日在接受媒体采访时也表示，自己怀疑国会是否会就边境墙资金问题与其达成协议。这位美国总统提到，一旦3周的时间过去，再次关闭政府“肯定是一种选择”。虽然美国政府部分停摆的窘境在上周得到缓解，但特朗普与国会民主党人间的对峙却远未结束。特朗普签署的短期支出法案仅允许联邦政府重新开放3周，至2月15日。目前还不清楚民主党方面是否会作出让步。特朗普此前要求拨款57亿美元在美国与墨西哥边界筑墙，并将其视为争取2020年连任的主要政绩，而在众议院获得多数席位的民主党方面却仅同意提供13亿美元。不过，马尔瓦尼也谈到，特朗普同意暂时结束政府关门，是因为一些民主党人公开或是私下表示，他们同意特朗普改善边境安全的计划。“每个人看到这一幕(政府重开)都认为是总统输了，但我们仍在谈判中。”(海外网 张霓)
#小德澳网男单夺冠  霸气不灭重拾旧山河	澳网男单决赛，伤愈复出的两巨头表现迥异霸气不灭，小德重拾旧山河德约科维奇亲吻冠军奖杯。新华社发实至名归！在昨晚进行的2019年澳网男单决赛中，赛会头号种子、现世界第一德约科维奇发挥出巅峰水准，直落三盘以6：3、6：2、6：3，大比分3：0完胜西班牙天王纳达尔，第7次夺得澳网男单冠军，超越6次夺冠的埃默森和费德勒，成为史上第一人。这也是塞尔维亚人职业生涯的第15座大满贯冠军，同时他再次完成了连拿温、美、澳网冠军的壮举。这是德约科维奇和纳达尔的第53次对决，也是继2012年两人在澳网决赛上演近6小时经典大战之后，又一次在澳网决赛上碰面。在决赛之前，两人刚刚在半决赛中用砍瓜切菜的表现，将以帕帕西斯、普伊为代表的90后新生势力横扫，宣告世界男子网坛依然还处于巨头垄断的时代。于是大家都预测决赛又将是一场巨头之间的经典对话。但是德约科维奇在决赛中的完美表现，可能让纳达尔的粉丝失望了。第一盘他就霸气全开，在自己的5个发球局21分球只让纳达尔拿到了一分，全场比赛纳达尔只逼出过一个破发点，还没能把握住。最终，德约科维奇只用了两个小时四分钟就解决了战斗，甚至比前一天女单决赛的时间还少。看似毫无悬念，其实能够一路走到这场决赛的赛场上，无论是纳达尔还是德约科维奇都不容易。本场澳网是纳达尔自去年美网后的首站赛事，去年下半年他就一直在和伤病做着斗争，在来到澳大利亚之前，他完全不确定自己的状态能恢复到多少。而就在12个月前，德约科维奇接受了手肘手术。伤愈归来之后，他就在澳网16进8的比赛中输给了韩国小将郑泫，成为亚洲黑马的背景板。谁能想到在下半年他能够收拾旧山河，连续斩获三个大满贯冠军。在赛后感言中他自己都说：“这真是不可思议。”所以在比赛结束后的颁奖仪式上，两位熟得不能再熟的对手各自都表示，对方从伤病中回归表现出的毅力和决心激励了彼此。这应该也是巨头们能够长期垄断男子网坛，在技术层面之外的原因。如此一来，最近9个大满贯，费德勒、纳达尔、德约科维奇各得到3个。除了穆雷宣布可能将在今年温网之后退役，在一段时间之内，世界男子网坛还是这三巨头的天下，而其中最年轻的德约科维奇，无疑是最具统治力的那一个。最起码已经提名今年劳伦斯奖最佳运动员的德约科维奇，又为自己的获奖希望加上了重重的一个砝码。曹林波
#1个月2起！中国籍实习生在日本福冈县同一水道死亡	1个月2起！中国籍实习生在日本同一水道死亡海外网1月27日电 据日本朝日新闻27日报道，日本警方在1月份，先后发现了两名中国籍实习生死在福冈县久留米市的一条水道中。两人生前认识对方。目前当地警方正在调查这两起案件是否为犯罪案件。根据警方消息，1月1日，警官在这条深1米35的水道附近巡逻时，发现有一人漂浮在水中，已经陷入昏迷。当时有一辆中型摩托停在附近，血迹从摩托一直延伸至河道。此人为22岁的中国籍实习生徐某，在福冈县大川市工作。徐某被送往久留米市当地的医院进行救治，7日，因肺炎死亡。26日下午3点左右，警官在同一条水道附近巡逻时，发现漂浮着一具遗体。据调查，死者为23岁的中国籍实习生唐某。他已经死去一段时间，身上没有明显外伤。徐某和唐某2018年1月，在“木材技术国际交流合作组合”相识，之后被派到不同的公司当技能实习生。唐某的签证到1月6日就过期了，一直没有续过。警方称，28日将对唐某遗体进行司法解剖，调查死因。(海外网/王珊宁)
#张军当选中国羽毛球协会主席 曾获两届奥运冠军	中新网1月28日电 据中国羽毛球协会官方网站消息，张军当选新一届中国羽毛球协会主席。张军曾获悉尼、雅典两届奥运会混双冠军，现任国家羽毛球队双打组主教练。1月28日，中国羽毛球协会在京举行第六届全国代表大会，进行了协会换届工作。经过大会选举，产生了第六届中国羽毛球协会领导成员，张军当选新一届中国羽毛球协会主席。与此同时还选举产生了7位副主席，分别为夏煊泽、刘锦、唐九红、王伟、陈兴东、赵剑华、孙俊。其中，王伟兼任中国羽毛球协会秘书长，冯平善出任司库。国家体育总局副局长李颖川出席了本次代表大会，并向新当选的中国羽协主席张军颁发了聘书。与此同时，大会审议并通过了《中国羽毛球协会章程》修订草案。据了解，现年42岁的张军曾是中国羽毛球队的双打主力，在2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会上曾两夺混双金牌。退役后在中国羽毛球队执教，先后培养出蔡赟、傅海峰、张楠等新一代奥运冠军。2017年年初成为中国羽毛球队双打组主教练，2018年年初，在中国羽协届中调整中当选中国羽协副主席。
#山东临沭改厕工作存在问题后续 当地进行全面排查整改	24日晚，央视《焦点访谈》栏目，报道了山东临沭县玉山镇东官庄自然村，在“改厕”工作中，存在“实际和台账不符、登记审核不严、事后监管不及时”等问题。节目播出后，当地启动了排查和整改措施。东官庄自然村，从2016年开始实施厕所改造，由省市县三级财政出资，为175户村民家里改造了厕所，但工作中出现了多项问题。临沭县县委常委 县政府分管住建工作负责人 宋玉波：问题主要表现在，一个是改厕的设施安装不到位，还有设施有破损，再一个就是台账不符的问题。在台账上有22户实际没有改造。26日上午，记者来到东官庄自然村看到，不少问题设施都得到了修缮，有的地方水泥还没有干透。记者：质量(方面的)问题有多少？临沭县玉山镇城镇建设负责人 陈友华：质量问题，排气管(存在问题的)有51个，盖板(损坏)18个，蹲便器没安装的79个，咱又重新安了。记者：现在每家每户咱们都进行入户检查了吗？临沭县玉山镇城镇建设负责人 陈友华：都检查了。这名负责人告诉记者，问题曝光后，当地启动了逐户排查和整改工作，修理和更换问题设施。针对台账上有22户村民家，实际上没有改造的问题，当地也做了核查。临沭县县委常委 县政府分管住建工作负责人 宋玉波：主要是当时根据群众自己的意愿，还有施工条件的限制，有22户放弃了改造，村里的另外其他22户报名实施了改厕工程，导致了我们2016年实施了175个厕所改造，完成了175个厕所改造，但是造成了实际改厕的与我们台账上(登记的名字)的不相符。宋玉波说，这22个改厕名额被转给了村里的其他村民，但是在信息上报时，却没有修改改厕村民信息，造成了台账和实际不符。而在之后的验收和层层审查中，这一问题也都没被发现。目前当地已对部分相关责任人进行了处理。临沭县县委常委 县政府分管住建工作负责人 宋玉波：对村里负责人、会计，还有镇里镇建办主任进行了免职，另外我们县里也已经由纪委牵头，成立了调查组，对改造过程中相关的单位和人员进行调查，将根据调查结果依法依规进行处理。记者前往 2016年未登记在台账上的22户改厕村民家走访，看到他们家中都已经完成了改厕，而且在这次整改中，村里还对有破损的地方做了修缮。同时，临沭县还在全县范围内，开展了包括改厕工作在内的重点民生工程大检查。临沭县县委常委 县政府分管住建工作负责人 宋玉波：对全县342个村抽取了60个村进行全面摸排、调查，下一步我们根据排查的情况，针对存在的问题，抓紧进行整改，确保整改到位。
#法治等成海南政府工作报告高频词汇	法治等成海南政府工作报告高频词汇图为海南省第六届人民代表大会第二次会议现场。□　本报记者 邢东伟 翟小功 文／图又是春潮涌动时，琼州大地尽朝晖。1月27日上午，在海南省第六届人民代表大会第二次会议上，海南省人民政府省长沈晓明代表省政府作政府工作报告。记者翻看这份报告发现，无论是过去一年的工作成绩，还是今年的重点工作中，都闪耀着许多平安与法治元素。法治、社会治理、营商环境等成为高频词汇。社会治理能力提档升级风从海上来，潮起海之南。2018年，是我国改革开放40周年，也是海南建省办经济特区30周年，也是海南自贸区和中国特色自贸港建设元年。“全面启动自贸区建设以来，全力推动一系列重要政策落地，重点领域改革向纵深推进，营商环境持续改善。”沈晓明说，率先在全国完成省级党政机构改革。信用信息共享平台数据归集量质齐升，守信激励和失信惩戒机制初步构建。不断深化“放管服”改革，“极简审批”做法入选国务院优化营商环境典型经验。一年来，海口、儋州、文昌试点创新“大社区”综合服务。扎实推进平安海南建设，海岛型立体化、智能化、可视化治安防控体系进一步升级，禁毒重点整治示范创建取得成效，相关经验在全国推广，扫黑除恶专项斗争取得阶段性重要进展，打掉一批黑恶势力团伙和“保护伞”，全省社会治安形势持续向好。沈晓明说，海南围绕建设学习、法治、廉洁、诚信、实干政府，政府自身建设呈现新气象。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督。推动组建中国特色自由贸易港研究院和咨询委员会，促进政府科学决策。协调化解涉党政机关为被执行人案件475件，执行率从全国后进变先进。同时，打通政府部门“信息孤岛”，基本实现全省政务信息资源共享，审批服务事项网上可办率达80%以上。出台《海南省提高政府执行力十五条措施》，建立“网上督查室”，开展省政府重点工作落实情况第三方评估并取得积极成效。生态文明建设蹄疾步稳优良的生态环境一直是海南的金字招牌，青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱。2018年，海南全面落实省委关于加强生态文明建设30条措施，不断完善以绿色发展为导向的生态文明体制机制，污染防治和生态建设取得积极成效，积极探索绿水青山转化为金山银山的实现路径，生态文明建设迈出新步伐。沈晓明说，海南要扎实推进国家生态文明试验区建设，开展海南热带雨林国家公园体制试点，为全国生态文明建设积累经验。编制生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线，建立全省生态环境分区管控体系。建立绿色金融改革创新试验区，开展海洋生态系统碳汇试点。在社会治理创新方面，沈晓明说，海南要全面推行“大社区”综合服务新模式，构建简约高效基层治理新格局。广泛动员社会各界参与社会治理，积极引进社会资本投入社会治理。建立海陆空立体化治安防控新体系，深入推进扫黑除恶专项斗争，坚决打赢禁毒三年大会战。推进领导干部接访下访、包案化解信访突出问题，依法及时就地解决群众合理诉求。法治化营商环境成核心竞争力今年是新中国成立70周年，也是海南全面深化改革开放的关键之年。而优化营商环境，是海南自贸区和中国特色自贸港建设的重要着力点，有着迫切的现实需要。为此，在政府工作报告的最后，沈晓明以“优化营商环境，推进政府自身建设”为题进行专章部署，着力打造法治化国际化便利化营商环境。“优化营商环境没有完成时，只有进行时。”沈晓明认为，营商环境应该和生态环境一起，成为海南的“两大本钱”和核心竞争力。必须把不断优化营商环境作为政府365天的日常工作，努力使海南的营商环境达到国内一流水平。记者注意到，2019年，海南将大力建设法治政府，梳理并争取国家支持调整不适应海南全面深化改革开放要求的法律法规，推动和配合做好特区立法，确保各项制度创新于法有据。建设诚信政府，以政府诚信的“加法”换取市场活力的“乘法”，让守法诚信成为海南各级政府的自觉行动。建设廉洁政府，营造风清气正的政务环境。而且，海南将推动投资贸易监管与国际接轨，经济活动遵循相关国际惯例。引进国际化的法律、会计、仲裁等专业服务机构，建立完善国际经济贸易仲裁和国际争端多元纠纷解决机制，支持知识产权和涉外民商事法庭建设，加快国际人才管理改革试点。深化“放管服”改革，以“多规合”改革推动政府职能与流程优化。依法向全省重点产业园区推广“极简审批”，实现企业办理简单事项“一次都不用跑”、办理复杂事项“最多跑一次”。本报海口1月27日电
#日本第198届例行国会开幕 安倍将发表施政演说 	中新网1月28日电 据日本共同社报道，1月28日，日本第198届例行国会开幕，天皇出席了在参院全体会议会场举行的开幕式。众院议长大岛理森、参院议长伊达忠一、首相安倍晋三及阁僚、众参两院议员出席。开幕式后，安倍将在众参两院全会上，发表施政方针演说。据报道，若没有众院解散，这将是4月底退位的天皇最后一次出席开幕式。本届国会会期为150天，将在6月26日闭幕。报道称，安倍将在开幕式后的众参两院全会上，发表施政方针演说。针对演说的代表质询将于1月30日至2月1日在两院进行。天皇在开幕式上称：“殷切希望(国会)作为国家最高权力机关，充分履行使命，不辜负国民的信赖与托付。”在此之前，大岛在致辞中强调：“衷心祈愿皇位继承顺利实施。”他还指出，日本国内外形势严峻，表示“将一边开展活跃的讨论，一边迅速妥善采取措施，努力稳定提升国民生活”。
#江西省政府工作报告提出 对违法者利剑高悬对守法者无事不扰	对违法者利剑高悬对守法者无事不扰  江西省政府工作报告提出□　本报记者 黄辉1月27日上午9时，江西省第十三届人民代表大会第三次会议在南昌开幕。江西省人民政府省长易炼红代表江西省政府向大会作政府工作报告。“要大力推进法治政府建设，以法治思维和法治方式用好‘有形之手’、管住‘妄动之手’,做到‘法无授权不可为，法定职责必须为’。”易炼红在报告中说。《法制日报》记者梳理发现，在这份有32页正文的政府工作报告中，“依法行政”“扫黑除恶”“社会治理”“法律监督”“诚实守信”等政法元素多次闪耀其中。全面实施“双随机、一公开”市场监管在回顾2018年江西省政府工作时，政府工作报告晒出了一份亮眼的成绩单。“以供给侧结构性改革为主线，按照‘创新引领、改革攻坚、开放提升、绿色崛起、担当实干、兴赣富民’工作方针，统筹做好稳增长、促改革、调结构、优生态、惠民生、防风险各项工作，较好地完成了省第十三届人大一次会议确定的目标任务。”易炼红说。其中，“放管服”改革成效明显。易炼红在报告中指出，省本级行政权力事项精简率达82.5%，累计取消调整证明事项315项，1233项政务事项实现“一次不跑”或“只跑一次”。“赣服通”开通运行，203项高频服务事项可“掌上办理”。实现“39证合一”，企业注册登记时间压缩至5个工作日。2018年，江西省政府坚持依法行政，向省人大常委会提交法规议案8件，制定和修改政府规章8件。易炼红表示，要坚决纠正“怕、慢、假、庸、散”等作风顽疾，大力倡导“事事马上办、人人钉钉子、个个敢担当”和“不为不办找理由，只为办好想办法”，着力打造“四最”营商环境。在2019年工作安排中，易炼红提出，加大“放管服”改革力度，全面推开“证照分离”改革，实现企业登记全程电子化，让市场主体“一照一码走天下”。积极跟进国家“互联网+监管”系统建设，建立全省统一的行政执法信息平台，推行监管清单制度，全面实施“双随机、一公开”市场监管，做到对违法者“利剑高悬”、对守法者“无事不扰”。坚决铲除黑恶势力滋生土壤易炼红在报告中指出，在过去的一年中，江西深入开展扫黑除恶专项斗争，公众安全感、满意度分别达到96.64%和96.91%，均创历史新高，社会大局持续稳定。记者了解到，江西坚持从严从快打击黑恶势力，2018年共批准逮捕涉黑涉恶犯罪811件2662人，提起公诉341件1749人，追捕追诉107人，挂牌督办案件423件。同时，坚持“破网打伞”，将排查线索、深挖“保护伞”纳入检察官司法责任，全年办理监委移送涉“保护伞”犯罪案件19件21人，已起诉17件17人。目前，江西已出台办理黑恶势力犯罪案件规范性文件，编发典型指导案例，促进依法规范办案，确保扫黑除恶专项斗争在法治轨道上运行。“要以深入开展扫黑除恶专项斗争为引领，完善立体化、信息化社会治安防控体系，严厉打击各类违法犯罪，深挖黑恶势力‘保护伞’,坚决铲除黑恶势力滋生土壤。”在展望2019年的工作时，易炼红强调。加快建设“信用江西”诚信是经济社会发展的基石。易炼红在政府工作报告中提出，深入推进政务失信专项治理，着力整治政府类投资项目不及时结算、长期拖欠工程款、招标承诺不兑现等问题。“发展第三方信用服务，健全诚信典型‘红名单’和严重失信‘黑名单’制度，用好‘法媒银’失信被执行人曝光平台，实行守信联合激励和失信联合惩戒，营造诚实守信的社会风尚。”易炼红说。据了解，近年来，江西法院打造“法媒银”平台3.0智慧版，联合开展“法媒银”进基层系列公益活动，曝光典型失信被执行人4.1万名，促进社会诚信建设。充分运用律师调查令、执行专项调查、执行悬赏保险，重拳打击规避执行行为。率先探索保全财产预评估、拍卖询价等新方法，提高执行人财产处置效率。进入新时代，对加强和创新社会治理提出了新的要求。易炼红在政府工作报告中强调，要深入实施“七五”普法规划，推进农村“法律明白人”培养工程，确保每个村民小组至少培养1名“法律明白人”骨干。同时，加快基层综治中心实体化建设，大力推进“雪亮工程”。生态环境是江西的又一张名片。构建生态文明，同样离不开法治保障。易炼红提出，要创新生态环境治理体系和监管模式，推进环保机构垂管、流域环境监管、生态环保综合执法等改革试点，全面推行领导干部自然资源资产离任审计。“对于以身试法、破坏生态、断子绝孙的行为，以‘零容忍’态度依法严办。”易炼红说。本报南昌1月27日电
#“深海勇士”挑战魔鬼西风带 勇闯海底捕获数据	搭载“深海勇士”号的“探索一号”母船，近日抵达南纬37度作业区，将在这里完成本航段最重要的几次下潜。南纬35度以南就进入了西风带，环绕地球的这一圈大洋常年刮西风，而且没有大陆遮挡，气旋长驱直入，海况很差，“深海勇士”号在将近5米的大浪中下潜，这已经逼近下潜的极限。央视记者 杨理天：我们现在所在的海域，这里常年有气旋出没，被称为“魔鬼西风带”，穿过西风带再往南，就到南极了。所以这里的海况非常不好，一般的船西风带航行都要封闭甲板，人是不能随便走动的，但是我们不仅要在此逗留，还要下潜，可以说是非常有挑战性了。大家看看一个浪打过来，甲板全都淹透了，我的鞋也湿透了，潜水器吊在上面，晃得也比较厉害，不知道里面三位乘客的感受如何，估计早饭也快出来了。蛙人挂缆解缆也太危险了，必须紧紧抓住潜水器的扶手，不然一个浪打过来，就掉到海里了。这个浪大到，潜水器都和甲板平行了。“探索一号”科考船船长 刘祝：我们规定是5级(以上)海况就取消作业，要保证潜水器和人员安全。记者：今天是几级海况？刘祝：今天的海况4级半以上，也是临界状态。西风带常年都是风高浪急的，好天气几乎是没有的。罕见！采集到巨大红珊瑚样品西风带下潜，没有好天气，“深海勇士”的下潜更需要一点好运气。载人潜水器每次下潜都会划定一个大致的海底区域，但是在某一个下潜点，究竟最终会遇到怎样的海底环境，每一个潜次都可能差异巨大。央视记者 杨理天：现在是下午五点，潜水器已经浮出水面了，准备起吊回收至甲板，蛙人出发去挂缆，刚才对讲机听到，现在涌浪比早上下潜时大很多，4米多的浪，掀起来高跟小山一样，潜水器起起伏伏。哇，深海勇士号今天摘了一个大珊瑚，刚才甲板上也是一片惊呼，太漂亮了，通红色。看来今天潜水器虽然海况不好，但是在水下的工作还是收获很大。大家看机械手，很有意思，为了保证样品安全、完整的回来，是采取了怀抱的方式，抱着珊瑚，这也是很考验主驾操作机械手的能力，机械手就相当于他在潜器上面的手，也是一个精细活儿。这丛珊瑚直接引起了船上所有科学家的围观，争相拍照，毕竟这样的样品实在是太难得了，他们说假的都没有这么好看。记者：什么时候采到的珊瑚？院深海所副研究员 李季伟：最后上浮的时候。记者：远远看到它，就冲着它去了？中科院深海所副研究员 李季伟：对，花了至少40多分钟才采上来。“深海勇士”号是在1700多米的深度看到红色珊瑚的。当红珊瑚突然出现在悬窗时，所有人都惊呆了。下潜科学家李季伟说，这里是宝地，上次下潜就遇到了难得的热液烟囱，没想到第二次下潜，竟然收获了稀世珍宝。经过简单测量，这只珊瑚生长在海底已经熄灭的热液烟囱口，约1.5米长。虽然更多的数据只能等回国之后才能收集，但是船上所有海洋学家都说，这是他们有生以来见到过的最大的一只深海珊瑚。当大家兴奋不已的时候，没想到珊瑚又给了船上海洋生物学家一份礼物。院深海所副研究员 李季伟：这个是铠甲虾。蛙人：世界上最具挑战的工作之一相信这巨大的收获是对冒着风浪作业的所有工作人员最好的回报了。在刚刚的短片中，我们能看到在大风大浪中奋力挂缆和摘缆的蛙人，可能大家要问，为什么必须要由人工来进行这么危险的动作呢？要知道，母船的A架就像一双大手，把潜水器放入水面，再抓回母船甲板。不过，这双手太大了，潜水器在海面上随波飘荡很难抓住。这就需要有蛙人跳进海水中，用手动方式挂缆和摘缆完成最后关键一步。我们就通过一个短片来感受蛙人在风浪中既惊险又精准的操作。
#中国妹子把71岁的戴森买成英国首富	三千多元的吹风机，在天猫首发一秒就被抢光亚洲地区贡献的利润占到一半，进入中国六年爆发性增长中国妹子把71岁的戴森买成英国首富没有噪音，不伤发质。当这两点出现在一台吹风机的产品介绍里时，大概没有一个女生可以抵抗得住，如果有，那一定是因为钱包羞涩。去年，戴森凭借它的卷发棒火遍全球，3690元人民币的高价也阻挡不住“精致女孩”们对它的热情，一支难求。最近，公开消息显示，在最新的彭博全球亿万富翁指数上，戴森创始人詹姆斯·戴森(James Dyson)已经成为英伦三岛最有钱的人，财富的上升可谓是如坐火箭般飞速。而戴森的财富离不开中国妹子的贡献，据彭博社报道，目前，亚洲地区贡献的利润已经占到戴森公司总利润的50%。其中，中国无疑占大头。有网友笑称：“恭喜中国妹子，你们成功把戴森创始人买成了英国首富。”公司年利润近百亿71岁的詹姆斯·戴森，被誉为“家电界的乔布斯”。公开资料显示，他在上个世纪80年代发明了真空吸尘器“G-Force”，在该款吸尘器中，他发明了双气旋系统，被视为是自1908年第一台真空吸尘器发明以来的首次重大科技突破，解决旧式真空吸尘器气孔容易堵塞的问题，颠覆了传统吸尘器的设计模式，打败了盘踞市场近百年的胡弗吸尘器。如今该吸尘器成为英美日澳等国吸尘器市场的龙头产品。凭借这个发明，詹姆斯·戴森成为亿万富翁，在当时位列英国富人榜第37位。该公司报告称，2018年未计利息、税项、折旧及摊销前利润为11亿英镑(合14.2亿美元)，营业额增长28%，至44亿英镑。戴森本人也凭借着这股“戴森”热一举登顶英国首富，根据彭博亿万富翁指数，戴森的个人财富增加了约30亿美元，达到134亿美元。而戴森，96%的销售额来自英国以外。这其中，亚洲地区贡献的利润已经占到戴森公司总利润的50%，中国无疑占大头。进入中国市场六年，戴森的销售额走出一条陡峭的曲线：2014年和2015年连续两年业务规模扩大3倍以上，2017年，戴森全球营业额增长超过45%，其中中国市场增速高达159%。有戴森高管曾表示，戴森在中国起步后，仅仅花费四年时间就发展到与美国市场相当的水平。詹姆斯·戴森对中国市场的潜力表示很有信心，他表示，“未来会在中国开设更多旗舰店，通过实体店面近距离去接触消费者。”为什么超贵还成为网红让戴森品牌成为网红的，不是吸尘器，而是一台吹风机。在此之前，人们无法想象，吹风机还能中空、静音、不伤头发、低温度高风速，在最短时间内速干绝大多数用户的头发。这样的产品特征，是没有妹子可以抵抗得了。看看它在中国的销售记录就明白：去年，戴森卷发棒在天猫首发，1秒钟被抢光，还登上了天猫2018年100款最佳新品的美容仪器榜第一名。而在京东，输入吹风机，top5清一色被戴森占据。高端、颜控、时尚，小红书社区的2.8万条相关笔记里，这三个词出现频率最高，戴森用机身上的一抹粉红，更成为精致女孩的心头爱。戴森的出现，让吹风机这一细分市场，也变得躁动不安。中商产业研究院统计数据显示，2018年全国吸尘器零售份额中，戴森占比60.97%坐稳头把交椅，成为多数消费者的首选。真的是因为好用？有不少消费者表示，购买后的失望是需要用自我安慰去填补的。大部分人看中的，是它不断被种草，以及高冷价格背后自带的小众轻奢属性，可谓是中产人士的收割者。阿里大数据显示，戴森中国的购买者中，93.9%为较高消费水平人群，77.5%居住在上海、北京、大连等一二线城市，研究生及以上学历者居多。有人曾问詹姆斯·戴森，为什么同样的产品戴森会贵10倍？他想了想回答：“你觉得一个让你欲罢不能的痛点值多少钱？”有调研机构数据显示，戴森全年的营销费用将近营业收入的20%，其中数字化营销投入就有1.1亿~1.4亿元。朱银玲
#中国钢结构建筑第一人单银木：“钢铁侠”的绿色传奇	2001年，6个月时间建成的杭州瑞丰商务大厦，曾创下国内第一以钢结构盖楼，代替钢筋混凝土，更环保、建设周期大大缩短单银木：“钢铁侠”的绿色传奇木与参赛选手交流焊接作品杭州庆春路与中河路交叉口，24层高的瑞丰商务大厦，外面看上去依然整洁如新。作为国内第一座自行设计、制造、安装，全部采用国产化材料建成的高层钢结构建筑，这座2001年建成的大厦，建设时间仅用了6个月，一时令业界震惊。创造当时这一“奇迹”的就是杭萧钢构董事长单银木，他被誉为国内钢结构建筑第一人。从1994年至今，单银木一直痴迷于这一行业，并留下了一个个经典样本：武汉民生银行大厦、杭州国际博览中心、上海深坑酒店、德国法兰克福空铁中心、冰岛国家音乐会议中心、多哈国际机场，还有在建的310米高的杭州地标性项目——杭州之门等。焊工出身，1985年开厂一次出国考察途中嗅到机遇单银木焊工出身，名字带金，头一份工作与金属打交道，似乎注定这一辈子与金属结缘。1985年他在萧山建起了自己的第一个金属构件厂，到1993年底旗下已拥有8家企业，但规模都不大。1994年，单银木去日本、美国、欧洲国家学习考察时发现，这些国家的建筑工地上，没有飞扬的尘土，没有轰鸣的搅拌机，只有高耸入云的塔吊在忙着吊钢柱，还有电焊工手中不停闪烁的弧光。原来，这里的高楼大厦绝大部分都是钢结构的，而当时的中国，由于钢材短缺，还没有真正的钢结构建筑。建筑钢结构，通俗地说就是以钢为主体造房子，所有的金属构件都是通过工厂流水线制造出来，代替一砖一瓦的现场垒砌。在发达国家和地区，钢结构建筑已占建筑总量的65%以上，已成为建筑业的主流。嗅觉敏锐的单银木很快看到了这一行业的美好前景：用钢板或型钢代替钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好；施工时污染少，钢材可重复利用，绿色环保；钢构件可工厂化制作，建设周期大大缩短。回国后，单银木以最快的速度处理掉业务不理想的企业，成立杭萧轻型钢房制造有限公司，将“钢结构建筑”确立为新公司的主营业务。由于钢结构建筑在国内认知度低，单银木的新公司举步维艰。命运在1997年发生转折，当时他被邀请参加安徽省“九五”期间第一号重点工程——奇瑞汽车发动机厂厂房的投标。在美国一家世界500强企业几乎胜券在握的情况下，单银木绞尽脑汁，最终凭着完美的方案和更省的成本，上演了一出“虎口夺食”的好戏，一时间名声大振。2005年，由杭萧钢构承建的68层、331米高的中国民生银行大厦(原名武汉证券大厦)在武汉落成，这是我国第一座由土建改为钢结构的超高层建筑，其中三层的转换层，将钢结构与混凝土完美衔接，并充分发挥钢结构自重轻等优势，创下了从原来设计48层加到68层的壮举。上市后的杭萧钢构，依然面临着产能“吃不饱”的局面。于是，单银木想到了去海外市场闯荡。“这也是当时的形势逼出来的。”单银木说。从安哥拉安居项目到法兰克福空铁中心，单银木在海外的步伐越迈越大。而中国提出的“一带一路”倡议，则为杭萧钢构在沿线国家的发展提供了更优越的环境。目前，杭萧钢构的业务已拓展到德国、印度、伊朗、南非、尼日利亚、巴西、委内瑞拉、阿根廷、俄罗斯、新加坡、马来西亚等全球60多个国家和地区。“我国钢铁产能过剩，需要提高附加值再输送出去，一方面帮助中国企业拓展海外市场，另一方面也能帮助沿线国家在更高的层次上搞好基础设施建设。”单银木说。从事钢结构建筑20多年，单银木创下了无数行业第一，包括世界上首个建设于深坑内、被誉为“世界建筑奇迹”的五星级酒店——上海深坑酒店、位于拉萨的世界上海拔最高的五星级酒店——圣地天堂洲际大酒店。科技引领建设示范工程钢结构住宅期待春天在各类厂房、场馆和商业建筑取得一个个突破的同时，单银木在住宅领域的进展却相对缓慢。2008年，杭萧钢构设计承建了国内首个高层钢结构住宅项目——武汉世纪家园。这是国内首个真正意义上的完全国产化的绿色、环保、节能、抗震高层钢结构住宅建筑项目，被国家住建部列为科技示范工程和推广项目。2010年，单银木专门成立了以钢结构住宅开发为主的子公司——万郡房地产有限公司。位于包头市、总建筑面积100万平方米的“万郡·大都城”，是杭萧钢构在建的国内规模最大的钢结构住宅项目，一期、二期已经交付，三期、四期正在建设中；位于杭州钱江世纪城的人才专项用房，则是政府保障用房的标杆工程。坐落于杭州市江干区的天阳融信·东方邸，由10幢16层钢结构高层住宅和配套商业区组成，成为杭城生态人居住宅的经典。但总体而言，钢结构在住宅领域的占比仍很低。“在国内估计1%都不到。”单银木说。他希望这些标杆工程、示范工程，能推动钢结构住宅的推广。在开展工程建设的同时，单银木一直不忘“借脑”，先后与清华大学、浙江大学、同济大学、福州大学、西安建筑科技大学等多家知名高等院校和科研院所合作，走“产、学、研、用”相结合的道路，并加大对钢结构住宅体系研究与开发的力度。去年初，由国家级专家组成的专家鉴定委员会对杭萧钢构自主创新研发的新一代“钢管混凝土束组合结构成套技术”进行科技成果鉴定，认为这一技术总体达到国际先进水平，其中钢管混凝土束组合构件设计方法和制作工艺达到国际领先水平。实际上，万郡·大都城、钱江世纪城人才专项用房等示范工程，都已经开始应用这一领先技术。凭借众多专利和先进技术，近几年，单银木开始走战略合作模式，通过输出品牌、技术和管理，与区域有实力的房地产、建筑、钢结构等企业合作，共同将绿色钢结构装配式建筑加快推向全社会。这几年，单银木一直在琢磨行业变革的紧迫性与发展新要求，思考一站式的绿色建材解决方案，推动钢结构住宅产业化。2014年，把杭萧钢构从传统钢结构工程企业转型为技术服务型企业是迈出的第一步。2018年，他创立了以绿色建筑全产业链材料为产品的垂直领域B2B电商交易平台——万郡绿建，以“互联网+”平台模式，带动绿色建筑产业供应链发展，提供全产业供应链解决方案。“钢结构建筑已经显示了太多的优势。作为绿色建筑产业的代表，最近几年国家也在大力提倡发展钢结构住宅，并出台了相应的政策。我认为，钢结构住宅的春天很快就会到来。”单银木说。王燕平
#末日时钟：人类距“毁灭”剩2分钟 与特朗普有关？	中新网1月28日电 据美国侨报网报道，如果你还有未完成的梦想，抓紧时间去做吧。本月24日，《原子科学家公报》进行了一年一度的“末日时钟”报时，今年“末日时钟”上的时间显示为11点58分，距离“世界末日”降临仅差2分钟。“末日时钟”是一个虚构钟面，由芝加哥大学的《原子科学家公报》杂志于1947年设立，标示着世界受核武及各种灾害威胁的程度：12点整象征核战爆发，杂志社因应世界局势将分针拨前或拨后，以此提醒各界正视问题。创办《原子科学家公报》的科学家和学者包括15名诺贝尔奖得主，他们希望借此提醒人们随时警惕核危机和其他危险。最近一次时钟调整是在2018年1月25日，时钟被调为“午夜差2分”，这也标志着人类面临的生存威胁上升到冷战结束后的最高水平，也是自时钟设立以来的最高水平。《原子科学家公报》科学与安全委员会主席罗斯纳(Robert Rosner)说：“末日时钟的分针没有调整是个坏消息。”那么究竟是为何呢？据专家称，因为核武威胁和气候变化，这两点都和美国总统特朗普的政策有关。公报称，“在核领域，美国放弃了伊朗核协议并宣布它将退出中导条约，这些步骤会导致全球军控进程的彻底瓦解……伊朗协议并不完美，但它符合国际社会的利益，限制核武器的扩散。”至于气候变化，科学家们提醒道，“全球二氧化碳排放量在这一十年的早些时候似乎处于平台期，但在2017年和2018年恢复了向上攀升。”他们警告称：“为了制止气候变化带来的最严重影响，世界各国必须在本世纪末之前将全球净二氧化碳排放量减少到零。”公告谴责特朗普宣布让美国退出《巴黎协议》的行为，称该协议是“应对全球气候变化的主要协议”。“末日时钟”并非总显示出“大难将至”，自上世纪40年代首次推出以来，1991年的报时是午夜前17分钟，当时世态稳定。在2018年之前，末日时钟上一次接近午夜是在1953年，那时美国和苏联正在进行核军备竞赛。
#合肥蜀山：依法监督对正当防卫者终止侦查	为护母与人斗殴  合肥蜀山：依法监督对正当防卫者终止侦查本报讯(通讯员黄河)作为一起聚众斗殴案件中的犯罪嫌疑人，刘伟做梦都没想到，自己先后拿小马扎、木棍、菜刀与他人“大战”，安徽省合肥市蜀山区检察机关日前认定其行为不构成犯罪。刘伟的父母刘某、赵某在合肥市蜀山区经营一家家庭旅馆。2018年5月，王成、葛金娟夫妇在刘伟父母家楼下也开了一家家庭旅馆，两家多次因争抢客源发生矛盾。同年6月24日，刘伟母亲赵某怀疑葛金娟抢了客人，与葛金娟发生口角并打电话报警。葛金娟感觉自己受到了欺负，于是给老公王成打电话，称赵某到自己家旅馆闹事，并动手殴打自己。王成听后，于当日14时30分许，召集王俊、王友、王松等人来到刘伟父母家兴师问罪。王成等人在门口叫嚣，踢踹大门，刘某见来者不善，急忙发短信通知家人避一避。见刘某闭门不出，王成等人悻悻离开。途经该小区楼下路边时，遇到正一前一后赶回来的刘伟和母亲赵某，王成夫妇便和王俊等人上前将赵某拦住并拳打脚踢，互拽头发。刘伟回头见母亲被人揪住头发，按在墙角，遂上前制止，没想到也遭到围殴。见对方人多势众，刘伟冲到楼里拿出一个马扎与对方对打。这时，刘伟弟弟刘震接到父亲电话也带人冲到楼下，与王成、王友等人互殴。王俊将刘伟手中马扎夺下后，击打刘伟的头部，导致刘伟血流满面。其间，刘伟从现场找来木棍、菜刀欲砍王成等人，被人夺下。当日14时40分许，辖区民警赶至现场，将双方参与斗殴人员抓获归案，其中包括刘伟。案发后，双方达成谅解。经鉴定，王成、刘伟的损伤程度属轻微伤；王友的损伤程度属轻伤二级。案件移送审查起诉后，承办检察官在仔细审查案卷后，发现刘伟接到母亲、弟弟电话返回小区，并未表示出要与王成一方斗殴的意思，而且刘伟在进入小区与王成一方擦肩而过，并未主动与王成等人接触或挑起事端，客观行为也未反映出刘伟有聚众斗殴或伤害他人的主观故意。刘伟得知对方带了很多人到家中闹事、砸门，作为家中长子回家看看是人之常情，且没有聚众行为。刘伟与王成等人打架，是在其母亲受到王成等人不法侵害的紧急情形下发生的，目的是阻止王成等人继续伤害其母亲，不能认为是基于聚众斗殴的故意与王成一方打架。综合以上事实与相关证据，检察官认为刘伟的行为性质不同于其他参与聚众斗殴的犯罪嫌疑人，其行为属于正当防卫，且没有超过必要的限度，不构成犯罪。在第一次退回补充侦查提纲中，明确加以论证和说明。公安机关收到退查提纲后，经研究，决定对刘伟终止侦查。2019年1月2日，王成等7名参与斗殴的人员被检察机关分别以聚众斗殴罪和故意伤害罪提起公诉。黄河
#浙江检察机关积极推动未成年人社会观护体系“升级”	浙江检察机关积极推动未成年人社会观护体系“升级”  “牵手”帮扶，让年少的心不再“冰封”今年1月14日，在浙江省东阳市检察院“绿荫”未检工作室，检察官对涉罪少年小刚(化名)宣布了不起诉决定。拿到这份决定书，小刚如释重负：“谢谢你们，让我重新做回了正常人。”由于缺少家庭的关爱和有效教导，小刚中学辍学、沉迷游戏、交友不慎，一步步走向了犯罪之路。2018年5月，小刚在社会“朋友”的怂恿下，对某茶室实施了盗窃，后被公安机关抓获并报捕。经审查，东阳市检察院最终对小刚作出了定罪不捕的决定，小刚随后被送往东阳市爱盟社会工作服务中心接受帮教，接受了爱盟观护帮教团通过谈心谈话、结对交友、志愿服务、公益众筹等形式进行的“一对一”帮教。其间，检察官全程跟踪，定期探访，还特意为小刚组织了亲子关系修复课堂等活动。经过观护帮教，少年“冰封”的心逐渐融化……“这是浙江检察机关积极探索未成年人社会观护工作的一个缩影。”浙江省检察院副检察长陈惠明说，随着日前浙江省检察院与共青团浙江省委员正式会签《关于构建未成年人检察工作社会支持体系的合作框架协议》，标志着浙江检察机关打造未成年人社会观护体系正式开启2.0时代，社会观护工作将更精准、更得力、更有效。社会观护1.0版从“浙”里诞生2016年9月，玉环市检察院大胆尝试，启动并推进“牵手”未成年人帮扶项目，在全省检察系统中率先以政府购买服务方式引入专业社工帮扶，成效初显。浙江省检察院在办案中也发现，对未成年人的司法保护，仅靠检察机关的力量十分有限，必须要借助社会力量，形成多部门协同、社会资源服务保障的综合保护体系。为此，浙江省检察院于2016年下半年联合团省委、法院等有关部门赴广东、上海等地学习以及省内金华、衢州调研。2017年9月，浙江省检察院在全国率先制定出台《关于推动青少年事务社工参与未成年人社会观护工作的实施方案》，探索开展专业青少年事务社工参与检察环节涉罪未成年人以及未成年被害人的观护帮教和权益维护工作。浙江检察机关未成年人社会观护1.0由此“诞生”。2018年5月，浙江省检察院又推动团省委争取省财政、省民政支持，联合制定《浙江省关于做好政府购买青少年社会工作服务的实施方案》，把未成年人帮教、合适成年人指派、专业心理干预等观护项目列入政府购买清单，为观护工作深入推进提供资金支持和专业队伍保障。该项工作列入浙江省儿童发展“十三五”规划的十大实事项目，并纳入“平安浙江”考核。1.0版直面巨大“挑战”“建设青少年社工团队参与检察环节特别程序、探索多元化观护帮教模式、引入心理学专业力量开展心理干预疏导、积极提升社会观护规范化水平……”说起近一年来浙江未成年人社会观护工作，浙江省检察院未成年人刑事检察处处长余晓敏如数家珍。她给记者列了一组数据，借此反映出未成年人观护工作取得的成效：2018年，浙江检察机关对涉罪未成年人作出不捕、不诉的比例分别为38.8%和39.5%，同比上升5.2%和5.9%，共对304名涉罪未成年人作出附条件不起诉，其中31名涉罪未成年人经过帮教考上大学。但是，新时代新要求，社会观护工作面临着更大的挑战。余晓敏说，2018年最高检在全国13个省、自治区、直辖市开展涉未成年人刑事执行、民事行政检察统一办理试点工作，检察环节未成年人观护需要从传统的批捕、起诉环节向刑事执行、民事行政权益维护领域拓展。在观护帮教模式选择上，专职社工相对欠缺，实体化运作的社工组织和团队较少，难以满足全省观护帮教工作的需要。“亟须在双方合作中进一步壮大专职社工队伍和社工组织、培育专业社工的领军人才团队。”另外，观护帮教资源链接与整合缺乏一个统一平台，影响工作效能。有的地区社工资源稀缺，检察机关与团委以及相关社工组织联系又不够紧密，难以迅捷地对接观护社工或调剂别的地区的有效资源。当前未成年人犯罪呈现出低龄化、手段成人化、暴力化等新的特点，有的进入检察环节的未成年人因未达刑事责任年龄而无法对其作出司法化处遇和观护帮教，如何对这一类不良行为、严重不良行为少年进行临界预防和观护矫治成为新的现实课题，也对社工观护工作范围延伸提出新的要求。“开启未成年人社会观护2.0时代迫在眉睫。”余晓敏说。强势“升级”2.0版“只有社会观护工作不断‘升级’，才能更好维护未成年人的合法权益！”一直与检察机关携手推进未成年人社会观护工作的共青团浙江省委副书记王慧琳深有同感。于是，浙江省检察院与共青团浙江省委一拍即合，《关于构建未成年人检察工作社会支持体系的合作框架协议》由此出炉。今年1月9日下午，陈惠明和王慧琳代表双方正式签订合作框架协议。据陈惠明介绍，该协议将涉案未成年人观护帮教从传统刑事诉讼领域向未成年人民事、行政合法权益维护拓展，并将成立“浙江省亲青帮青少年权益维护服务中心”，专门受理检察机关、共青团委派的观护工作和相关社会服务，逐步实现实体化注册、专业化运作，为未成年人提供特殊、优先和专业的司法保护，为中国特色未成年人司法制度完善提供浙江样板。同时，完善未成年人司法保护。重点完善未成年人特殊检察制度、培育壮大青少年司法类社会工作服务机构、积极引导社会力量参与未成年人司法保护、建设青少年司法社工领军人才队伍。协议还明确要求加强青少年法治宣传和犯罪预防，重点加强双方资源整合、项目合作、深化“法治进校园”“检察长担任法治副校长”“三禁三防三治”等专项活动；探索针对不良行为未成年人的分级保护处分措施，完善临界干预机制。陈惠明说，协议还强化未成年人权益保护，重点借助社会力量加大未成年人司法救助、权益维护联动机制，强化监护缺失与监护侵害以及其他困境未成年人权益保护；推动完善相关法律和政策，共同推动构建浙江省未成年人案件办理与未成年人保护处分配套制度体系。此外，协议还明确以项目化运作为载体，通过政府购买服务的方式，支持和引导相关社会工作服务机构向涉罪未成年人、未成年被害人以及民事、行政案件未成年当事人提供必要的社会服务……“下一步，我们双方将进一步完善配套机制，并切实加强工作力量培育和资金投入，努力推动政策制度出台，积极创建未成年人检察工作社会支持体系浙江经验。”陈惠明表示。范跃红 裘菊红 史隽
#荷兰海牙发生煤气爆炸致至少9伤 1人被困废墟	荷兰海牙一层建筑发生煤气爆炸致至少9伤 1人被困废墟【环球网报道 记者 赵衍龙】今日俄罗斯27日援引当地媒体消息，荷兰西部城市海牙一幢三层建筑发生强烈爆炸致至少9人伤，目前已救出数人，但据信仍有至少1人被困在废墟下。报道称，事发荷兰第三大人口城市海牙一座低层建筑，该建筑外立面27日当天发生坍塌，当地政府认为是一起煤气瓦斯爆炸，有人被埋在废墟下。荷兰紧急救援人员成功营救了3人，并继续寻找另一名疑似受害者。据该市消防部门称，事故中有9人受伤，其中7人被送往医院。居民从倒塌房屋所涉建筑和周围建筑物中撤离，由于爆炸这些建筑物遭受了严重的结构破坏，被认为是“不稳定的”。
#外贸企业也接国内订单？从义乌到东莞细看外贸“晴雨表”	外贸企业也接国内订单？从义乌到东莞细看外贸“晴雨表”【环球时报报道 赴义乌、东莞特派记者 陈青青】浙江义乌和广东东莞的一张张海外订单，可以汇聚成中国外贸经济的“晴雨表”。在这两座靠外贸出口发展起来的城市，《环球时报》记者近日走访了数家为美国大型连锁超市和消费品牌代工的工厂，感受在中美贸易战下，“中国制造”面对的压力和机遇。同样，接受记者采访的美国民众和业内人士也表示，美国挑起贸易战对普通美国百姓的伤害也很大，而美中两国约定日期磋商本身就是在释放积极信号。外贸企业也接国内订单在距离义乌市中心20多公里远的佛堂镇，大大小小的工厂生产着围巾、手套、针织衫、地毯、钢笔等产品。在一家名为希泽服饰的外贸企业的生产车间里，工人们正赶制一批批将要发往欧美的订单。50岁左右的高师傅熟练地折叠着一条条红白印花的方巾，来自湖南农村的他并不关心这些货会发向哪里。离他几十米以外的车间里，工友们正把印着“Old Navy”字样的标签贴到这批方巾上。希泽服饰的负责人胡女士告诉《环球时报》记者，这批货将发给美国休闲服饰公司GAP(盖璞)旗下的Old Navy品牌，它们将成为2019年夏季在美国上市的新品。美国挑起的贸易摩擦也间接影响到义乌企业的发展规划。做了十几年的外贸和代工订单后，胡女士感受到单纯依靠出口或许不是长久之计。面对不断被压缩的利润空间和国际贸易环境中存在的不确定性，她也将目光投向了具有巨大消费潜力的中国国内市场。在车间生产这批“Old Navy”订单的同时，她的工厂也迎来一批来自国内快消品牌的客户。由于这些品牌的设计出自欧美设计师之手，胡女士的样品中也有不少能符合这些风格的款式。她坦然地对《环球时报》说：“我们也开始做拼多多和电商了，能做的就继续多做。”在离义乌1000多公里的东莞，改革开放初期“三来一补”的加工模式让这里同样聚集着大量工厂。《环球时报》记者去东莞采访，临近下班时间，身着蓝色工装服的工人在龙昌数码科技公司的厂房里赶制着一批超级玛丽赛车玩具。流动的生产线上，超级玛丽的可爱形象和工人们严肃的表情形成鲜明对比。在这些玩具的底部，印着“Made in China”(中国制造)的字样，同时也印着一家位于美国加州圣芭芭拉的公司地址。作为首批来东莞投资的外资企业，龙昌为包括Kid Galaxy在内的美国玩具厂商代工，也生产一些日常消费的电子产品和玩具产品并出口到日本和欧洲。这家公司的总经理郭柱雄对《环球时报》记者说，受中美贸易战影响，有一部分电子消费品已被纳入到第一批和第二批征税清单中，但目前玩具产品还未被纳入其中。和东莞许多与外贸息息相关的制造业代表一样，郭经理也密切关注着中美贸易谈判的新动态。美国企业和消费者都受影响美国是主要玩具消费国，而中国是最大的玩具生产基地。美国贸易代表处的数据显示，2017年中国总计向美出口玩具和体育用品260亿美元。在郭经理看来，中美贸易战带来的影响实际上是被动的，一旦玩具被纳入到加征关税的清单中，就要由美国的采购企业来买单，而这部分增加的费用将会在美国消费者需承担的商品价格上显现。居住在纽约长岛的艾因纳塔一家人，平日里离不开中国生产的商品，其中包括餐桌布、茶杯垫这样的家居用品。艾因纳塔在华尔街从事金融行业，他的夫人是家庭主妇。希泽服饰的方巾和龙昌数码科技公司的玩具或许就走进了这些普通美国人的家庭。女主人告诉《环球时报》记者，从中国进口的商品便宜、好用，已成为美国人日常生活不可或缺的一部分，他们当然不希望价格上有什么大变化。去年感恩节和圣诞节前，艾因纳塔夫妇就曾在零售百货公司Target和HomeGoods挑选中国制造的服饰和鞋帽，当礼物送给亲戚朋友。美国零售商联合会副会长乔纳森·戈尔德告诉《环球时报》记者：“美国消费者在家居用品和电子产品方面，尤其依赖从中国的进口。我们希望中美两国通过谈判达成积极的解决方案，改善我们的贸易关系，避免进一步的摩擦，因为那些增加的关税最终也要由美国企业和消费者承担。”据介绍，一部分已生效的关税对于美国企业而言，尤其是那些对供应链控制能力比较差的小微企业影响较大。美国消费者已经看到部分上涨的关税拉动了一些商品的价格。戈尔德认为，美中两国约定日期磋商本身就是在释放积极信号。中美贸易战对美跨国企业的影响也在供应链市场上逐渐体现出来。东莞人才市场负责给电子代工企业招工的甘先生告诉《环球时报》记者，从去年11月开始，苹果手机的主要代工厂之一富士康集团就开始裁员，目前对工人的需求也一直不高。在业内人士看来，并不是每一个类别的产品都是由美国的供应商对上涨的关税买单。在一些领域，供应商和采购商会协商各自承担增加关税的比例，这会给承担出口的工厂带来一些压力。位于义乌义南工业区的浙江嘉博朗毯业有限公司每年出口约1000万美元的地毯用品，其中1/3销往美国。车间里轰轰作响的机器每小时可以生产23平方米的地毯，上面或印着鲜艳的花朵，或印着“Welcome Home”(欢迎回家)的字样，这些都是欧美消费者比较青睐的。嘉博朗毯业董事长朱海山认为，实际上，关税是由卖方承担，但可以把关税通过产品卖给采购方的价格来反映出来。考虑到第一批加征清单已涵盖地毯类产品，朱海山对《环球时报》记者说：“2018年虽没有太大变化，但贸易战的影响可能会在2019年逐渐显现出来。如果完全承担10%的(加征关税)，我肯定会亏;通过协商，各自承担5%，但最后还是会在消费者那里反映出来。”东南亚短期内还未受益在东莞宜美家居用品的生产车间里，女工们将一张张带有“American Coffee”字样的桌布对折叠好，装进带有桌布出口标识的包装中，这部分商品将销往欧洲国家。在这家生产桌布、浴帘等产品的出口型企业中，销往美国的订单只占10%。即便如此，在宜美家居总经理叶晋峰看来，贸易战除了关税外，影响最深的应属企业的采购模式。他告诉《环球时报》记者：“对于采购商而言，或许会把采购更多放在东南亚国家，也会促使国内有一些厂家转移出去。”他认为，考虑到目前加征关税的清单并未将大部分重点的日用消费品纳入其中，许多采购商仍处在观望状态。《环球时报》记者在东莞人才市场采访时，感觉相比几年前有一些冷清。一些在电子行业打工的年轻人还不确定春节后返工的时间，他们对下一份工作抱着“再看看”的态度。有的民营企业也在研究，如何转型才能更好生存下去。东莞宝达日用品制造有限公司李杰枝告诉记者，美国市场一直以来都是这家港资企业的主要出口地，其次是英国和法国，产品供给30多家采购商，其中70%销往美国。李杰枝说：“但从2018年开始，我们已有调整，欧洲的话，今年会多做一些。”除贸易战的影响，这家同时为包括沃尔玛、Costco和迪士尼等美国企业代工的企业也在关注美国消费力下降这一趋势。考虑到利润空间的进一步压缩，宝达和一些劳动密集型企业一样，近几年也将部分订单转移到东南亚或南亚国家生产。然而，东南亚国家的产业配套和供应链并非像珠三角地区一样完善，产业链的转移也无形中增加了物流的成本。财经评论员宁南山认为，中国制造有产业链协作优势、市场优势和质量优势，虽然东南亚和印度的制造业发展也很快，但其生产设备、上游材料等还是需要进口，很难做到中国这么齐全。2018年年底，贝恩咨询公司高级合伙人曾向媒体表示，中美之间的贸易战正在推动许多跨国公司重新考虑在中国的制造业业务，这将有可能使一大批东南亚国家从中受益。然而，据新加坡《联合早报》近日报道，从最新的贸易数据看，东南亚国家在短期内并未从中美两强贸易摩擦中受益，相反，因严重依赖贸易还受到一些影响。虽然一些设在中国东南沿海的代工厂也考虑将部分订单转移到东南亚国家生产，但当地尚未成熟的供应链、对原材料支撑不足等问题仍是它们的主要担忧。
#车辆调试工罗昭强：一线工人捧回国家科学技术进步奖	1月8日，这个一线工人捧回了沉甸甸的国家科学技术进步奖二等奖——调试工罗昭强“拼”出高光时刻近10列动车组静卧在车道上，翘首等待待调试——走进中车长春轨道客车股份有限公司高速动车组制造中心调试车间，场面之壮观，令人不由得心潮澎湃。这个生产“国之重器”的车间，最近因车辆调试工罗昭强大火——1月8日，他凭借创新项目“高速列车整车调试环境模拟技术及应用”捧回了沉甸甸的国家科学技术进步奖二等奖。这名一线工人咋这么厉害？他这个用于培训高铁调试工的创新项目到底牛在哪儿？1月15日，《工人日报》记者走进车间探寻答案。“我干”“着手研究这个项目的时候，我从事的工种还不是高铁调试，甚至可以说完全是一个高铁门外汉。”罗昭强话一开篇，就叫不熟悉他的人感到意外。那是2011年3月，时任中车长客维修电工首席操作师的罗昭强找到公司培训主管，想为电工徒弟争取一套培训模拟装置。没想到，对方见到他后，双目放光，劈头就问：“你能不能自行研发一种用于培训高铁调试工的模拟设备？”中国高铁迅速崛起，调试工短缺成燃眉之急。调试工就好比“高铁医生”，负责为走下生产线的动车组“接生”，不仅要让它们“活起来、动起来”，还要找出并医好车辆所有显性和隐性疾患，保证每一列动车组能健健康康、生龙活虎地上线运营。“调试，调试，既要调又得试，可一列动车组价值上亿元，上车培训时，师傅们生怕新人把车整瘫痪了，说得最多的一句就是：别动，千万别动！”罗昭强说，这让调试新兵们很郁闷，“不摸不碰，大家怎么去熟悉？”“要解决这个卡脖子的问题，最好的办法就是采用模拟装置，但这类实训装置国内外皆无！”培训主管眼神急切。要知道，若想从无到有研发出这么个装置，首先必须对高速动车组涉及的所有技术都通晓一二，而且还要熟悉培训工作、了解一线工人所需。正因如此，这活一直无人敢接。“这烫手山芋接还是不接？”虽然凭借20多年不懈钻研，罗昭强早已修炼成维修电工中的顶尖高手、公司内无可替代的“设备名医”，但他并不直接参与高铁生产，此前从未摆弄过高速动车组。犹豫只在闪念间。“我干！”罗昭强当场拍了胸脯，“企业遇到困难，总要有人担当。”“我喜欢挑战自我。而且，如果在中车长客干一辈子，却没亲手干过高铁，将是我人生最大遗憾！”罗昭强说。“拼了”讲起研发过程，罗昭强直言：“很煎熬！”想模拟一个东西，就要先把它搞懂吃透。高速动车组是个高度集成的复杂系统。一列动车组，光电线累计就有24万米长，连接着成千上万大小设备。4000余张电气原理图的背后，还有近6000张逻辑控制图，每一个逻辑变量的变化，都会导致车辆状态的变化。“拼了！”罗昭强拿出一贯的“疯魔”劲儿，连上下班坐班车时都在“生吞活剥”背图纸。然后，他拿着小本天天跑到高铁生产现场连珠炮似地发问。到后来，把老师傅问得都直犯迷糊：“罗师傅，你这个问题我们从来没考虑过，我们也琢磨琢磨……”2011年5月，罗昭强带领他的攻关团队拿出第一个方案，可图纸发给制造厂家1个多月后，厂家摞了挑子：“干不了！员工每接一根线都要问总工，总工也搞不明白，太复杂！”“厂家弄了两辆大卡车，把上万个零部件从南方拉过来了，装了长客培训中心满满两间教室。”罗昭强的徒弟丁相庆说，“师傅带着我们把课桌拼成床，干脆住那儿啦！”没有任何可借鉴的技术，很多细节问题要在组装过程中进行优化。“夜里大家和衣而卧，谁都睡不着，你一言我一语地讨论，一有灵感就赶紧爬起来鼓捣……”团队成员胡俊祥笑着回忆。比如，用来模拟列车网络控制的智能网络模拟器，对外接线量特别多，初始被设计成一块0.4米见方的电路板，但这个结构太大，放不到整体模拟培训装置里。怎么办？晚上大家躺在桌上头脑风暴，琢磨出个新办法：能否把它弄成三层或四层，像盖楼那样变成立体的？想到这儿，大家马上开工，重新设计、巧妙焊接，终于把智能网络模拟器变成了饭盒大小。“忙得不分昼夜，有一天解决完一个问题，突然感觉饥肠辘辘，我就开车带大家出去吃饭，结果发现所有饭店都关门了，只剩24小时不打烊的粥铺。”罗昭强笑了笑说，“等我们狼吞虎咽吃完，亮天了。大家跟我开玩笑：师傅，你请的这是早饭还是晚饭？”完善再完善，锲而不舍，精益求精。就这样，罗昭强带队先后研制出三代模拟实训装置，涵盖和谐号、复兴号、国内外地铁列车等平台，即高铁、地铁调试培训皆可用。开路这个“填补了国内外空白”的工人发明到底长啥样？步入罗昭强国家级技能大师工作室，记者看到，其形似一组铁柜，约5米多长，一人多高，上面布满开关和按钮，能再现真车各种功能、模拟所有列车运行故障，就连车门开合、受电弓升降这些细节都模拟得惟妙惟肖。该装置已获国家发明专利4项、实用新型专利7项。“用它来培训，现在师傅们说得最多的就是：大胆上手！”青工唐建坤乐呵呵地说，这不仅学习效果好，而且效率高，“如果用真车，在1车测测，再到8车测测，那就得走200多米！”应用测试显示，该装置可提升培训效率5倍，调试新人学习3个月就能上岗。而且学员参加培训后，可提升调试工序效率20%。也就是说，假如过去调试一辆动车需花100个小时，现因调试工技能大幅提高，只需花80个小时。“它就像一个微型的高铁医学院。过去大多是靠师带徒来培养经验型‘赤脚医生’，通过它，则可快速、批量培养中国高铁急需的高标准‘科班医生’。”罗昭强形象地比喻道。如今，罗昭强这项发明已在中国中车各单位、铁总各路局和20余所职业院校广泛应用，累计培训2万余人，创效5亿余元，并走出了国门。“Perfect！我走遍了世界各地厂家，这样的设备只有你们有！”2016年，美国春田工厂经理见到该装置后惊叹不已，当即点名订购，并于次年派出30多个新员工到中车长客参加培训。“美国人最喜欢体验式学习，对这套模拟设备爱不释手。他们本来特讨厌加班，但在这儿，经常下课了还不肯走，说没学够！”罗昭强的徒弟何绪昆介绍，今年1月，他们为美国春田工厂研制的智能调试实训设备运抵大洋彼岸。“一线工人的创新源头在生产一线，因此更接地气，更易直接创造价值，这也是我们能够捧回国家科技进步奖的原因之一。”罗昭强深有感触地对记者说，“现在中国高铁已领跑世界，没有可以借鉴的国外技术，我们前面已没有路，唯有靠创新去开路。所以，新时代产业工人不仅要埋头苦干，更要抬头创新。”下一步，罗昭强还计划带领团队针对高铁的全自动无人驾驶等高端技术进行研究，开发配套模拟调试系统，开发基于VR技术的虚拟列车调试培训平台……彭冰
#法学专家与员额检察官共同探讨出庭公诉质证策略与方法	适应庭审实质化要求彰显公诉质证新动能——法学专家与员额检察官共同探讨出庭公诉质证策略与方法编者按 随着以审判为中心刑事诉讼制度改革的深入推进，对于以庭审实质化为路径实现改革目标提出了明确要求，而庭审实质化强调公诉人与辩护方的当庭质证。作为法庭调查的重要环节，当庭质证是对证据进行质疑、辩驳的过程，其结果影响着证据能力及证明力的判定。那么，公诉人出庭该如何质证，才能发挥其应有作用，充分彰显检察动能与力量？本期专题聚焦“公诉人出庭质证的策略与方法”，敬请关注。庭审实质化场景下如何对口供进行质证庭审实质化主要适用于不认罪案件，包括被告人自始不认罪的案件和认罪后翻供的案件。在实质化的庭审中，公诉人对不认罪的口供(当庭陈述)进行质证是对抗性最高的一个证据调查环节。通过有效地质证来否定口供辩解的真实性，能够为全面的公诉举证扫清最大障碍，推进法庭调查的顺利进行。传统庭审中，口供的质证包括对被告人发问和出示讯问笔录这两个前后相继的环节。而在各地推进庭审实质化试点的过程中，根据最高法《法庭调查规程》第34条第2款规定的精神，讯问笔录通常不再单独出示，两个环节合而为一，对质证的策略性和技巧性提出了更高要求。综观诸多庭审实质化试点案件，法庭调查各环节中口供质证遇到一些问题。主要表现在三个方面：一是有的公诉人按照事件发生的时间顺序、逻辑顺序对被告人全面发问，被告人通常对指控的次要事实予以认可，而对主要犯罪事实否认并辩解，公诉人并没有对其予以否认，至多表达“接下来将通过举证证明口供不实”，由于没有及时揭露其谎言，会导致其后的举证、质证困难重重。二是有的公诉人在被告人翻供的情况下，仅仅简单地讯问其侦查阶段的笔录是否属实，或者是否其本人签字确认，而对具体供认的犯罪事实不再涉及，更不反驳其翻供理由的虚假性。三是有的公诉人担心无力揭露被告人说谎而干脆战术性放弃发问，由此造成控辩双方主导的交叉询问变为辩护律师的单方发问，进而使通过发问构建起一个能够自圆其说的辩护事实体系。出现上述问题的症结是，有的公诉人习惯于传统的无对抗式庭审，缺乏庭审实质化所要求的交叉询问能力。但追根溯源，则在于对不认罪口供的证据价值的认识不足。口供，不仅是证明案件事实的重要证据，在被告人不认罪的情况下，更是辩方提出合理怀疑的重要途径。在庭审实质化这种对抗式的审理结构中，检察机关应当承担排除合理怀疑的证明责任，以及论证被告人的辩解为不合理怀疑的说明义务。从刑事证明角度看，如果公诉人从逻辑、情理的角度有效论证了被告人的辩解不具有合理性，或者有充分、确实的证据揭露其说谎，即能够通过证明口供的虚假性，反过来增强指控证据体系整体的证明效力。在此意义上，通过对被告人的技巧性讯问来有效揭露其谎言，就与法庭举证共同构成了法庭证明过程的两个基本环节，即一破一立，所破者为不实之口供，所立者为真实之证据。在这种思路指导下，公诉人在出庭之前，不仅要设计好举证顺序和举证方式，还要做好充分的口供质证准备。对指控而言，如果被告人认罪，理想的法庭调查模式是先讯问、后举证，通过以认罪口供为中心来快速构建指控证据体系，能够提高法庭调查的效率；如果被告人不认罪，理想的法庭调查模式则转变为先举证、后讯问，通过出示指控证据来建立独立于口供之外的证据体系，并以此作为质证手段，使被告人此后的无罪辩解苍白无力。然而，刑事诉讼法并未根据案件争议大小、被告人是否认罪来确立灵活多样的法庭调查模式，而是统一采取先讯问、后举证的法庭调查模式，造成对不认罪案件的公诉指控明显不利，由此增大了口供质证的难度。对此，应如何加以应对？首先，应做好充分的质证准备，强化对口供真实性的审查，以发现口供的质证点位。这主要包括口供陈述的虚假性表现在哪些方面，认定其虚假性的根据是什么？要解决这两个问题，可以综合运用证据的印证分析与个别分析方法：(1)印证方法的运用。对于被告人所辩解的某个案件情节，如果与某证据相矛盾，而该证据的可靠性又极高，则其辩解很可能不实。运用“可靠性证据”进行检验时，客观性证据的可靠性强于主观性证据，与被告人有共同利益关系的人证的可靠性强于立场相反的人证。(2)个别分析方法的运用。即从经验、逻辑、情理角度分析被告人的辩解是否具有合理性。不仅指普通人的视角，也包括被告人的视角，有时还包括犯罪人的视角，即犯罪手段的基本规律。其次，全面、准确地掌握口供的质证点位之后，如何进行有效的法庭讯问是口供质证的关键环节。主要分为以下两步：第一步：公诉人应根据已梳理出的口供质证要点拟定合理的发问提纲。如果被告人对大部分案件事实都承认，仅对直接影响定性的某个情节予以否定，可以按照案件发生的时间顺序、逻辑顺序拟定发问提纲。但被告人否认的情节才是需要重点发问的情节，因此，当问题转入被告人否认的事实情节时，应将质证点融入问题之中，以质疑、反驳、举证等形式予以表达。如果被告人在庭前全面否认涉案事实，则无须再就前因后果逐一发问，而是直接进行重点发问。第二步：在实施庭审讯问时，要根据不同弹劾手段的特点技巧性地加以运用。如果公诉人是运用讯问笔录、讯问录音录像(真实证据)来质疑当庭陈述(虚假证据)，可以先问侦查人员是否有违法讯问行为、是否认真核对笔录，再宣读与讯问笔录中与当庭陈述不一致问题的内容，或者有针对性地播放讯问录音录像片断，说明其陈述自然、符合记忆规律等来揭示当庭陈述的虚假性。如果公诉人运用客观性证据质疑当庭陈述，那么需要考虑该证据与其他证据之间是否可分，出示该证据是否耗时。一种情况是，这个客观性证据的数量不多，与其他证据(如笔录类证据)的关联性不强，具备单独出示条件的，公诉人可以在被告人说谎之后立即出示。如一起非吸案件中，公诉人讯问其中一名被告人时，被告人否认自己在投资人的交款收据上签字，而该收据上的签名经比对与其常规签名完全相同，那么，公诉人完全可以在其当庭否认签字之时，立即出示该份收据。另一种情况是，如果一个客观性证据与其他证据关联性很难分割，且证明内容较多的，就不适宜全面出示该证据，而是可以口头概括该证据的证明内容，说明将在举证环节全面出示该证据。如交通肇事案发现场的录音录像，可以证明被告人所述的车辆行驶路线、方向、被害人位置等与客观事实不符，但该录音录像又能够全面证明案件事实的发生过程，故应在举证环节全面播放，不宜在口供质证环节出示，以避免庭审讯问过于延迟，影响庭审效率。口供真实性的审查与质证，是一项系统而复杂的公诉办案技能，将在实质化庭审中扮演日益重要的作用。实务界应提高认知，将口供质证纳入公诉培训，有效地提升公诉人的出庭能力，以真正适应庭审实质化的全面需要。启动质证询问这个“法律引擎”质证，是指一门极具实战性和技巧性的艺术。目前，在我国刑事诉讼中，言词证据质证的基本形式就是由公诉方与辩护方进行调查询问。在国外，被称为交叉询问，又称交互诘问，是指控辩双方对提供言词证据的人当庭进行主询问、反询问、再主询问、再反询问的诉讼活动。交叉询问被证据法大师威格摩尔誉为“迄今为止为发现真相而发明的最伟大的法律引擎”。尽管调查询问与交叉询问并不完全相同，但是，询问的引擎作用是具有相当性的，那么，在法庭上如何使用好这个“引擎”？笔者总结出“两大原则、五大策略”。两大原则。一是强化立场，展示证据，建立场景，构建事实，以说服法官。在以审判为中心诉讼制度的背景下之下，单纯宣读书面笔录的模式将逐步被质证询问所代替，质证询问的过程就是出示证据、展示证据的过程。质证询问的过程，最终目的是为了强化己方的观点，建立有利于己方的事实和场景，从而说服法官。二是揭示矛盾、暴露矛盾、削弱可信度。质证询问的目的是为了要揭示和暴露被问话者的矛盾之处，削弱其证言的可信度。比如，在蔡某破坏生产经营案中，被告人基于报复砍毁邻居家的葡萄林。庭审中，辩护人申请一位证人出庭作证，称案发时看到被告人在家门口做家务，没有作案时间。公诉人在反询问时，通过连续多个问题追问证人被告人当时穿的什么样式、颜色的衣服。对话内容如下：问：你跟蔡某是什么关系？答：隔壁邻居。问：你刚才在接受辩护人询问时说被告人案发当天在家做家务，那你看到他做什么家务活？答：就是家里的一些杂活。问：是屋里还是屋外的杂活？答：都有。问：你经常去他家串门吗？答：不怎么经常。问：你那天都在干啥？答：我也是在家里忙家务活。问：那你怎么知道他一天都在屋里屋外干家务活，特别是屋里你怎么知道的？答：嗯，这个嘛，这个……，是隔壁邻居嘛。问：你看到他当时穿什么颜色的衣服？答：白色吧。问：是衬衫还是外套？还是其他什么样式？答：应该是衬衫吧。通过上述反询问，证人的回答暴露出两个矛盾：(1)作为邻居看到被告人一天时间一直在干家务活而没有外出，不合常理；(2)本案案发时间在4月份，4月份的当地气候不可能穿衬衫，证人说的衣服特征与案发时的季节和气候明显矛盾。通过这样的矛盾揭示，证言的可信度就降低了，证明力也自然减弱。五大策略。具体如下：1.宏观有层次，微观破常规。庭前要对发问进行规划和设计，制作询问提纲。首先，提纲在宏观上要有层次性。问题设计层次分明，防止偏离焦点，离题跑题。比如在刘某盗窃案中，被告人声称受到刑讯逼供，辩方申请侦查人员出庭作证，公诉人则拟从以下层次进行发问：一是抓获被告人的具体经过；二是讯问的过程中有无刑讯逼供。其次，在每一个层次之下要精心设计一系列微观问题，微观问题的逻辑顺序要打破常规，“形散而神不散”。因为按照常规逻辑发问时，对方证人能够轻而易举地知道发问者的意图。如第二层次下的微观问题设计如果按照常规逻辑设计，就是“你有无刑讯逼供？”“你刑讯逼供的时间、地点？”“你是如何刑讯逼供的？”当你问第一个问题的时候，被询问者回答说“我没有刑讯逼供”，那接下来的询问根本无法进行下去。2.避免单刀直入，运用“跳跃式发问”。反询问时，要将发问意图暂时隐蔽起来，通过“跳跃式发问”迂回包抄，让被询问者不经意间暴露出矛盾，从而实现询问目的。例如，在高某贩卖毒品案中，被告人高某让华某(另案处理)把毒品送到楼下给购毒者孙某。华某否认明知送给孙某的是毒品。如果直接问华某：“你送去的东西是毒品吗？”他一定会回答“我不知道”。正确的做法应当是进行跳跃式发问。对话内容如下：问：你和高某什么关系？答：朋友，挺要好的朋友。问：你何时下楼？(没有再接着问人物关系，而是跳跃到问时间)答：夜里12点左右。问：你从楼下人手里带多少钱上来？(又跳跃到问钱)答：我没数，估计两三千元吧。问：你和孙某认识吗？(没有接着问交易款，而是再跳回到人物关系)答：不认识，以前没见过。问：你给了楼下这个人什么东西？(再跳跃到交易过程)答：就一个香烟盒。问：什么牌子的香烟盒？答：红南京问：你刚才说拿了两三千元，然后钱怎么处理了？(再跳回到交易款)答：上楼就给高某了。问：你刚才说的香烟盒里面有什么？(再跳回到香烟盒)答：我没看，香烟盒就装香烟的，应该就是香烟吧。问：你吸毒吗？答：吸过(因为有尿检报告，他无法否认)。这种跳跃式发问，让被询问人无法判断询问人的真实意图，毫无防备而说出真实的话。上述问答显示脉络为：华某替好友高某将一盒普通香烟拿给楼下的孙某，却收了3000元费用。这并不符合惯常情形，显示出破绽。3.设置封闭问题，避免开放发问。一问一答，一个问题只包含一个事实，要让被问话人习惯于回答“是”或者“不是”，问题设计要具体，避免宏观或宽泛的问题。4.冷静看待翻证。面对证人当庭翻证，如果通过几个问题的追问无法让其“改口”，就不宜再纠缠。庭审询问的重点不是要让证人回到最初的证言，而是展示翻证的原因和理由，并揭示这种原因和理由是否符合常理。5.理性把握节奏，必要小结。如果通过询问获得一项前后矛盾的证言，谎言已不攻自破，此时要“见好就收”。例如，前述高某贩卖毒品案，公诉人通过连续“跳跃式”发问，从华某回答的内容中已经可以推定其明知是毒品，此时就应该停止发问，不宜再追问。正确的做法是询问结束时向合议庭进行小结，并在后面法庭辩论中进一步论述和阐明。做好庭前准备 实现有效质证以审判为中心的刑事诉讼制度改革方兴未艾，庭审实质化是其重要内容。庭审活动主要是围绕着公诉人的指控、举证而展开。在庭审实质化的背景下，公诉人如何有效举证质证、讯问询问，顺利完成指控任务，是公诉工作的重点。笔者认为，应做好以下几方面工作：做好庭前准备，发挥庭前会议功能。主要包括：1.加强证据审查，补正瑕疵证据，排除非法证据，完善证据体系。庭审指控作用的发挥，庭审效果的保证，无捷径可走，其秘诀在于准备、准备、再准备。作为公诉人必须全面熟悉案件事实，仔细审查证据。瑕疵证据就是瑕疵证据，非法证据就是非法证据，一个再出色的公诉人，也无法改变上述事实。因此，该做的工作必须做在前面，该补充的证据应及时补充，瑕疵证据应及时补正，非法证据应当坚决排除，唯有如此才能避免庭审中陷入被动。2.发挥庭前会议作用，了解辩方意见，整理争点，有针对性地拟定举证提纲。庭前会议作为审判的准备程序，其目的在于通过准备贯彻集中审理的要求。因此，法院需于准备阶段事前确定证据调查的范围，处理可能导致庭审中断的事项。庭前会议中，公诉人可以听取辩方对案件事实及证据的意见，了解争点是涉及定罪还是量刑，辩方对哪些证据存在异议，对异议证据的哪方面有不同意见，从而有效整理争点。在此基础上，拟定全面的举证提纲，有针对性地编排举证的重点，确定提出证据的顺序、方法。区分证据资料与证据方法，改变通篇宣读案卷的举证习惯。证据资料是指所有可能与待证事实直接或间接相关的资讯内容或素材，而证据方法是调查证据资料并证明待证事实的手段。不同的证据有着不同的证据方法，如文书可以宣读的方式在审判日期进行调查，物证可以人的感官知觉感知，如眼看、耳听、鼻闻、手触等方式调查，鉴定则是听取有专门知识人才能察觉、判断的内容，而证人是由其讲述看到、听到或以其他感官感知到的事实。从以审判为中心诉讼制度构建，推进庭审实质化的角度，单一宣读证据的证据调查方式应当予以扬弃。这是不区分证据资料与证据方法的结果。公诉人应针对不同的证据，采取不同的举证方式——物证应予展示、视听资料应予播放、电子数据通过电脑、多媒体展现，推动证人、鉴定人、有专门知识的人、侦查人员出庭作证。加强控辩协作，推进对抗实质化。庭审实质化，证据调查的实质化，离不开律师的参与，对抗实质化是庭审实质化的重要内容。作为公诉人，应加强控辩协作，推进对抗实质化。1.为保障辩方的有效质证，可事前给予辩方证据目录或简要的举证提纲。实践中，公诉人一般会制作举证提纲，在开庭前一般也会提交给法庭，辩护律师能否看到，不得而知。同时，公诉人往往根据自己对证据的编排进行举证。涉及多事实、多证据的案件，辩护律师就难以跟上举证节奏，可能会影响辩方对证据的有效质证。为此，公诉人可事前给予辩护人证据目录或简要的举证提纲。2.以关联性、必要性、可能性为基准理性对待辩方请求调取证据及证人、鉴定人出庭的申请。控辩双方是对抗关系，但这种对抗并不意味着控方应对辩方所有的申请表示反对，应综合考虑辩方申请调取的证据是否与本案有关联、证据的证明价值、调查可能性、经济性作出判断，即以关联性、必要性、可能性作为基准。如果确有调取证据或传唤证人出庭必要的，应当建议法庭准许。3.加强控辩沟通，了解辩方掌握的证据情况，防范证据突袭。根据相关司法解释，辩方当庭提交证据并不当然面临“证据失权”的后果，如果法官允许辩方提交，公诉人难免陷入被动。对此，庭前应加强控辩沟通，及时了解辩方掌握证据的情况。公诉人出庭质证需要艺术表达庭审实质化要求检察官出庭以言词方式对证据进行当庭质证。出庭的表现将对庭审的结果将产生实质性的影响，从而倒逼公诉人更加审慎地审查、更加充分地准备，既要及时回应针对证据的质疑，更要确保指控证据能够经得住庭审的考验。1.出庭的根埋在证据的土壤里。如果说出庭是一棵大树的话，那它的根系就埋在证据的土壤里，土质的贫瘠肥沃直接决定了树的生长状况。将根系向下扎得深一点，正是向上生长的基本法则。捕诉一体就是让公诉人在证据的土壤里扎得更深的制度，从侦查初期就开始审查证据，从捕到诉持续跟进一个案件。办案责任将贯穿于整个刑事诉讼的始终，不再是各管一段的阶段性视角而导致的短期行为。借助整合两种审查，逮捕审查向后延伸，起诉审查向前延伸，审查工作成为获取证据认知的持续链条。而审查实质化正是出庭实质化的根基。审查的实质化也意味着必然会发现一些侦查中的问题，并通过完善证据意见或不捕、不诉的方式体现出来。这也是将以审判为中心的证据标准向侦查前段传递的结果，通过导正以往的侦查惯性，将侦查引入更加合法、规范的轨道上来，形成“审查-引导-反馈-规范”的良性循环。这不是简单的传导压力，而是一种建设性的引导和方向性的指引。通过审查引导侦查，也将对证据土壤产生改良效应，使得出庭的基础更加厚实，通过将证据养分融会贯通，出庭指控的大树才能枝繁叶茂。2.出庭的功夫，在平时。台上一分钟，台下十年功，往往真功夫就藏在那些看不见的地方。出庭是一种体验性的知识，出庭能力的培养有赖于科学的制度设置。2017年7月，北京市人民检察院上线了一套集出庭信息采集发布、出庭观摩预约、出庭情况网上点评、出庭问题和经验汇总、出庭经验值排名、出庭大数据分析、优公评选分值参考等功能于一体的刑事公诉出庭能力培养平台，通过大数据的方式颠覆了传统的出庭能力培养模式，通过自组织的信息发布、观摩预约、经验分享方式，极大地降低了组织观摩庭以及旁听预约的组织成本和信息交互成本，更重要的是将竞争意识和分享精神注入其中。出庭能力培养平台，在出庭经验分享、能力提升、规范化建设、人才储备、业务评比等方面发挥了基础性作用。3.抬起头来说话，正义才被看见。试想诉讼实践中，如果公诉人闷头念稿，宣读完起诉书，再照着讯问提纲进行法庭讯问，然后念证据摘要，继而宣读公诉意见书，需要第二轮答辩的时候，翻找答辩提纲后再宣读相应内容，整个庭审都不抬头。这样效果会好吗？公诉人变得离开稿子就不自信，越是大的庭审，越是须臾不能离开庭前准备的脚本，导致出庭能力的弱化。因此，出庭实质化应当从即席发言开始。即席表达的好处就在于你是耳目全开的，不仅传达你的尊重和自信，更可以抓住重点、即时反馈，并与诉讼参与人进行眼神交流，这是书面宣读无法实现的。而且现场即席表达往往可以产生特别视角和逻辑，让人耳目一新。现场即时反应，无法预判、预演，长期的积累在那一刻激发，产生了一个火花，就像是灵光一现，无法复制。立足那些既定的书面准备，以扎实的庭审准备，自信地娓娓道来，必然能够让法庭信服，让观众折服，在那一刹那，正义就被看见了。当然，出庭质证也不仅仅是说话的艺术，而是综合的艺术，更是表达、准备、沟通、心理调适等综合能力的检验。
#最高检领导走访各民主党派中央 主动接受民主监督	最高检领导走访各民主党派中央 主动接受民主监督 共同维护司法公正本报讯(赵勇建 罗明明)近日，最高人民检察院党组书记、检察长张军先后走访各民主党派中央，主动征求对检察工作的民主监督意见。走访中，民革中央主席万鄂湘、常务副主席郑建邦，民盟中央主席丁仲礼、常务副主席陈晓光，民建中央主席郝明金，民进中央主席蔡达峰，农工党中央常务副主席何维，致公党中央主席万钢，九三学社中央主席武维华，台盟中央主席苏辉等分别介绍了各民主党派主要情况，对最高检贯彻落实多党合作和政治协商制度、专程登门拜访表示欢迎和感谢。每到一处党派中央驻地，张军都认真通报2018年检察工作情况，重点介绍反贪转隶后检察机关变“转隶”为“转机”，讲政治、顾大局、谋发展、重自强的工作理念与总体部署；推动内设机构改革，全面发展刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察四大检察职能的情况；检察机关贯彻落实党的十九大精神，服务党和国家中心工作，保障打好“三大攻坚战”、扫黑除恶、民营企业合法权益保护等方面的工作举措，以及检察机关在政治建设、纪律建设、业务建设等方面“重自强”的情况。各民主党派对过去一年检察机关在中共中央领导下，全面贯彻落实中共十九大精神，服务国家大局，强化法律监督，深化内设机构改革，抓紧抓实队伍建设等方面取得的成绩表示肯定，强调要把关心支持检察工作作为党派履职的重要方面，充分发挥联系各个阶层的优势，与检察机关保持常态化交流合作，共同为完善多党合作制度和推进法治建设作出贡献。同时，各民主党派对检察工作提出了意见建议，包括加强检察机关与民主党派的沟通联系、创新做好公益诉讼工作、依法维护民营企业家等相关群体合法权益、深入开展扫黑除恶专项斗争、强化检察机关法律监督职能、推进司法体制改革、加大检察宣传力度等各项工作。张军十分感谢各民主党派长期以来对检察工作的支持和帮助。他指出，新时代检察工作的创新发展离不开各民主党派的关心、理解和支持，新的一年检察机关将更加主动接受民主监督，积极支持各民主党派履职尽责，恳请各民主党派对检察工作多提宝贵意见，帮助检察机关更好依法规范履行检察职能，共同为推动全面依法治国贡献力量。1月25日，最高检党组召开会议，专门听取走访情况汇报，对各民主党派提出的意见建议逐项梳理，明确责任部门，推动各项意见建议充分研究采纳、落地落实，把新时代检察各项职能进一步做好做实。最高检副检察长孙谦、童建明、张雪樵、陈国庆分别参加有关走访。赵勇建 罗明明
#梵高博物馆：《向日葵》不再外借展览	梵高博物馆：《向日葵》不再外借展览【环球时报综合报道】据德国《西部日报》27日报道，荷兰梵高艺术博物馆里的名画《向日葵》经检查后，被发现十分脆弱。馆方日前决定，不再把这幅画外借到其他地方展览，这幅画将永远留在阿姆斯特丹的“家中”。博物馆在一份声明中称，馆方在对这幅有130年历史的名画进行修复时，发现这幅画作的状态虽然稳定，但非常脆弱，很容易受损。对此，梵高艺术博物馆馆长鲁格解释道：画作的涂层和颜料都没有大问题，但对震动、温度与湿度的变化非常敏感。画作应尽可能减少移动，存放在气温稳定的环境中。因此馆方决定，不再把这幅“镇馆之宝”外借到其他国家。荷兰梵高艺术博物馆所保存的《向日葵》，是梵高“向日葵”系列作品中最知名的一幅，自1973年开馆以来曾被外借过6次，最后一次是2014年借给英国国家美术馆。经过修复后，该画将于下月22日重新展出。(青木)
#卡塔尔权贵高调狩猎惹怒突尼斯人	卡塔尔权贵高调狩猎惹怒突尼斯人【环球时报综合报道】“任由外国富豪在突尼斯猎杀野生动物就是出卖国家主权!”据《巴黎竞赛画报》26日报道，卡塔尔人在突尼斯境内猎杀保护动物被媒体披露后引发舆论哗然。突尼斯人权联盟组织表示，政府禁止本国人打猎却向外国富豪大开狩猎绿色通道的做法极具讽刺意味，突尼斯野生动物处境愈发堪忧。据突尼斯资讯网站“资本主义”报道，一个星期以来，一队来自卡塔尔的狩猎者公然进入该国托泽尔撒哈拉沙漠区围猎瞪羚、野兔及翎颌鸨等动物。突尼斯动物保护组织称，卡塔尔人在当地投资了一个旅游乐园，他们经常在前来度假之余展开狩猎活动作为娱乐。狩猎者拥有大量枪支和猎鹰，除了30多辆4x4越野车组成的狩猎车队，还有一架专用直升机运输猎物。目击者称，越野车挂着卡塔尔的车牌，车上一位卡塔尔酋长亲口承认狩猎活动获得突尼斯总统批准。在当地动物保护组织向政府反映偷猎情况后，突尼斯农业部给出“没有授权卡塔尔人狩猎”的回答，国防部也澄清说“只批准了以拍摄为目的的直升机飞行权”。然而这样的回复不能令突尼斯人满意。突尼斯猎人协会表示，官方虽说没有给卡塔尔人狩猎开绿灯，但是他们的车队却受到突尼斯警力的陪同和保护!“当有人上前质疑时，突尼斯警察反而扣下了我们的摄像机。”突尼斯生态协会负责人达巴尔也愤怒地说，难以想象政府会闭上眼睛将国家“出卖”给富豪。翎颌鸨是受突尼斯法律及四项国际公约保护的禁猎动物，几近灭绝，“眼看它们一只只倒在枪口之下，却没有办法阻止杀戮，令人心痛。”(赵风英)
#寒假作业，其他国家这么留	寒假作业，其他国家这么留【环球时报驻澳、韩、美、德特派特约记者 刘天亮 陈尚文 王婉迪 青木 环球时报记者 张雪婷】《环球时报》记者27日收到海淀区某小学家长寄来的一份学校给孩子的“寒假作业清单”，里面包括：英语作业，熟读或背《新概念二》课文10篇、背一至六年级课内单词、读至少五本英文书并填写分析卡;语文作业，从推荐书目和诗文中至少选择三本阅读，三篇(初中程度的)诗文背诵、结合你熟悉的民风民俗完成一篇习作;数学作业，阅读一本数学读物(类似于《迷人的数学》)并制作PPT在开学时与同学分享。这位家长表示，“孩子的假期不到40天，这个作业清单对孩子来说或许过于繁重。”在假期中给孩子布置家庭作业多年来似乎已成为中国学校的一种习惯，但家庭作业的数量也时常引发争议。这样的现象只在中国存在吗？其他国家的学校或家长在寒假又会给孩子布置怎样的家庭作业呢？欧洲：用寒假活动代替作业在欧洲，寒假是指圣诞节和新年的一段假期，大概有3-4周的时间。对在假期给学生布置硬性的家庭作业，不少国家在联邦或州的教育法中明文规定，寒假不能布置作业。但寒假期间总不能让孩子在家闲着吧，于是老师和家长便给学生“下达”参与活动并记录分享的“寒假作业”。在德国，代替“寒假作业本”的是每个城市的“寒假活动册”。《环球时报》记者观察到，这种活动册由城市青少局牵头，活动由各区的教育中心以及社会机构承办。“寒假活动册”一般有上百页，里面设置数百项活动，不仅包括游泳、舞蹈、糕点制作等兴趣活动，还有参观汽车公司、消防队等社会走访。学生只需花十几欧元买张“寒假活动卡”就可预约报名参加活动。瑞士是个出门可见湖泊、看到大山的国家。学生的寒假活动也富有地域特色——让孩子们参加寒冷的户外活动。比如，瑞士政府机构启动一项新的推广活动，有44个滑雪场向儿童赠送滑雪通行证，可免费参加一周的滑雪课程。苏黎世家长彼得斯对记者表示：“现在的孩子平时沉浸在网络中，所以我希望自己的两个孩子通过这一活动，感受户外的乐趣，也培养意志力。”英国是欧洲传统节日最多的国家之一。在寒假，学生们主要活动就是参加各种传统节庆活动和家庭聚会等。当然，他们也借着假期和父母到国外去走走。尤其是交换居住活动，比如今年寒假到欧洲其他国家的城市家庭居住生活，明年的假期则邀请对方家庭的孩子到英国感受不同文化。“欧洲各国不布置寒假作业，把时间真正让给孩子们。孩子们可以放松心情，体验各种文化。这也是一种学习。”德国洪堡大学教育学者埃森辛克对《环球时报》记者表示，当然不布置寒假作业也不是绝对的，比如某方面有不足的学生，老师可与学生和家长协商，给他们布置一定的作业。此外，各国也都有针对不同年龄段的孩子设有推荐的寒假阅读清单。总体而言，欧洲寒假越来越重视体验教育，让孩子多接触校园和书本以外的世界。美澳：布置作业看家长意愿在美国，中小学普遍都没有寒假作业。早在2009年，《洛杉矶时报》的一篇文章中就提到减少家庭作业可以提高学生适应社会的能力，有一些地区甚至立法保障学校在周末和节假日不布置除阅读之外的作业。《环球时报》记者询问几位在美国中学任教的老师，是否给孩子布置寒假作业，回答都是一致的“没有”。当然有的老师会让学生拍一张照片回来和大家分享，作为一个小小的任务。“在寒假，最重要的作业就是忘记跟学校和书本有关的东西。”一位记者熟识的美国大学教授非常注意孩子的学习成绩和兴趣爱好，她鼓励自己的两个孩子在寒假不碰任何课业类书本——“尽情放松，尽情玩耍，得到充分的休息，尽力换脑子，开学之后才能做得更好。”虽然在美国不布置家庭作业是主流，但也有许多老师和家长对此持有异议。美国加州圣塔克鲁兹的教师莎拉有超过二十年的教学经验，她告诉记者：“我希望我能够给学生布置一点家庭作业，因为有的学生本身对课业完全不在乎，家长放任不管，在这种情况下，如果没有作业，学生会把全部的时间都用来玩。”大多数亚裔父母也希望自己的孩子能够做作业：“孩子们如果一点都不看书，基本就忘光了。虽然开学后马上能衔接上。但是，习惯的养成还是应该从小开始的。我比较喜欢让他们每天保持一小时的时间学习”，来自洛杉矶的一位中国家长说。现在一些美国学校会给学生发复习大纲和练习手册，但是否完成，完成多少，完全由学生和家长选择。在澳大利亚，社会对于是否在假期给学生留家庭作业问题上，意见从未统一。一名堪培拉的高中生告诉《环球时报》记者，作业通常是老师根据课程需要酌情布置，但老师和课程都是一年一换，所以在寒假给学生布置作业也成为假议题。当然，对澳大利亚的中小学生来说，寒假并不意味着能完全放飞自我。不少老师和家长会想办法提升家庭作业的趣味性和价值。比如，与家长交换身份一天，在一天之内完成：编排购物清单或晚餐菜单、购买食物、烹饪等“家长工作”。此外，有学校会提供一些在线资源和辅导老师，帮助家长实施他们想要的家庭作业计划。日韩：有补习，也有生活观察从中学开始，日本的学生也像中国学生一样不再有轻松的假期，推特上抱怨“习题集太多”“光打印作业就费不少纸”的学生数不胜数。此外，不少学校还会要求学生阅读畅销书或知名学术类书籍，并做读书报告。还有一些学校会给学生布置体育类作业，如“每天完成15分钟跑步”，如果有学生敢偷懒，可能会遭遇开学体测不过关的惩罚。由于作业太多，日本许多城镇社区甚至开设“假期作业塾”，即专门用来辅导学生完成假期作业的课外班。日本中小学生最知名的寒暑假作业之一，就是“观察日记”，这类作业在各种影视剧和流行作品中常常出现。观察日记虽然通常也与自然相关，如“一盆花一个假期内的成长”，但也可以是“楼下便利店店长这一个月来的工作情况”之类的社会话题。观察日记不需要方方面面都照顾到，只需先从一件小事开始，对其认真、精通，也为日后学生能够进行更有学术性的研究打基础。这种作业从低年级的学生开始，一直到高中都会进行，注重培养学生在一件事上付出持续性的热情和精力。与中国和日本类似，韩国学生在小学升初中和高中时期的寒暑假都被各种补习班所填满。据两位首尔梨花女子大学生回忆，日记是韩国学生寒假最常见的作业。在小学和初中阶段，一天一篇日记和阅读是标准的寒假配置。不过，韩国的家长和老师同样重视让学生体验在学校学不到的内容来为学生提供日记素材。因此，一到寒假，各地的博物馆或体验项目都挤满了学生。
#福建：以专项带动全盘 以质效实现多赢	多办案办好案让民事检察“强起来”  福建：以专项带动全盘 以质效实现多赢本报讯(记者张仁平)“指导当事人打假官司的律师林某，栽了。”“福建检察”官微日前发布的一则消息“律师帮人打假官司，自己摊上真官司”，讲述福清市检察院在审查一起民事虚假诉讼案中察微析疑，综合运用调查核实、立案监督、引导侦查职能，挖出假官司幕后推手，对律师林某以涉嫌虚假诉讼罪批准逮捕的故事。针对民间借贷、以物抵债、劳动争议等领域为获取非法利益而虚构事实打假官司问题，常态化开展专项监督，是福建做强民事检察的一项重要抓手。2018年，该省检察机关针对55件虚假诉讼向法院提出抗诉或发出检察建议，同比上升44.7%，涉案金额约1.5亿元，从中移送犯罪线索并立案26件38人，有力维护了诉讼秩序和司法权威。“专项监督的带动作用十分明显。”福建省检察院民事检察处负责人介绍，针对食药监部门监管不到位、不法企业或商户违规生产销售质量不合格食品药品及监管薄弱的网络外卖、校园食品等问题，深入开展“保障千家万户舌尖上的安全”公益诉讼专项行动，共摸排食品药品安全领域案件22件，立案10件，提出刑事附带民事公益诉讼5件。做强民事检察，多办案是硬道理。数据显示，2018年福建检察机关共受理民事检察案件2668件，同比上升43.9%，其中生效裁判监督、执行监督、虚假诉讼监督、提起民事公益诉讼、支持起诉案件大幅增加；审查后，检察机关提出抗诉51件，发出再审检察建议99件、执行监督检察建议636件，上升比例均超过两位数。民事检察强起来，体现在办案质效上。2018年，福建检察机关办理了一批“办理一案、教育一片”的典型案件。省院办理的刘静华申请监督一案，民事抗诉书被评为全国优秀说理检察法律文书，针对法院民事公告送达不规范问题开展调研分析，引起最高检重视，部署在全国排查清理，并建议最高法规范送达。武平县检察院查办的王桂兴等人虚假仲裁监督案，被最高检作为向全国人大专题报告民事诉讼和执行活动法律监督工作的典型案例。南平市检察院诉张绍峰食品安全民事公益诉讼案，入选最高检“3·15”活动典型案例。“多办案，办好案，我们既注重发挥上级院引领示范作用，又强化三级院一体化协同办案机制。”福建省检察院民事检察处负责人说，该院对重大复杂的公益诉讼案件，加大一体协同办案力度。对浦城、龙岩跨省倾倒固废污染案件，省院发挥办案“龙头”作用，指派专人全程参与，并指导市院提前介入，做好公益诉讼准备工作。针对虚假诉讼案件，加大督办、交办及指导力度，充分发挥市院“前沿指挥部”作用和基层院的基础、骨干作用。据悉，福建省检察院还召开办案专题座谈会，交流经验做法，分享个案攻坚克难成果，推动案件数量、质量、效率、效果整体提升。张仁平
#重庆涪陵：自主研发查询系统满足社会需求	一分钟查询刑事犯罪信息300人次  重庆涪陵：自主研发查询系统满足社会需求本报讯(记者李立峰 通讯员胡黎 王斌)记者日前从重庆市涪陵区检察院获悉，与全国检察机关统一业务应用系统共享数据的重庆检察机关刑事犯罪信息查询系统，已于1月3日正式上线运行。该系统上线之初，即实现了一分钟300人次的查询速度。“这意味着检察机关服务社会查询的效率明显提高。”涪陵区检察院相关负责人表示，在一年前，服务社会查询工作却是另外一番景象。“有一次受某部门委托，查询6000人，7名干警连续查询3天，才逐一完成比对核查工作，费时费力。”随着党风廉政建设和反腐败斗争的深入推进、社会治理水平的不断提升，社会查询需求不断增长，2018年仅该院就接受查询43次。为此，涪陵区检察院立足工作实际，全面收集社会查询需求，提出可行性报告和软件研发设想，在重庆市检察院的统筹组织和多方协调下，成功研发刑事犯罪信息查询系统，并在涪陵区检察院率先投入试运行。据介绍，该查询系统基于重庆市检察机关检察数据共享中心平台研发，能够实时共享源自统一业务应用系统的数据，实现犯罪信息高效、便捷、准确查询。该系统操作简便，只需将被查询人员名单上传至系统，即可实现一键高速查询，有无犯罪记录的结果准确唯一。目前，该系统正在进一步优化，目标为每分钟查询6000人次以上。该院负责人表示，该系统作为检察机关的一种“轻应用”创新，为今后解决类似问题提供了成功的路径样板，是检察业务信息应用向“智慧检务”的纵深推进。李立峰 胡黎 王斌
#吉林省原副厅级国家工作人员裴占荣回国投案	新华社北京1月28日电(记者 朱基钗)记者从中央纪委国家监委获悉，1月27日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经吉林省委、省纪委监委不懈努力，涉嫌受贿犯罪外逃人员裴占荣回国投案，并积极退赃。裴占荣，女，汉族，1954年9月生，2014年9月退休，曾任吉林省人力资源和社会保障厅军官转业安置处处长、副巡视员，涉嫌受贿犯罪。2017年3月裴占荣外逃。2017年6月，吉林省检察机关对裴占荣涉嫌受贿罪立案侦查，并依法开展网上追逃。中央追逃办有关负责人表示，将全面贯彻落实中央纪委三次全会部署，一体推进追逃防逃追赃工作，做到力度不减、尺度不松，以永远在路上的坚韧和执着切断腐败分子后路、绝其幻想。
#2019年第一月工资陆续发放 你的工资条有哪些变化？	2019年第一个月工资陆续发放，你的工资条有哪些变化？近期，各个企事业单位开始陆续发放新年第一个月的工资薪金了。按照新修订的《个人所得税法》，到手的工资收入和缴纳的个税金额，和改革之前相比有什么变化呢？月收入万元 大都无需再缴个税在重庆一家乳品生产企业，公司财务部员工唐君，刚刚领到1月份的工资条。重庆市某乳业公司财务部员工 唐君：实行新的个税法以前，我2018年8月份税前金额大概接近7000元，要缴30几元到40几元钱的个税，到10月份实行5000元个税免征额之后，我就不会存在缴纳个人所得税的情况了。个税改革前：发放工资7000元，减除单位预扣的三险一金(专项扣除)、企业年金等(其他扣除)共2000元左右，再减除3500元的个税起征点(个税免征额)，余下1500元应纳税所得额，对应税率是3%，需要缴纳个税45元。个税改革后：由于个税起征点提高到5000元，余下的应纳税所得额为0，唐君就不需要缴纳个税了。对于月收入近1万元的车间管理人员，由于新修订的《个税法》增加了专项附加扣除，他还能进一步享受到赡养老人、子女教育共3000元的税前扣除。重庆市某乳业公司生产车间 王利：2018年9月份的时候，个税大概缴300多元。到2018年10月份左右，就是100多元。到2019年，我可以享受专项附加扣除3000元左右，就没有个税了。到手的实收金额，每个月大概要比以前多200元左右。个税改革前：发放工资10000元，减除单位预扣的三险一金(专项扣除)、企业年金等(其他扣除)共2000元左右，再减除3500元的个税起征点(个税免征额)，余下4500元应纳税所得额，对应的税率是3%和10%，需要缴纳个税345元。个税改革后：不仅起征点提高到5000元，王利还可以减除3000元左右的专项附加扣除，余下的应纳税所得额为0，也不需要缴纳个税了。从全国来看，2018年10月，个税起征点由3500元提高至5000元，就减少了6000多万名纳税人；2019年，增加六项专项附加扣除，预计又将减少数千万名纳税人。国家税务总局所得税司个税一处处长 阳民：这次个税改革，它对中低收入者减税减负的效果是最明显的。因为新税法提高了起征点，有相当一部分纳税人能够享受到每个月2000元或3000元的专项附加扣除。这样算起来再减去三险一金，那么月收入在10000元钱左右的原纳税人，可能就不用缴纳个税了。年收入40万元以内 减税力度最大与劳动密集型企业不同，收入状况更好一些的金融企业，在个税改革后，到手的工资收入和缴纳的个税金额，又有什么变化呢？在重庆的一家金融企业，记者随机采访了一位普通员工。个税改革后几个月，陈女士的纳税金额发生了较大的变化。重庆某融资担保集团员工 陈美灵：2018年9月，我缴纳个税800多元，但是在10月份，我缴纳个税就只缴纳了300多元，再到了今年1月份，就没有再缴纳个人所得税。小陈算了一笔账，按照新个税法，她一个月可以省税800多元，由于每个月工资差不多，一年就能省税近万元。公司的管理层人员，个税的下降幅度就更为明显。重庆某融资担保集团贷款担保部总经理助理 蒋睿凌：去年9月，我缴纳的个税在2600元左右，到10月份基数调整之后，缴纳个税在1800元左右，今年1月份，我增加了3000元钱的专项附加扣除。专项附加扣除具有叠加效应，不仅总体上提高了免税额度，还拉低了他的应税税率。由于月度工资差不多，现在，他月均收入的应税税率从最高25%下降到了20%。由于新个税法扩大了3%、10%、20%三档税率的级次，相当于拉低了这些级次收入的税率。相比改革前，工薪收入扣除免税额度后，月应纳税所得额在1500元-25000元范围的纳税人，获益最大。国家税务总局所得税司个税一处处长 阳民：这三档税率级距，它对应的主要是年收入40万以下的纳税人群体，这一纳税人群体，相对应来说的话，它享受的减税力度是最大的。从全国来看，2018年个税改革施行3个月，减税就达1000亿元；2019年增加专项附加扣除后，个税减税规模预计全年超过3000亿元。专项附加扣除 体现个税调控差异性在采访中，一些纳税人已经开始感受到，专项附加扣除是此次个税改革最大的亮点，它体现了个税扣除量能负担的差异化原则。业内专家表示，起征点即个税基本免征额，是基于社会生活成本的基本扣除，是普适性的。专项附加扣除虽然相当于再次提高了起征点，但是它的调控目标是不一样的。国家税务总局所得税司个税一处处长 阳民：这一次的税制改革当中，把这些支出考虑进去其实也是考虑到了一个普适性和特殊性相结合的税制考虑因素，从而能够更加进一步增强税制的公平和合理性。
#俄罗斯纪念列宁格勒保卫战解除封锁75周年 	新华社圣彼得堡1月27日电(记者 鲁金博)俄罗斯圣彼得堡27日举行一系列活动，纪念苏联卫国战争中列宁格勒保卫战解除封锁75周年。当日，在雄壮的军乐伴奏下，2500名士兵和军校生参加了在圣彼得堡冬宫前广场举行的盛大阅兵式，“雨燕”飞行表演队等也参加阅兵。纪念活动当天，俄罗斯总统普京来到位于圣彼得堡的皮斯卡廖夫公墓，向“祖国母亲”雕像敬献了花圈。普京在稍晚举行的纪念音乐会上表示，列宁格勒被围困872天的经历永远留在人们记忆中，列宁格勒军民所受的伤害无法衡量。列宁格勒围困的解除对于列宁格勒、俄罗斯乃至世界都是伟大的事件。人们有义务将历史真相告诉后人，尽一切努力不让历史重演。当晚，圣彼得堡还鸣放礼炮、燃放烟花进行纪念。圣彼得堡原名列宁格勒。第二次世界大战期间，德国纳粹军队封锁列宁格勒。在从1941年9月8日到1944年1月27日近900天的时间里，列宁格勒军民顽强抵抗，赢得了最后胜利。在整个列宁格勒保卫战期间，有60多万人死于饥饿和轰炸，全市共有3000多座建筑物被彻底炸毁。
#“杀妻骗保案”被告人到庭聆讯 否认蓄意谋杀指控	新京报讯(记者 李一凡)今日(28日)，新京报记者从“泰国杀妻骗保案”受害者张英(化名)代理律师方文川处获悉，泰国检方起诉后，该案进入法院审理程序。当地时间1月25日下午，被告人张凡到庭聆讯，对被控蓄意谋杀、残忍伤害他人致死罪予以否认。故普吉府法院定于2019年2月5日再次约被告人出庭，并于当天约定第一次开庭时间。据新京报此前报道，2018年10月，张英与丈夫张凡携女儿一同去泰国普吉岛旅游，随后被发现死亡。被害者家属认为，张英生前被投保十余份保单，金额达三千多万，是张凡为巨额保单杀人。事发后，张凡被泰国警方控制，并在口供环节，向警方承认自己在酒店泳池内将妻子杀害，但否认杀人是为骗保。2019年1月24日，普吉府检察院根据泰国刑法第289条第四、第五款蓄意谋杀、残忍伤害他人致死罪，正式向普吉府法院控告张凡。今日(28日)上午，新京报记者从张英家属的代理律师方文川处获悉，检方起诉后，该案进入法院审理程序，张凡成为被告人，不再是嫌疑人。“25日下午，普吉府法院约被告人张凡到庭聆讯，听取检方对其诉讼指控，征询被告人对检方起诉罪状接受与否，张某予以否认”。方文川补充称，按照泰国法律规定，一旦被告人不接受检方诉讼之罪状，被告人享有在律师参与下，再次听取法院宣布检方诉讼的权利，故普吉府法院定于2019年2月5日再次约被告人出庭，并于当天，约定第一次开庭时间。方文川表示，泰方首次开庭或在一个半月以后。
#菲律宾教堂爆炸案致27人遇难 联合国秘书长表谴责	中新网1月28日电 综合报道，27日，联合国秘书长古特雷斯谴责发生在菲律宾天主教堂的恐怖袭击事件。据最新消息，爆炸事件已造成27人死亡。此前，事件致20人遇难、另有81人受伤。极端组织“伊斯兰国”宣称对该事件负责。当地时间27日早晨，菲律宾西南部苏禄省霍洛市卡梅尔山圣母大教堂发生两起爆炸。据悉，第一个爆炸装置放置在教堂入口处，第二个放置在教堂内部。“伊斯兰国”宣传机构阿马克通讯社(Amaq)27日称，该组织宣布对菲律宾苏禄省天主教堂的连环爆炸案负责。秘书长发言人办公室在声明中称：“秘书长谴责27日发生在菲律宾苏禄省教堂的恐怖袭击事件。”古特雷斯向遇难者家属表示深切哀悼，并祝愿伤者早日康复。他呼吁尽快将犯罪分子捉拿归案。据悉，27日的袭击事件发生在菲律宾南部霍洛岛(Jolo Island)，该地长期以来一直形势不稳，本次爆炸案是近年来伤亡最严重的袭击之一。
#殷殷嘱托！习近平这样要求新闻工作者	1月25日，习近平总书记主持了一次别开生面的中央政治局集体学习，把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线，其间还通过移动报道指挥平台与记者连线交流，并寄语广大新闻工作者。保持人民情怀，记录伟大时代。牢记使命，扎根基层。习近平希望广大新闻工作者发扬优良作风，“扑下身子、沉下心来，扎根基层”，“增加见识、增进感情、增长才干”，“实实在在为当地百姓解决实际问题”。从召开座谈会与新闻工作者面对面交流，到发贺信温暖鼓励大家，再到深入新闻报道一线了解实际情况……一直以来，习近平关心着新闻工作者并提出了许多殷切的希望。“扑下身子、沉下心来，扎根基层”●新闻战线的同志也要接地气、深入基层，这样才能了解真实的情况。——2016年2月19日 在人民日报人民网调研时强调●调查研究是新闻工作者的基本功，是新闻工作者成才的根本途径；只有坚持调查研究，才能把自己锻炼成思想端正、作风扎实、业务过硬的新闻工作者。——出自《摆脱贫困》中的《把握好新闻工作的基点》一文●要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。——2016年2月19日 在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话●对新闻媒体来说，内容创新、形式创新、手段创新都重要，但内容创新是根本的。要多深入基层、深入一线、深入官兵，了解第一手材料。要善于观察，在众多材料中发现好材料，找到反映时代精神、反映官兵面貌、能够引起广泛共鸣的材料。要善于思考，深入发掘好材料的内涵，梳理和阐发好材料中蕴含的隽永的精神和深刻的道理，运用丰富的新闻语言、形式、方法、技巧创作出精品力作来。——2015年12月25日 在视察解放军报社时强调“增加见识、增进感情、增长才干”●我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。——2019年1月25日 在中共中央政治局第十二次集体学习时的讲话●要坚持正确新闻志向，提高业务水平，勇于改进创新，不断自我提高、自我完善，做业务精湛的新闻工作者。——2016年11月7日 在会见中国记协第九届理事会全体代表和中国新闻奖、长江韬奋奖获奖者代表时强调●宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。——2018年8月21日至22日 在全国宣传思想工作会议上的讲话●关键是要提高质量和水平，把握好时、度、效，增强吸引力和感染力，让群众爱听爱看、产生共鸣，充分发挥正面宣传鼓舞人、激励人的作用。——2013年8月19日至20日 在全国宣传思想工作会议上的讲话●很多人特别是年轻人基本不看主流媒体，大部分信息都从网上获取。必须正视这个事实，加大力量投入，尽快掌握这个舆论战场上的主动权，不能被边缘化了。要解决好“本领恐慌”问题，真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手。——2013年8月19日至20日 在全国宣传思想工作会议上的讲话“实实在在为当地百姓解决实际问题”●一句话，就是要做党和人民信赖的新闻工作者。——2016年11月7日 在会见中国记协第九届理事会全体代表和中国新闻奖、长江韬奋奖获奖者代表时强调●在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。——2016年2月19日 在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话●要增强政治家办报意识，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，牢记社会责任，不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。——2016年2月19日 在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话●希望广大新闻工作者坚定“四个自信”，保持人民情怀，记录伟大时代，讲好中国故事，传播中国声音，唱响奋进凯歌，凝聚民族力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献！——2017年11月8日 致中国记协成立80周年的贺信
#吉林省人社厅原副巡视员裴占荣回国投案并积极退赃	中新社北京1月28日电 中央纪委国家监委网站28日发布消息称，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经吉林省委、省纪委监委不懈努力，涉嫌受贿犯罪外逃人员裴占荣27日回国投案，并积极退赃。裴占荣，女，汉族，1954年9月生，2014年9月退休，曾任吉林省人力资源和社会保障厅军官转业安置处处长、副巡视员，涉嫌受贿犯罪。2017年3月裴占荣外逃。2017年6月，吉林省检察机关对裴占荣涉嫌受贿罪立案侦查，并依法开展网上追逃。裴占荣归案再次彰显了以习近平同志为核心的党中央“有逃必追，一追到底”的鲜明态度和坚定决心。中央追逃办有关负责人表示，将全面贯彻落实中央纪委三次全会部署，一体推进追逃防逃追赃工作，做到力度不减、尺度不松，以永远在路上的坚韧和执着切断腐败分子后路、绝其幻想。(完)
#重磅！2019新政加紧落地 更大规模减税“全速开进”	重磅！2019新政加紧落地 更大规模减税“全速开进”新华社北京1月28日电(记者孙韶华 实习记者 罗逸姝)《经济参考报》1月28日刊发题为《更大规模减税“全速开进”》的报道。文章称，更大规模的减税正迎来更大力度的推进。仅今年1月的前三周，就有多个减税降费新政落下实锤，财税部门接连出台十余份涉及减税的政策细则和解读文件，涵盖小微企业普惠性所得税、小规模纳税人免征增值税、创投企业个人合伙人个税优惠、农产品批发市场房产税等内容。当前，推进深化增值税改革、降低社会保险费率等一系列举措正在研究中。与此同时，地方版减税的“自选动作”也步入落地期，浙江省日前率先发布地方税费减征幅度政策，一次用足“50%幅度”，预计2019年为小微企业减征税费195亿元以上。在去年1.3万亿元减税降费的基础上，今年我国将实施更大规模的减税和更为明显的降费。1月1日起，新个税法全面实施，六项专项附加扣除正式落地，打响了全年减税的“第一枪”。1月9日召开的国务院常务会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，具体措施包括放宽小型微利企业标准并加大所得税优惠力度，提高增值税小规模纳税人起征点，对部分地方税种可以实行减半征收，扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围等。近期，相关政策密集落地。1月17日，财政部和国家税务总局印发小微企业普惠性税收减免政策操作文件及有关政策解读；1月21日，国家税务总局发布深入贯彻落实减税降费政策措施的通知；1月23日，财政部发文明确创投企业个人合伙人所得税优惠政策……国家税务总局多次开会、发文，强调确保减税降费政策落地生根。1月17日召开的全国税务工作会议，将落实减税降费作为今年税收工作的重中之重。据悉，国家税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，并要求各地也成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。在中央部门层面减税“规定动作”密集发布的同时，地方版“自选动作”也在紧锣密鼓推进。1月9日召开的国务院常务会议明确，允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。1月23日，浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局联合下发《关于浙江省贯彻实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，送出新年第一波减税降费大礼包。“我省也因此成为全国首个确定地方税费减征幅度并发布政策的省份，以及减税幅度最大的省份。”浙江省财政厅有关负责人指出，浙江省明确按50%的最高幅度来减征资源税、城市建设维护税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税及教育费附加、地方教育附加。此次出台的一揽子政策叠加，预计2019至2021年每年为小微企业减税195亿元以上。《经济参考报》记者了解到，当前，各省份税务机关正积极配合当地财政部门研究对增值税小规模纳税人在50%幅度内减征相关地方税种和附加的政策方案，按要求及时制发操作文件并抓好后续落实。下一步，减税降费还将迎来一系列新举措，释放更多红利。包括推出深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的个人所得税法及实施条例，落实好六项专项附加扣除政策，减轻居民税负；为精准反映减税降费政策实施效果，国家税务总局还将建立健全小微企业普惠性减税等政策措施实施情况的统计核算办法；同时，财税部门正在配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担等。“从目前已经出台的减税举措来看，都是大招、实招，而且行动迅速、落地很快。”中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震对《经济参考报》记者表示，本轮减税降费是我国应对宏观经济形势推出的一系列重要对应措施之一，也是逆周期调节思路的重要表现。随着减税降费政策逐步落地，以及地方政府积极推进，将进一步稳定预期，激发市场主体活力，有利于培育新动能、稳定就业，促进经济实现高质量发展。“在减税降费政策发布的基础上，税务部门进一步发文进行安排和强调，对于政策的有效实施将起到重要的保障作用。”北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红对《经济参考报》记者表示，当前迫切需要了解减税降费所产生的效应，有助于更明确地获知哪些政策产生了积极效果，哪些政策还有进一步深入的空间，下一步政策的着力点应该在哪里，要回答这些问题均需数据支撑，做到“心中有数”，才能精准施策。关于地方可以在一些地方税种上进行50%幅度以内的减征，李旭红认为，地方可根据经济及财政资金的情况来安排。对于地方财力充足的省份而言，有效地用足减税额度，进行逆周期经济调节，扶持地方经济的发展，帮助地方企业渡过难关，带来可持续性发展，是具有长远发展观的举措。(完)
#公安部：黑恶势力向金融等新领域发展 软暴力成常态	中新网北京1月28日电 公安部刑事侦查局副巡视员童碧山28日表示，黑恶势力犯罪目前正向金融、网络等新领域发展，采取恐吓、滋扰等手段的“软暴力”成为常态。公安部28日在京召开新闻发布会，通报全国公安机关开展扫黑除恶专项斗争有关情况，会上有记者提问，扫黑除恶专项斗争已经进行了一年，现在为止涉黑涉恶犯罪主要集中在哪些领域，有什么新的特点？童碧山表示，从专项斗争开展的情况看，当前黑恶势力犯罪仍然处于滋生、发展的活跃期。聚敛钱财是黑恶势力犯罪的重要特征，只要有利可图，黑恶势力就会插手介入，他们涉足的行业既有非法的，也有合法的，既有传统的，也有新型的。从打掉的黑恶势力团伙情况看除了集中“黄赌毒”、矿产资源、建筑工程、交通运输等传统领域以外，目前还在向金融、网络等新领域、新业态发展，出现了一些新特点、新趋势、新形态，打击难度加大，对群众安全感、幸福感的影响比较突出。童碧山指出，黑恶势力犯罪目前有六个新特征，一是公司化特征明显。一些涉黑组织实行企业化管理，用合法形式掩护违法犯罪活动。二是发展周期缩短。从这次专项斗争情况看，打掉的黑恶团伙与以前相比发展周期明显缩短。三是“软暴力”成为常态。为了逃避打击，黑恶团伙摒弃了公开的暴力手段，往往采取一些恐吓、滋扰、跟踪、堵锁眼、泼粪喷漆等等软暴力手段。童碧山亦指出，四是向金融领域发展迅猛。专项斗争打掉的涉黑组织中，很多涉及高利放贷、“套路贷”和暴力讨债等活动。五是从线下向网上蔓延。新型“套路贷”团伙利用多个网贷平台进行高利放贷，受害人遍布全国。六是经济实力明显增长。一些涉黑组织的资产超过了亿元，甚至数十亿元，拉拢腐蚀的能力增强。
#有你的地方才是家！澳70年婚龄夫妇手牵手同时离世	中新网1月28日电 据台湾《中时电子报》报道，日前，澳大利亚发生一件真实版厮守一生感人故事，一对结婚70年的老夫妻，在疗养院手牵手“同时离世”。日前，这对老夫妻的女儿阿曼达(Amanda)，撰稿讲述了父母情牵一世的故事，她指出，92岁的父亲弗朗西斯(Francis Ernest Platell)与90岁的母亲诺玛(Norma June Platell)，住在疗养院同一间房，两人只要伸手，就能牵到躺在隔壁床的彼此。阿曼达表示，妈妈1月6日突然呼吸异常，爸爸情况也不稳定，不断有护理师进出病房查看情况，不料2人在10分钟内相继离世，连医生也无法判断谁先走，只好宣布他们是“同时辞世”。阿曼达透露，患有阿兹海默症的妈妈，病情日渐恶化，连话都说不出来，她听到妈妈说的最后一句话是“我的丈夫”(My husband)，后来失去一切生活能力，全靠爸爸在旁照料，坚持每天亲自替她清洗、喂食，直到后来体力无法负荷，才不得已送进疗养院。阿曼达说，爸爸曾说“有妈妈的地方就是家”，所以他每天一定会到疗养院探望妈妈，两人一起吃饭、看电视，直到历经摔倒与轻微中风后，自己也住进疗养院，夫妻俩同一间房、床靠着床，就这样陪伴着彼此，直到今年1月6日一同离开人世。
#2018习近平来到我家“拉家常”:“看得出来，总书记为我们高兴”	2018,习近平来到我家“拉家常”系列报道之三“看得出来，总书记为我们高兴” ——湖北宜昌市许家冲村村民谭必珍王郭骥在湖北省宜昌市夷陵区太平溪镇，紧邻三峡大坝左岸的一处缓坡上，有一个许家冲村。1997年，为支持三峡工程建设，原许家冲村、西湾村、覃家沱村的1000多名村民搬迁到此，建立新许家冲村。2018年4月24日下午，习近平总书记来到许家冲村，了解这个移民村的变迁和发展特色产业等情况。当时，正在村里便民洗衣池洗衣服的村民谭必珍与总书记有了近距离接触。“看得出来，总书记为我们高兴”18年4月24日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖北考察。这是24日下午，习近平在宜昌市许家冲村考察时，在便民洗衣池边同村民亲切交谈。新华社记者 鞠鹏 摄“总书记非常随和。”谭必珍回忆道，得知大家用无磷洗衣粉和肥皂洗衣服，洗衣污水也会处理后排放，习近平非常高兴，还接过棒槌试着捶洗衣服。“看得出来，总书记为我们老百姓自发保护长江母亲河而高兴。”据介绍，过去村民们都在长江边洗衣服，“一边唠着家常，一边用棒捶敲打衣物”，任由流水带着洗衣粉中的磷化物和其他有害物质流入江中。2003年，国家和地方政府支持投入2000多万元，在许家冲村建起了污水处理厂，村里再出资100多万元架设污水管网，从此洗衣污水有了“好去处”——村民们在新建的便民洗衣池洗衣，污水则通过管道流入污水处理厂，经水质净化后再排入长江。地处坝头库首，环保、绿色、生态的理念正潜移默化地改变着许家冲村村民的生活方式，大伙儿越来越意识到保护长江义不容辞。如今，许家冲村森林覆盖率达85%以上，村里容易水土流失的坡地都在通过种树等方式治理加固；垃圾通过分类处理后再集中填埋；95%的村民已将旱厕换成抽水马桶，并自觉选用无磷洗涤品……走在许家冲村，村中道路整洁干净，基础设施完善到位，规划一致的民居小楼让人眼前一亮，房前屋后绿树成荫，一派绿色农村的清新风貌扑面而来。“带领群众致富不能走寻常路”珍在村中散步、锻炼(刘正军 摄)“许家冲村一方面面临‘人平没有三分地’的窘境，另一方面承担着三峡库区生态环境保护的重任。”作为移民村的村支书，如何让大家增收创富是望作战的日常课题。“带领群众致富不能走寻常路。三峡茶文化和民俗文化旅游就是我们的突破口。”他告诉记者。据介绍，目前许家冲村茶园面积已达1000多亩，干茶总产量达800吨，茶叶总产值5000多万元。“全国各地的茶企、茶叶合作社纷纷来村里建厂，村民们在家门口就能就业。”望作战说。村民望运平告诉记者，2007年他在村里开办茶叶加工坊，为支持他创业，2009年村党支部清空老村委会办公房供他使用。如今，他创办的双狮岭茶叶专业合作社已带动村里300余人就业，年加工茶叶150万斤。作为“三峡库首第一村”，许家冲村吸引了不少游客慕名而来。“绿水青山就是金山银山”。依托良好的生态环境，村里在对口支援政策、资金带动下大力发展乡村旅游，编制了“三峡茶文化民俗村”规划，旨在打造出一个宜居、宜业、宜游的魅力许家冲。用棒槌洗衣、吟唱《渔鼓调》、绣“牵花绣”……在峡江风情的衬托下，村民的日常生活和生产劳作都成了独一无二的风景。不少村民开起民宿和农家乐，自己当上了老板。据了解，目前村里已有10余家民宿对外营业，年收入可达300余万元，已然成为当地村民增收创富的重要途径。“我们的客人来自全国甚至全世界各地，年接待人数可达上万人。”三峡·艾民宿总经理谢蓉告诉记者，她希望借民宿酒店展示村民的手绣、艾草产品，同时用这些特色产品为民宿打造品牌。从无到有，从单一到多样，许家冲村已形成民宿农家乐、“牵花秀”传承、茶叶专业合作社等产业共融发展的新格局。守着这一江清水，一座新村，村民们盼望着来年的收入还能再上一层楼。湖北宜昌市许家冲村谭必珍讲述村民生活新变化
#夫妇禁渔期电捕鱼33公斤 被判回放132公斤成鱼	禁渔期，长江支流电捕鱼33公斤 捕鱼者被判回放28万尾鱼长江日报讯(记者舒翔宇 通讯员吕继强)长江禁渔期，武汉市新洲区居民王某夫妇在长江支流举水河电捕鱼33公斤被抓。新洲区人民法院对二人判刑的同时，要求他们承担生态修复义务，向捕鱼河段回放成鱼132公斤、幼鱼28万余尾。51岁的王某与妻子杜某是武汉市新洲区辛冲街居民，农闲时常捕鱼补贴家用，并花了近9000元购买了渔船、电捕鱼工具等。2018年6月6日，王某夫妇明知举水河是长江一级支流，新洲段水域位于入江口，正处禁渔期，电捕鱼违法，仍抱侥幸心理，深夜用2米宽的拖网在此水域电捕鱼。次日凌晨3时，渔政执法人员将二人当场抓获，并查获江鱼33公斤。新洲区人民检察院以涉嫌非法捕捞水产品罪对二人提起公诉，并针对其对长江流域生态环境造成的损害，提起附带民事公益诉讼。受检察院委托，中国水产科学研究院长江水产研究所专门对其危害进行了评估。评估报告认为，电捕鱼作为非法捕捞方式之一，扩散电流会使波及的各类水生动物死亡或受损，危害面广。根据二人当晚捕鱼时长、所用拖网面积以及河水流速计算，约造成成鱼损失132公斤、幼鱼损失28万余尾。新洲区法院审理认为，被告人王某、杜某的行为损害了社会公共利益，在接受刑罚惩处的同时，应当承担相应的生态修复义务和责任。2018年12月19日，法院一审判决，被告人王某、杜某犯非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑1年，缓刑2年，没收作案工具；并于判决生效次日起6个月内，在渔政行政管理部门监督下，向举水河新洲段水域回放成鱼132公斤、幼鱼28万余尾。27日，已将买鱼款筹措到位的王某告诉长江日报记者，得知他非法捕鱼被判刑，村里再没人敢去非法捕鱼了，他也觉得羞愧难当。他以前不知道电打鱼危害这么大，以后再也不干了。开春，天气回暖，他就会按法院判决放鱼入河，修复长江生态。链接>>>电捕鱼33公斤，为何要还28万尾鱼评估机构评估员告诉长江日报记者，电捕鱼过程中，扩散电流会导致各类水生动物死亡或受损。即便侥幸逃脱的鱼类，其生理功能会受损、畸形，极易导致不育，直接影响种群繁衍。过电水体中的鱼卵也将直接死亡或无法孵化为健康仔鱼。因此，生态损失量由直接损失量和间接损失量构成。电捕鱼过程中，仅约四分之一的成鱼可被成功捞起，其余则被电死电晕而下沉或顺流而下，因此成鱼潜在总损失量约为132公斤。电捕鱼会对途经水体中的卵、苗带来直接危害，根据长江武汉段鱼类资源调查数据估算的捕鱼期鱼卵、仔鱼平均密度，以及当日总过电水体体积可得出幼鱼直接损失量为8.79万尾。电捕带来的间接危害体现在电击抑制鱼的性腺发育，导致无法正常产卵。根据当日渔获物种类、重量，结合相应鱼类繁殖力可估算出幼鱼间接损失量为19.3万尾。因此造成幼鱼损失共计28万尾。评估员介绍，电捕鱼除了对鱼类造成损害，还对水体中的浮游生物、无脊椎动物、软体动物等造成致命伤害，导致鱼类饵料生物资源显著降低。电击死亡的鱼在水里腐败变质会污染水环境，改变生态系统食物网的地层结构，通过食物链传导进一步影响生态系统的结构和功能。同时，由于电捕鱼多为水面船只实施，对水体中上层鱼类产生更大伤害，这将显著改变水域所有鱼类群落结构，破坏水生物群落的稳定。电捕造成土著鱼类数量的减少，将增加外来物种爆发导致生物入侵事故的风险。河湖长上岗，长江大保护武汉在行动实际上，公益诉讼的主体并不局限于检察机关。2015年施行的新《环境保护法》规定，对污染环境、破坏生态，损害社会公共利益的行为，依法在设区的市级以上人民政府民政部门登记，专门从事环境保护公益活动连续5年以上且无违法记录的社会组织可以向人民法院提起诉讼。武汉市环境公益组织正在该方面展开探索。武汉爱我百湖志愿协会会长马陟告诉长江日报记者，该协会于2016年6月28日正式注册成立，虽然尚不符合《环保法》规定的能提起环境公益诉讼的社会组织条件，但该组织始终保持对长江大保护工作的关注。2017年，在协会的组织下，首批56个民间湖长上岗，对武汉市湖泊保护目录中所有166个湖泊开展爱湖护湖工作。今年1月12日，武汉市重点河湖“民间河湖长”又正式获聘上岗，这股新生的民间治水力量将聚力管护我市61个河湖，开展河湖巡查、水污染及治水工程监督、带动居民爱水护水等工作。马陟表示，一旦协会具备成为公益诉讼主体的资格后，将积极运用公益诉讼这种形式，共同参与保护长江。(长江日报记者舒翔宇 通讯员吕继强)
#中国单箱梁体最宽矮塔斜拉桥合龙	中新社衡阳1月28日电 (王昊昊 王靖)由中国建筑一局(集团)有限公司承建，采用悬臂浇筑法施工的中国单箱梁体最宽矮塔斜拉桥——湖南衡阳东洲湘江大桥27日顺利合龙。据悉，该桥总投资4.5亿元人民币。该桥为单索面双排索三塔四跨矮塔斜拉桥，主桥长974米、跨度达210米，主梁幅宽达38.5米。该桥的斜拉索全部采用2000兆帕高强度单丝涂覆钢绞线，是中国首次尝试使用高强度钢绞线作为斜拉索。针对桥梁大跨径、超宽幅、重梁段的实际特点，项目部采用三角挂篮进行悬臂现浇施工，即从桥墩中心处向左右两侧进行梁段施工，挂篮逐步向前推移，直至相邻两桥墩之间梁段汇合，形似一个“天平”。挂篮法施工结构整体性好，不会影响湘江航道正常通航。随着大桥主梁不断延伸，箱梁受重力影响会逐渐下弯，若不及时调整将严重影响两端梁体的精准汇合。为此，项目部在每根斜拉索中都埋设两个光纤光栅传感器，技术人员利用该传感器监测到的数据，完成钢绞线的张拉施工，实现大桥高精度合龙。据悉，这是中国首次大量使用智能光纤光栅传感器并连接组网进行实时监控，数据比传统监控数据更为精准。大桥投入使用后，该传感器仍可用来实时监测桥梁的运行状态。此外，该大桥项目部创造性提出的“水下岩质河床双层钢护筒钻孔灌注桩施工关键技术”，解决了所挖出泥浆的水下污染问题。该技术现已经北京市住房和城乡建设委员会鉴定达到国际先进水平。据悉，东洲湘江大桥预计今年4月30日达到通车条件。(完)
#甘肃政协委员热议通道优势 倡以全民消费促经济增长	中新网兰州1月28日电 (闫姣)正值甘肃“两会”期间，针对甘肃经济多年处于“低谷”问题，甘肃省政协委员、甘肃省商务厅厅长张应华支招称，甘肃应借助国际陆海贸易新通道、国际货运班列和国际包机货运、航空货运等优势，在招商引资、进口出口及以全民消费促增长方面做足工作。张应华表示，消费在拉动甘肃经济发展中占主导地位，目前甘肃建成10个大市场、13个农产品产地市场和42个农贸市场，全年每个月，各市州都会组织一些促消费的活动。其中，10个大市场之一的陇南市东盛国际农产商贸物流港可集结陇南市、平凉市、定西市、天水市部分县区的花椒、中药材、苹果、橄榄油等农特产品，利用国际陆海贸易新通道出口至东南亚地区。甘肃省政协委员、陇南东盛国际农产商贸物流港董事长赵正林接受中新网记者采访时表示，可借助通道优势，将热带水果和海产品引进来。同时，该物流港还可统一平台，整合周边地区分散的“摊贩资源”，以此吸引商户，达到丰富当地及周边地区货物品种，促进消费的目的。2018年，甘肃实现社会消费品零售总额3428.4亿元，增长7.4%，居民消费价格比上年上涨2%。甘肃省省长唐仁健所作《政府工作报告》中指出，2019年要加快兰州国际高原夏菜副食品采购中心，定西马铃薯综合交易中心等大型市场建设。发展便利店、社区菜店等社区商业。引导农村居民建设集零售、餐饮、娱乐于一体的多功能乡镇商贸中心。无独有偶，以“全民消费促增长”也成为了甘肃省政协委员、兰州财经大学教授高云虹关注的话题。她建议，甘肃从“促进消费、提质升级”的角度谋篇，这样更有助于发挥消费的基础性作用，进一步提升消费在经济增长中的积极作用。随着甘肃融入“一带一路”建设的步伐不断加快，国际陆海贸易新通道、三大国际陆港、三大国际空港建设加快推进，甘肃的区位优势和通道优势不断凸显。2018年前8个月，甘肃省对外贸易累计进出口267.8亿元人民币，较2017年同期增长39.2%，高于同期全国进出口增速30.1个百分点，进出口、出口、进口增速分别列同期全国第1位、第1位和第4位。甘肃《政府工作报告》中还披露，2019年，甘肃将推进口岸平台错位发展，建设兰州物流节点枢纽。加快建成运营汽车整车、粮食、木材等指定口岸。拓展客运航班带货业务，培育全货机国内国际航线。继续争取打通陆路边境口岸，打造边境特色旅游小镇和商贸口岸，谋划推动与俄白的贸易通道建设。(完)
#车俊寄语杭州：一马当先当好“数字经济”领跑者	中新网杭州1月28日电(记者 赵晔娇)27日下午，浙江省委书记、省人大常委会主任车俊来到他所在的省十三届人大二次会议杭州代表团，与代表们一起审议政府工作报告。他寄语杭州，更好发挥“头雁”作用。其中一个重要的“头雁”作用就是要以一马当先的劲头当好“数字经济”领跑者。2018年10月11日，在杭州市打造全国数字经济第一城动员大会上，浙江省委常委、杭州市委书记周江勇说，杭州要全力打造全国数字经济第一城。现阶段的主要路径是推进数字产业化、产业数字化、城市数字化“三化融合”。杭州是中国第十个GDP总量跨越万亿的城市，以发达的数字经济闻名。去年，该市数字经济核心产业增加值预计3320亿元，增长15%左右。车俊表示，围绕建设“数字经济第一城”目标，杭州要加快布局数字经济新蓝海，加快打造更聪明的城市大脑，深度推进数字技术在制造业、服务业、农业的应用，加快补齐集成电路、网络通信设备、柔性电子等短板，同时以“最多跑一次”改革为牵引，加速推动各行业各领域数字化建设应用。浙江省人大代表、阿里巴巴集团技术委员会主席王坚是“城市大脑“技术总架构师。对于杭州的数字经济发展，尤其是城市数字化，他认为，这是一个可以发挥很多潜力的时代，城市大脑去年一个突破，就把治“堵”改为治“城”。据悉，从最早的“治堵”开始，城市大脑已延伸至城管、卫健、旅游、环保等领域。他举了杭州旅游的案例，从政府提高治理的角度，可以提“让游客多游1小时”，这样就可以多收入100亿，潜力很大。除了数字经济，车俊在谈到要更好发挥“头雁”作用时，还表示，杭州要以最坚决的行动做到“两个维护”；要紧紧抓住长三角一体化发展上升为国家战略的机遇，以积极主动的姿态做好融入长三角一体化发展的大文章；要坚持以人民为中心发展思想高质量办好民生实事，深入开展“三服务”活动等。(完)
#利用快递企业系统漏洞 四人因盗取公民信息出售被判刑	利用快递企业系统漏洞，四名老乡盗取公民信息出售被判刑新华社武汉1月28日电(记者李劲峰、李思远)利用快递公司大客户发货系统漏洞，盗取客户发货账号，获取大量公民个人信息出售从中获益，这四名合伙作案的老乡团伙，近日被武汉市江汉区法院一审判刑。据江汉区检察院介绍，一家快递企业在2017年10月向警方报案称，企业多家大客户投诉反映，他们的买家信息被非法窃取并用于违法行为。公安机关调查发现，这家快递企业不少大客户每月快递业务量达到数万单。为此，快递企业提供专门的发货系统，供大客户将他们的收件人姓名、地址、电话、寄送物品等信息储存在发货系统数据库内，使用专门的账号密码登录发货系统，实现“一键”发快递。快递公司网监部门检测发现，有多个IP、AMC地址在企业大客户发货系统上盗取客户发货账号500多个，并利用系统漏洞非法窃取大客户的快递单页，泄露信息数百万条。经立案侦查，公安机关很快将陈某、蒋某、胡某、孙某抓获归案。据介绍，这四名老乡从QQ群里购买目标公司账号，登录快递企业网站，通过抢注大客户会员等方式，查看近三个月的快递单号，批量下载并筛选出需要的目标客户个人信息并出售。办案检察官介绍，虽然这四人警惕性很高，定期清除邮件聊天记录，但经司法鉴定中心检验，这四人电脑及U盘中分别检测出公民个人信息超过1100万条，均有买卖记录。江汉区法院一审对这四人以侵犯公民个人信息罪，分别判处三年至四年不等的有期徒刑。
#两市冲高回落沪指涨0.32% 海南本地股表现亮眼	中新经纬客户端1月28日电 周一，沪深两市跳空高开，沪指盘初持续攀升，最高涨逾1%。随后，前期强势股高位跳水，拖累两市股指回落。大盘指数 来源：Wind截至收盘，沪指报2610.14点，涨0.32%，成交813亿元；深成指报7639.11点，涨0.57%，成交1099亿元；创业板指报1268.09点，涨0.21%，成交315亿元。盘面上，保险、地产、有色、石油等板块涨幅居前。盘初领涨的券商股高位回落，太平洋大跌逾6%，长城证券、东北证券、国海证券等跌幅居前。白酒股集体活跃，五粮液涨逾4%，今世缘、顺鑫农业、口子窖、金种子酒等纷纷跟涨。海南本地股表现亮眼，国新健康大涨逾8%，罗牛山涨逾7%，海航创新、海南旅游、普利制药等均有不同程度涨逾。27日，海南省旅游和文化广电体育厅厅长孙颖对外透露，包括赛马运动在内的《国家体育旅游示范区总体规划》已通过专家终审，准备上报。本地股表现消息面上，周末金融圈人事变动，刘士余卸任证监会主席，赴任中华全国供销合作总社党组副书记；现年54岁的易会满离开工作34年的工商银行，成为证监会第九任主席。四大证券报今日头版发文聚焦“证监会换帅”。证券时报表示，市场普遍认为，易会满身挑的担子将比执掌“宇宙行”还重；中证报表示，易会满将面临不少新的挑战；上海证券报指出，虽然长期在银行系统工作，但易会满距离资本市场并不远，对于资本市场也有独到的见解；证券日报表示，易会满任证监会主席，市场各方充满期待，业内预计科创板将成为易会满上任后的首项工作。海通证券分析认为，从政策来看，影响市场预期变化的短期政策因素也在陆续推出，科创板设立加速推进，春节后有望迎来正式落地运行，市场风险偏好延续修复。中航证券表示，综合而言，政策力度有望进一步加码，预计A股市场短期阶段性反弹仍将持续。(中新经纬APP)
#“洋学生”拜师中国师傅学“打铁”：期望带中国文化“回家”	中新网石家庄1月28日电 (李晓伟 陈昊)叩首、敬茶、呈拜师帖、训话……行完一整套中国传统拜师礼，来自孟加拉国的留学生非瑞(abdullhaalfiroz)与两位中国师兄一起，正式成为“民间工艺美术大师”郭海博的“关门弟子”。郭海博是河北省非物质文化遗产项目“郭氏铁板浮雕艺术”的传承人。2004年，他被联合国教科文民间艺术国际组织授予“民间工艺美术大师”称号。记者在郭海博位于石家庄的艺术展馆看到，数十幅铁板浮雕作品悬挂其中。微笑的女孩、憨态可掬的顽童、一脸沧桑的老人，还有老屋、古井、瘦马，都在铁板上以金属特有的色彩呈现开来。或喜、或悲、或高亢、或低沉，铁板浮雕作品通过独特的艺术表现形式，将制作者的感情沉浸在铁板中，让原本冰冷的金属充满了艺术的温暖。“能成为郭老师的学生，我感到很荣幸，我爱铁板浮雕这门艺术。”非瑞操着还有些生硬的中文说道。“铁板浮雕需要先绘画、拓印，经过无数次锤锻后，再配以打磨、上色等十几道工序才能完成。在我的国家，这种复杂的艺术并不多见，我希望能够通过学习掌握这门艺术，并为我的父亲亲手制作一副肖像。”拜师仪式上，郭海博劝诫非瑞学习铁板浮雕并非易事，更对自己这个“洋弟子”寄予了不小的希望。“一副铁板浮雕作品需要经历数万次的锤击方能成型，制作一件作品通常需要几个月。期间除了噪音，更多的就是孤独作伴。习惯了这些，眼中的名和利就变得淡了，把铁板浮雕艺术一直传承下去，是我最大的心愿。”郭海博说。郭海博表示，非瑞是孟加拉国人，现在在中国留学，并且在中国拜师学习铁板浮雕艺术，也就是说，中国也是非瑞的第二故乡。希望非瑞能勤奋学习，刻苦修炼，在传统金属浮雕艺术上有所创新，将中国传统文化带出国门，走向世界。谈到未来，非瑞充满了期望。“我知道中国的‘一带一路’，在孟加拉国有很多中资企业，我希望未来能够进入这些企业工作。我在中国还有一年半的时间，希望在此期间跟随郭老师学习更多中国的文化，并将这些带回家乡。”(完)
#哈尔滨金融学院原党委书记邓福庆接受监察调查	中新网1月28日电 据黑龙江省监委消息：哈尔滨金融学院原党委书记邓福庆涉嫌严重职务违法，目前正接受监察调查。邓福庆简历邓福庆，男，汉族，1955年10月生，黑龙江宝清人，1972年2月参加工作，1981年5月加入中国共产党，黑龙江大学哲学系哲学专业和东北师范大学思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，哲学学士和法学博士学位，教授。1972.02—1978.02 宝清县徐马学校教师1978.02—1982.01 黑龙江大学哲学系哲学专业学习1982.01—1990.05 黑龙江大学哲学系教师1990.05—1993.10 黑龙江大学哲学系党总支副书记1993.10—1994.03 黑龙江大学科技处副处长1994.03—1997.10 黑龙江大学科技处副处长、科技联合党总支副书记(1994.09副教授)1997.10—1998.10 黑龙江大学党委办公室主任1998.10—2003.05 黑龙江大学党委、校长办公室主任(1999.09教授)(1997.09—1999.12黑龙江大学马克思主义哲学专业在职研究生学习)2003.05—2005.02 黑龙江大学副校长2005.02—2008.07 黑龙江大学党委副书记、副校长2008.07—2010.07 齐齐哈尔大学党委书记2010.07—2014.04 哈尔滨金融学院党委书记、院长(2007.09—2012.06东北师范大学思想政治教育专业在职研究生学习)(2012.11博士生导师)2014.04—2015.12 哈尔滨金融学院党委书记2015.12—2018.10 哈尔滨金融学院正厅级干部(其间：2016.03—2018.01省政协文史与学习委员会副主任)2018.10 退休
#斗鱼骚白挑战吉尼斯世界纪录成功	中新网1月28日电   1月26日晚8点，备受关注的斗鱼骚白挑战吉尼斯世界纪录活动正式拉开帷幕。骚白仅仅8分钟便一举拿下比赛，取得了历史性的333连胜。吉尼斯世界纪录认证官杨绍鹏现场对此次挑战结果进行了认证，宣布骚白成为《王者荣耀》游戏中取得最多次连胜纪录保持者。在现场的游戏对局中，骚白选用英雄李信，以10/1/3的超神KDA数据带动全场，与队友一起取得了胜利。此次挑战活动由斗鱼直播平台进行全程线上直播，各大权威游戏媒体莅临现场，观看了此次比赛以及颁奖仪式。吉尼斯世界纪录认证官杨绍鹏表示：“今天我见证和认证的，是一个新的电子竞技方面的成就。经过前期游戏平台提交的数据报告的结果和今天现场挑战的结果，最后我们最终确认游戏的连胜次数为333场。我们的挑战者骚白获得了《王者荣耀》游戏中取得最多次连胜吉尼斯世界纪录称号。”据悉，此次挑战活动在斗鱼911直播间热度峰值一度超过1500万，相关话题也顺势登上微博、百度贴吧和头条等各大媒体平台热搜榜。对于这位斗鱼明星主播而言，333连胜无疑是一个阶段性的里程碑，同时也是一个更高荣耀的开始。很难想象骚白这位18岁的神秘少年，接下来又将创造怎样的奇迹。
#中国经济报告——2019年基金业变革与展望在京举行	中新网1月28日电 近日，由巨丰财经、清泉研究院主办的中国经济报告——2019年基金业变革与展望在北京举行。国家发改委学术委员会研究员张燕生、深圳交易所投资者教育中心副总监沈梁军、泓德基金副总经理邬传雁、巨丰金控科技有限公司总经理李迪等数十名国内级经济学家、基金业资深人士出席本次会议，共同探讨2019宏观经济走势以及基金业的发展，挖掘新的投资机会，在目前的大环境下实现基金业的进一步发展。2018年全球资本市场跌宕起伏，国际环境复杂。在新的一年里，针对资本市场蕴藏的风险和机会，与会专家学者进行了深入的探讨。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，当下速度对中国不是最重要的，动能转化、结构转化、模式转化才是关键。深圳交易所投资者教育中心副总监沈梁军指出，整个市场正从要素开放向规则开放转变，顺带分析论述了“散户”心态。泓德基金副总经理邬传雁则认为，未来三十年如果想资产保值增值，只有一条路，就是长期持有卓越的股票。张燕生：我们缺乏把高储蓄转化成高效率的金融市场中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，金融是市场经济的高端市场，因此中国改革开放是真正到了要涉及金融、科技以及教育和整个现代服务领域了，未来40年如何使现代的服务业和知识经济行业形成，并让市场发挥作用，值得思考。从这个角度来讲，未来中国的核心问题就是要从过去40年解决数量到未来40年真正发生质的变化，我们总说中国有最好的老百姓，把每分钱节约下来放到金融体系，但是我们缺乏把高储蓄转化成高效率的金融市场。张燕生指出下一步的中国就是要形成企业为主体，企业、市场、政府、社会协同发展的现代化市场体系；要形成实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代化产业体系；要形成通商开放、规则开放、观念开放、包容共享协同发展的现代化开放体系。因此下一步最重要的就是要打造一流的投资环境、市场环境、营商环境、法治环境，打造出一流的大学，一流的金融中心，一流的企业总部，一流的科技平台，一流的服务网络，这样为中国下一步的动能转换、结构转换、模式转换创造更好的环境和支撑。沈梁军：整个市场正从要素开放向规则开放转变深圳交易所投资者教育中心副总监沈梁军指出，整个市场正从要素开放向规则开放转变，大家可以看到沪深交易所近期停牌制度的变化，整个市场停牌的公司数量从最高的16%-17%下降到了现在的不到10家。变化的原因一是A股纳入MSCI，外资要配置A股市场，二是整个资本市场开放，资本要素的开放和流动也必然会带来规则的变化。此外，沈梁军建议，投资者应从信息、知识以及心理三个角度来提高自身的修养。他指出，很多投资者不看公司公告，不进行投资分析，不去看权威性的第一手资料，这样导致他的投资决策质量非常低。而且很多投资者的坏习惯在心理学上与烟民类似，知道问题所在但不能改掉，这就是专业投资者和一般投资者的区别。
#齐家网获2018百度品牌数字资产榜“最具价值家装平台”	中新网1月28日电 近日，2018年百度商业盛典于北京举行，齐家网荣登2018百度品牌数字资产榜“最具价值家装平台”，成为家装家居行业唯一获奖企业，其品牌价值再次获得高度认同。“百度品牌数字资产榜”是百度推出的国内领先的品牌数字资产评估体系，通过百度权威的大数据优势资源，测量和分析品牌在互联网上的影响力和价值，从而为品牌经营者在数字时代评估、建设和管理品牌提供深入洞察和决策参考。基于2018年网民全网搜索行为，来自食品饮料、日化、汽车、旅游、房产、家居家装、金融、教育培训、网络游戏、APP、资讯等行业的30个品牌荣登榜单，齐家网则成为家装家居行业唯一获奖企业。据了解，2018年齐家网在大数据、信息化领域取得显著成就，其通过海量数据研究深度洞察消费者需求，强化人工智能引擎和自动匹配系统，提高了用户配置文件的精度，优化了智能用户推荐算法，实现精准匹配，同时将信息化、系统化、智能化运用于全产业链，不断提升装修公司服务能力，优化用户在挑选装修公司、设计、融资与付款、建筑与交付等所有环节的体验，令齐家网品牌数字资产价值得到显著提升。公开资料显示，其在2018年上半年每月独立访客达到4628万，其中2018年5月的月独立访客达到了5431万，平台的推荐用户数、转化用户数同比增幅都超过了45%。2019年，齐家网全面推出“SSF”战略，根据战略构想，齐家网将进一步以互联网技术为驱动，在流量、内容、设计、施工交付、交易保障等方面给予装企全面支持，深度优化用户体验，持续繁荣齐家网生态。
#一汽-大众公布2019年规划推28款新品 聚力全价值链共创	中新网1月28日电 日前，2019一汽-大众新闻年会在北京举行。一汽-大众汽车有限公司中外方经管会成员等相关领导与全国各地数百名媒体记者共聚一堂，就企业发展和中国汽车产业的未来坐而论道。活动中，一汽-大众宣布将2019年定义为“聚力”之年，将重点构建用户体验最佳的产品和服务，打造行业领先的成本能力，继续保持领先地位。锐意“攻坚”：领创产业新标杆在经历了长期的高速增长后，中国汽车市场由“增量竞争”转为“存量竞争”，面临容量和盈利空间变小的趋势。在此背景下，中国乘用车市场2018年销售2274.5万辆，同比下降4.6%。尽管市场遇冷，但一汽-大众仍实现全年累计终端销量突破205万辆，同比增长2.6%的成绩。其中，大众品牌终端销售139.1万辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售超过66万辆(含进口车)，同比增长11%。凭借强大的体系能力、全矩阵式产品力以及销售和用户体验等创新优化，一汽-大众去年7-11月份终端销量连续五个月蝉联各大乘用车企业榜首，整体市场份额由2017年的8.2%提升至8.8%，是规模前十的车企中，份额增长最高的合资企业。一汽-大众董事、总经理刘亦功表示，在中国汽车市场的“小寒潮”中，一汽-大众全体系顶住了内外部的巨大压力，在经营成果、未来布局和体系能力建设等方面实实在在打赢了“攻坚”战，迎来了企业历史上最密集的产品启动期和项目建设期，并进一步夯实在产能、体系、产品、用户以及新兴业务等五个方面的独特优势。在产能布局方面，2018年，一汽-大众长春奥迪Q工厂、华东基地、华南基地二期以及华北基地在半年时间内密集建成投产，年产能新增90万辆。新投产基地将与原有的长春基地、西南基地组成一汽-大众全国五大基地，集合高自动化率、环保技术等产业前端技术，并率先引入MQB和MEB平台，极大提升生产效率和产品品质。随着五大基地布局的完成，一汽-大众产能得到极大提升。2018年一汽-大众全年生产整车首次突破200万辆大关。此外，一汽-大众着眼于未来布局，整车试验场一期已经试运行，二期开始建设；电池项目按计划推进，MEB电池也正式落户一汽-大众。体系建设方面，一汽-大众聚焦高效、精益的企业运营，启动了企业的流程管理变革项目，发布数字化战略，并在生产及物流过程实行精益化管理。奥迪品牌中国专有部分开发工时占比翻一番，大众品牌实现了更前端的开发介入。公司两大品牌的订单冻结周期实现大幅缩短，千台车故障目标完成率达120%以上，整车质量水平行业领先。在产品投放方面，一汽-大众在“产品大年”已陆续向市场投放了全新一代宝来、T-ROC探歌、全新一代CC、全新奥迪Q5L、全新奥迪Q2L、TAYRON探岳、全新奥迪A4L和新高尔夫•嘉旅等21款实力车型，形成横跨大众、奥迪两大品牌，从轿车到SUV全覆盖的产品力。新产品、新形象，全新的车型重塑一汽-大众品牌形象，且更加贴近年轻化的主流消费群体。在“产品大年”，一汽-大众对市场变化和技术革新所作出的前瞻决策不言而喻。高品质的产品令更多消费者选择了一汽-大众。作为拥有超过1700万用户的一汽-大众，更加重视对客户的价值挖掘，一直尝试与探索为用户创造更多价值。大众、奥迪品牌持续提供高品质服务，不断超越用户期待。在新兴业务领域，大众品牌“摩捷”自去年正式运营起，日均订单现已达到行业2倍水平。奥迪品牌移动出行服务累计订单超过1300单，单均时长2.3天。随着业务的发展，目前已覆盖北京、三亚两地。一汽-大众不仅聚焦自身发展，更寻求与全社会的共赢，每年在社会责任层面直接投入近5000万元人民币。2018年，一汽-大众发布2016-2017年度《可持续发展报告》，践行环保公益资助计划，关注青少年足球发展，关爱留守儿童和病患孤儿，通过一系列的公益活动积极承担企业社会责任。革新“聚力”：全价值链升级2018年，一汽-大众锐意“攻坚”，硕果累累。2019年，中国汽车市场面临着更严峻的形势，汽车市场低增速将成为常态化，优质龙头效应显现。造车新势力进入量产期，新能源双积分等政策压力加大。电动化、智能化、互联化等新技术倒逼产业转型升级。中国汽车产业将走向新一轮的分化，企业间的优胜劣汰进一步加剧。这时，一汽-大众又将如何迎接挑战，引领产业向上发展？一汽-大众董事、总经理刘亦功在新闻年会上描绘了企业发展蓝图。他表示：“一汽-大众将2019年定义为‘聚力’之年，就是要构建用户体验最佳的产品和服务，打造行业领先的成本能力，继续保持领先地位”。面对“大浪淘沙，沉者为金”的压力，一汽-大众将从三个维度聚力全价值链升级，开启合作新模式。首先，一汽-大众将聚力全价值链“优化”，提升精益化水平，重点加大本土研发介入深度，继续优化流程，提升效率支撑市场竞争。同时，一汽-大众聚力全价值链“共创”，与合作伙伴们共创具备国际竞争力的研发体系，共创高端制造产业链集群和共创高端数字化移动出行体系。最后，一汽-大众将聚力全价值链“革新”，最大化释放内部能量。今年，一汽-大众将正式发布企业文化2.0，提振员工士气、增强凝聚力，打造信任、付出、协同、透明、公平、公正、有担当的企业文化氛围。为此，一汽-大众采用更加开放、更有决策力的管理方式，支撑企业文化落地，塑造员工和合作伙伴心中最具活力的公司。对于到任四年的一汽-大众第一(财务)副总经理赛德利而言，这是一段生机勃勃、飞速发展的时间。他骄傲地说，一汽-大众旗下两大品牌的车型跑遍了中国的大街小巷。赛德利表示，在这个绿色驱动未来的时代里，一汽-大众立足可持续发展，率先引进了专为生产纯电动车型的MEB模块化平台。根据企业战略规划，到2025年，一汽-大众的产品线将扩充至近40款，新能源车型将占到一汽-大众产量的四分之一。同时，一汽-大众还将加强技术创新，建设新能源实验室，进一步扩大大众汽车集团在中国市场上的领先技术优势。布局未来：一汽-大众新品牌即将亮相在新闻年会上，一汽-大众董事、总经理刘亦功宣布，一汽-大众新品牌即将在德国狼堡正式亮相。据悉，新品牌是大众品牌旗下全新子品牌，有着纯正的德系血统，在大众体系经历了6年的酝酿与筹备，计划于今年正式投放中国市场。新品牌将进一步满足中国用户对德系车的喜爱和需求。目前，新品牌的生产和营销体系已基本搭建完成，将在一汽-大众西南基地进行生产，主打SUV产品。新品牌依托于一汽-大众28年来累积的体系能力，全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺及平台，采用全球一致的质保标准，为消费者提供品质化的驾乘体验。除了新品牌，一汽-大众还将在“聚力”之年向市场投放28款新产品。其中，奥迪品牌18款，大众品牌8款，新品牌有2款问世。在每一个细分市场，消费者都将看到来自一汽-大众的诚意之作、匠心之作、创新之作。一个优秀的企业，应与时代同步，并成为时代进步的标记之一。进入新时期，一汽-大众迎来了“一汽与奥迪合作30周年”、“一汽-大众携手成都10周年”等里程碑节点，重新踏出的步伐有了新的坐标。在未来2到3年内，一汽-大众的产品将全面装备车联网功能。同时，一汽-大众布局新兴业务领域，自2019年起拓展移动出行业务的城市规模，车联网运营、二手车周转平台等将不断优化。面向未来，一汽-大众拥有最高质量的人才储备，最卓越的品牌基础和领先的经营规模。在“2025战略”的引领下，一汽-大众将坚持“创•享 高品质”理念，携手合作伙伴以及社会各界“聚力”2019，共同创变未来。
#铁总：1月28日全国铁路预计发送旅客1061万人次	中新网客户端1月28日电 记者从中国铁路总公司获悉，1月28日，全国铁路预计发送旅客1061万人次，同比增长15%。各地铁路部门采取多种措施，重点保障务工人员顺利购票、返乡。1月27日，全国铁路发送旅客1012.2万人次，同比增加117.1万人次，增长13.1%，铁路运输平稳有序。其中，北京局集团公司发送旅客91.9万人次，同比增加6.3万人次，增长7.3%；上海局集团公司发送旅客211.9万人次，同比增加24.8万人次，增长13.2%；广州局集团公司发送旅客179.2万人次，同比增加29.7万人次，增长19.8%。全天发售车票1085万张，其中互联网发售890.6万张(含手机755.9万张)，占发售量的82.1%。1月28日，全国铁路预计加开旅客列车927列。其中北京局集团公司加开去往东北地区、郑州、西安、成都等方向的列车69列；郑州局集团公司加开去往北京、上海、广州、深圳、杭州等方向的列车34对；济南局集团公司加开济南去往福州、石家庄，青岛去往北京、徐州等方向的列车42列；成都局集团公司加开贵阳去往上海、广州等方向，重庆去往万州、南充等方向的列车122列；昆明局集团公司加开昆明去往重庆、成都、广州等方向的列车12列。今年春运，各地铁路部门采取多种措施，通过挖潜扩能、开辟专用通道、安排专人引导等方式，助力务工人员顺利购票、平安返乡。哈尔滨局集团公司将杭州至齐齐哈尔的K48次列车行李车换挂为硬座车，提高运力助力长三角地区务工人员返乡；郑州局集团公司洛阳龙门站、栾川县高铁无轨站积极对接公路部门，努力打通贫困地区务工人员返乡“最后一公里”；武汉局集团公司在漯河等务工人员重点地区车站开设咨询点，动态掌握务工人员出行需求，科学安排运力，为“反向探亲”务工人员子女开辟“绿色通道”，站车联动护送“小候鸟”与父母团聚；济南局集团公司威海北站为务工残疾旅客上门送票，并提供全程无障碍进站引导服务；南昌局集团公司泉州站“海峡情•丝路缘”服务台组织党员和青年志愿者引导川渝务工人员进站乘车，发放春联、吉祥物，送去新春祝福；广州局集团公司开行D1853次“爱心专列”，送1200余名四川大凉山等贫困地区在粤务工人员回家过年；昆明局集团在管内所有高铁无轨站开展务工团体票业务，进一步方便务工人员购票；成都局、乌鲁木齐局集团公司在管内各大车站开设专门窗口，做好务工人员购票咨询服务。铁路部门提示旅客朋友，春运出行进入高峰，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的乘车安全和旅行环境，请不要在列车任何处所吸烟。
#台媒：大陆五城GDP赢台 台湾竞争优势越来越弱	中新网1月28日电 据台湾《旺报》报道，两岸城市人均GDP(地区生产总值)大比拼，近年来双方差距逐步缩小。以2017年的数据比较发现，大陆已有5座城市包括深圳、苏州、无锡、珠海与广州等人均GDP跑赢台湾；南京、北京、上海与天津则步步进逼。估计这些城市每年保守以6%的GDP成长率估算，相信不到几年内，台湾将会远远落后于大陆的重点城市。台湾在上世纪曾被誉为“亚洲四小龙”，可是迈入21世纪后，经济表现却每况愈下，不仅早被其他“三小龙”(注：中国香港、韩国、新加坡)抛在后面，连大陆城市也快步赶上。5座大陆城市人均GDP赢台湾到2017年为止，至少有5座大陆城市的人均GDP跑赢台湾。这5座城市分别是深圳、苏州、无锡、珠海与广州。在这5座城市中，深圳无疑是大陆最耀眼的明星城市，从2014年就追赶过台湾的人均GDP。深圳的发展是集科技创新于一身的城市，很多重要企业的总部都在深圳，未来随着粤港澳大湾区的推动，深圳未来的经济成就更非台湾所能比拟。大陆近年来持续推动改革与开放，对台商频释利多，加上2018年陆续公布“惠台政策”，吸引更多台商赴大陆抢商机。大陆起飞台湾踏步 经济消长迟早的事有台商表示，当大陆经济成长率还维持6.5%以上，台湾多年都在1%至3%徘徊，一来一回之下，包含上海等大城市的追赶很正常，“甚至上海超过台湾只是迟早的事”。资深台商说，这是台湾必须检讨的地方，以前大陆刚改革开放时，每年经济成长双位数飞升，当时还能用大陆经济总量小、成长快做借口，但到后面“保9”、“保8”时，经济总量早已超过台湾。反观台湾这些年的GDP表现“大家心知肚明”，景气差一定跟着差，景气好也不见得多亮眼。近年，上海人均GDP逐步提升，直到2018年突破2万美元。上海市台协副会长蔡世明认为，从台商看来，主要感受到上海消费不断成长，包含房价、租房与吃饭等，花费金额越来越高。他说，以前不知道为什么物价一直向上，如今对应起来，就是因为人均GDP带动收入提升，否则民众长期下来不可能受得了。观察两岸经济成长速度，蔡世明认为，台湾人均GDP金额被追上很正常。延伸来说，有经济成长才能带动企业获利、进一步达到薪资成长。台湾如果速度较慢，这块空间自然受限。“内斗”消耗资源 台湾没本钱和大陆拼或许30年前，台湾经济奇迹傲世全球，很多人谈到台湾都伸出大姆指；可是30年后，却有更多人对大陆的改革与开放点赞。谚语说得好：“30年河东，30年河西”正好呈现出两岸经济发展的强烈对比。以往台湾大幅领先的态势，正被大陆奋起直追，慢慢赶上，目前虽然只有5座城市的人均GDP跑赢台湾，但是未来将有更多大陆城市跑在台湾前面。未来台湾还有什么本钱拿出来与大陆比拼呢？台湾经济成就的确有过风光日子，可是近年来却每况愈下，不仅经济成长维持缓慢步调，甚至连工资都已17年倒退。反观大陆，依然保持至少6%以上的GDP增速快速前进，估计未来数年应当还是维持这个成长速度，在台湾仅有2%至3%的成长率，双方差距不仅正在缩小，甚至越来越没有本钱与大陆竞争。台湾近年来最大问题在于“内斗”，消耗太多资源在政治上，对经济发展几乎没有什么建树。台湾这几年的经济表现虽有短暂好转，可是始终无法有进一步的突破，难以改变整个大格局。尤其台湾是以外贸起家的经济体，面对全球不景气的冲击，更难有翻身能力。台湾的竞争力正在一步一步流失，大陆却快速崛起，30年前或许台湾打遍大陆无敌手；如今30年后，台湾从领先者变成落后者，随着大陆经济实力增强，台湾将越来越没有竞争优势。
#BD第十六次入选《财富》“全球最受赞赏公司排行榜”	中新网1月28日电  近日，BD被《财富》杂志列入“2019全球最受赞赏公司排行榜”。BD从全球超过1500家候选公司中脱颖而出，在《财富》杂志评选的医疗器械行业最受尊敬公司榜上有名并位列第五，这是BD第十六次登上该榜。据悉，《财富》“全球最受赞赏公司”榜单因其权威性一直被业界视为公司综合实力的晴雨表，评选过程严苛。财富在全球范围内邀约数百资深专家组成评委会，评委会首先挑选出约1,500家候选公司：1,000家收入最高的美国公司，以及财富世界500强中收入不低于100亿美元的非美国公司。然后从中选出各个行业收入最高的680家公司，这些公司分别来自29个国家，最后的榜单在入围公司中筛选诞生。企业信誉的评估参考以下重要标准：创新能力、人才管理能力、企业资产利用能力、社会责任、管理层水平、财务稳健性、长期投资价值、产品质量和全球竞争力。评选通过业内人士对企业进行调查显示 (包括企业高管、董事和分析师)。上榜公司的得分必须排在行业调查的前50%。BD获此荣誉，显示了为“引领世界健康”所付出的努力得到了业界认可，在取得傲人业绩的同时获得卓越的声誉。BD一直致力于解决一些世界上最紧迫的健康需求，并在此过程中对客户和世界各地成千上万的患者产生更深远的影响。
#浙江省长“诗意”鼓励山区市：制约发展的是自己的想象	中新网杭州1月28日电(记者 王逸飞)“未来什么都不能阻挡我们的想象”“有什么会制约衢州的发展，其实也是自己的想象”……27日，浙江省长袁家军参加该省第十三届人民代表大会第二次会议衢州代表团审议政府工作报告时，抛出“诗意”之句寄语山区市要对标一流，争先进位，只争朝夕、敢想善做。衢州是浙江“西大门”，此前该市所属辖区均为相对欠发达县。2018年衢州GDP为1470.58亿元，增长7.2%，增速高于浙江全省水平。此外，去年该市经济社会发展中也呈现了诸多亮点，如其居民人均可支配收入32269元，同比增长9.8%；“最多跑一次”改革实现率、满意率居浙江第二位、第一位；数字经济核心产业增加值增长7%。“未来什么都不能阻挡我们的想象”“有什么会制约衢州的发展，其实也是自己的想象”。袁家军如是为衢州“打气”。他说，衢州充满活力、大有可为，衢州干部有激情、敢担当，干事创业的精气神很足。要对标一流，争先进位，只争朝夕、敢想善做，深化高标准改革、推进高质量发展、共享高品质生活，为浙江全省改革发展大局作出新贡献。袁家军寄语该市，要坚持以人的现代化为核心，深入推进“最多跑一次”改革，加快形成更多标志性的改革品牌，大力发展数字经济，谋划建设未来社区等一批标志性项目，当好打造最佳营商环境的领跑者、诗画浙江大花园建设的先行者、“浙江制造”高质量发展的生力军、“山海协作”工程的排头兵、衢丽花园城市群建设的主力军。谈及今年政府工作，袁家军指出，要突出稳企业、增动能、保平安，着力把握两大取向：一是坚持底线思维，主动应对困难风险挑战，保持战略定力，坚持稳字当头，坚决扛起防范化解重大风险的政治责任，加快构建风险防控体系，牢牢把握工作主动权；二是致力于高质量发展、竞争力提升、现代化建设，打造新时代浙江的金名片。他强调，要着力抓住并用好重要战略机遇期，千方百计破难题、克难关，把外部危机转化为解决自身问题的机遇，倒逼推动改革创新；着力降本减负稳企业，切实抓好支持民营经济发展政策举措落地落细落实，推动制造业高质量发展，提升浙江制造的创新力和国际竞争力；着力深化“最多跑一次”改革，扎实推进信用体系建设等重点改革工作；着力推进长三角一体化发展国家战略，加快推进政策、项目落地；着力推进“四大”建设(大湾区、大花园、大通道、大都市区)，力争在标志性项目建设上取得突破性进展，不断提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。(完)
#比4G网速快百倍：5G技术亮相贵州省两会 现场体验极速传输	中新网贵阳1月28日电 题：比4G网速快百倍：5G技术亮相贵州省两会现场体验极速传输作者 曾实 袁超只需3至5秒，一部1G容量的视频就下载到了贵州省人大代表刘玲的手机里。“没想到在省两会现场可以体验到5G网络，感觉传输速度很快，很方便，希望这一技术能早日全面应用”贵州省人大代表刘玲如是说到。掏出手机，输入密码，即可连接5G网络，这是27日记者在贵州省第十三届人民代表大会第二次会议现场5G体验区所看到的一幕。尚处试点阶段的5G网络技术，如今在贵州省两会现场就可以体验到。据了解，中国联通已完成此次贵州省两会现场的5G网络全覆盖，而中国移动在两会现场所设立的5G体验专区，不仅可以现场对比4G和5G的网络速率，还可以让与会代表和委员率先体验到5G技术的应用。中国移动贵州公司相关负责人齐肇建介绍，在两会现场移动5G网络峰值速率每秒达到20Gb，比4G网络快近100倍。“现场展示的360VR直播应用，通过5G网络的高速传输，结合VR技术，两会代表和委员可在现场实时观赏数公里之外的观山湖公园美景。”“基于5G网络的大带宽、低时延的传输能力，能够实现超高清的实时直播，同时利用网络切片技术，能保证稳定、安全的视频直播要求。”中国联通贵州分公司副总经理俞军方说。贵州作为国家大数据(贵州)综合试验区，当下正力推人工智能、量子信息、5G移动通信、物联网等大数据领域产业加速发展。2018年初，贵阳与北京、天津、青岛等12个城市成为首批5G试点城市。目前贵阳市已完成了第一批5G试验站的建设，实现了贵阳主城区部分重要区域的5G网络覆盖。同时，多个市(州)也陆续开通了5G试验站。在27日开幕的贵州省第十三届人民代表大会第二次会议上，贵州省省长谌贻琴在作政府工作报告时表示，贵州省政府将加快推进贵阳5G实验网综合应用示范项目建设，积极谋划5G网络布局和建设，出省带宽突破1万Gbps，推动网络提速降费，推进智慧广电综合试验区建设，完成信息基础设施投资120亿元(人民币)。贵州省人大代表潘连云说：“5G技术的应用，不仅带来通讯技术的变革和人们生活习惯的改变，同时也是中国国家实力提升的表现，希望这一技术为贵州的经济发展，尤其是大数据产业带来新的腾飞。”(完)
#2019年 地方政府专项债券规模将较大幅度增加	今年，地方政府专项债券规模将较大幅度增加中央经济工作会议提出，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。较大幅度增加地方政府专项债券规模，是宏观政策强化逆周期调节的一个重要体现，也是财政政策更加积极的表现。那么，今年地方政府专项债券增加的规模有多大？筹集的资金将用到哪些领域？如何让资金发挥更大作用？发多少？新增专项债务限额8100亿元，资金越快到位越好地方政府债券，分为一般债券和专项债券两种。一般债券纳入公共财政预算，用于弥补赤字；而专项债券则纳入政府性基金预算，主要是为公益性项目建设筹集资金。所以，今年较大幅度增加专项债券规模，就是为重大在建项目建设和补短板准备“粮草”。十三届全国人大常委会第七次会议决定，授权国务院提前下达2019年地方政府新增一般债务限额5800亿元，新增专项债务限额8100亿元，合计13900亿元。1月9日，国务院常务会议要求，加快发行和用好地方政府专项债券，对已经全国人大授权提前下达的13900亿元地方债要尽快启动发行。同时，抓紧确定全年专项债分配方案，力争9月底前基本发行完毕。这是一个新变化，引发了社会各界的关注。按照预算法，地方政府举债只有一条路，就是发行地方政府债券。但地方政府发债券，并不是想发多少就发多少，而是有“天花板”限制的。这个“天花板”就是“地方政府债务限额”，需要经全国人大批准。以往每年地方政府债务限额，需要在当年3月由全国人大批准后，再将发债额度分解到各省，然后才能在市场上发行专项债券。“如果等3月份批准，地方政府债券发行时间就会延后，整个一季度就错过了。地方筹集到资金落实在项目上，基本上要到下半年了。” 中国社会科学院财经院财政研究室主任杨志勇说，项目等不来资金，晾着开不了工，会使政策效果大打折扣。积极的财政政策，不仅要体现在量的扩张，还应进一步增强政策时效性。“全国人大已经授权国务院，提前下达2019年13900亿元地方债，这个额度占到去年新增债务限额的63%左右。” 财政部部长助理许宏才介绍，上述数额已经提前下达各地，经过地方人大审议批准后，1月份就可以启动新增债券发行工作，时间上会比去年大幅度提前。记者从财政部获悉：截至1月22日，河南发行新增债券453.24亿元，新疆发行新增债券100亿元。3月份，全国人大批准2019年全部地方政府债务限额后，财政部会将批准的限额及时下达地方，由地方自行均衡发债，争取在9月底前发行完毕。重点项目建设急需资金，越快到位越好。提前下达地方政府债务限额，地方政府就可以在这个限额之内抓紧发行债券，更好地保障重点项目资金需求，发挥政府债券资金对稳投资、扩内需、补短板的重要作用。不仅如此，全国人大常委会还授权国务院在2019年以后年度，在当年新增地方政府债务限额的60%以内，提前下达下一年度新增地方政府债务限额，包括一般债务限额和专项债务限额。授权期限为2019年1月1日至2022年12月31日。预算报告和草案经全国人大批准后，地方政府新增债务规模应当按照批准的预算执行。也就是说，今后4年都将按这个模式操作，进一步加快地方政府债券发行和使用进度。这将有利于更好发挥积极的财政政策作用，保持经济持续健康发展。投向哪？专项债券资金投向重大在建项目建设和补短板“较大幅度增加地方政府专项债券规模，主要是强化逆周期调节，应对国内外不确定性因素叠加给经济带来的下行压力。” 中国财政科学研究院院长刘尚希说。国家统计局公布的数据显示，2018年固定资产投资同比增长5.9%，增速比上年同期回落1.3个百分点。“如果不加以矫正，就可能造成一些在建项目停工，加大经济下行压力。因此，有必要较大幅度增加地方政府专项债券规模，来对冲经济下行压力。”刘尚希认为。那么，发行地方政府专项债券，筹集的资金主要用于哪些项目？将来用什么来偿还？专家介绍，对有一定收益的公益性项目发行专项债券融资，以对应的政府性基金收入或专项收入偿还，纳入政府性基金预算管理。“去年前三季度，湖北省一共发行政府债券982.2亿元，完成全年发行任务97.5%。其中一般债券365亿元，专项债券617.2亿元。募集资金主要用于易地扶贫搬迁、长江生态修复、农村人居环境整治、棚户区改造项目、土地储备项目等。”湖北省财政厅有关负责人说，通过规范政府举债融资机制，用好用足地方政府债券资金，有力促进了全省经济社会发展。去年8月，2018年云南省政府专项债券第四期发行，发行面值总额为23亿元。上海新世纪资信评估投资服务有限公司出具的信用评级报告显示，专项债券资金主要投向交通运输、市政建设及公益性项目等，不仅对经济社会的长远发展发挥了重要作用，而且形成了大量优质资产，大多有经营收入作为偿债来源。对于今年专项债券的资金投向，财政部要求，各地要依法用于公益性资本支出，重点支持国家重大战略，落实易地扶贫搬迁、贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区基础设施、污染防治、棚户区改造等，推进重大铁路项目、高速公路、重大水利工程、乡村振兴、生态环保、城镇基础设施、农村基础设施等方面公益性基础设施建设。同时，各地要加快地方政府债券资金拨付，严禁将资金滞留国库或沉淀在部门单位，督促项目单位和主管部门落实管理责任，及时将债券资金用到项目上。“专项债券资金重点用于急需资金支持的方面，优先用于解决在建项目‘半拉子工程’、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等。”许宏才强调，在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量。暂不具备施工条件的地方，也要抓紧开展前期工作。怎么管？提高资金使用效率，防控政府债务风险“增加地方政府专项债券规模，并不意味着放松对地方政府债务的管理。要在发挥政府规范举债积极作用的同时，进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险。”许宏才强调。专项债券发行和使用，要严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，强化法定预算约束，主动接受人大和社会监督。严禁地方政府违法违规或变相举债，强化监督问责，完善政绩考核体系，做到终身问责，倒查责任。规范专项债券发行使用，需要落实偿还责任，健全风险防控机制。2017年，云南省在全国率先成立了政府性债务管理委员会，作为全省政府性债务管理的议事决策机构，实现了政府性债务统一归口管理。全省14个州市也成立了政府性债务管理委员会，初步构建起云南省政府性债务管理“借、用、管、还”制度体系，基本形成覆盖地方政府债务管理各个环节的风险防控体系。“提高专项债券使用效率，要实行全方位绩效管理——钱要花，但必须花出效率、效益。特别是要从机制上防范风险，专项债券必须有资金偿还来源，不能什么都搞成专项债券。” 杨志勇说。刘尚希认为，只要债务规模得当，投资项目选择合理，与地方经济发展形成良性循环，将来偿还债务就有保障。所以把筹集的资金用好，提高资金使用效率，是防止政府债务风险的有效措施。刘尚希建议，在地方政府专项债券发行使用上，地方政府要提前做好项目规划，形成项目库，让项目去等钱，而不是拎着钱袋子去找项目。地方政府的融资、投资和偿债要一体化管理，不能搞成两张皮。要通过一个平台把几个方面统筹整合到一起，这样才能真正提高效率，降低风险。同时，还要把握好政府发债、投资的规模、节奏和力度，更好发挥政府投资的带动效应，与社会资本产生共振，更大力度地推动中国经济迈向高质量发展。
#建议试点大湾区金融科技监管沙盒 获评广东省政协优秀提案	中新网1月28日电 在26日举行的广东省政协十二届二次会议开幕式上，36件提案获评省政协2018年优秀提案并受到表彰。这其中包括省政协委员、腾讯集团副总裁赖智明提交的《关于建议试点粤港澳大湾区金融科技监管沙盒的提案》。据悉，广东省政协提案委员会表示，建设粤港澳大湾区是国家战略。赖智明委员在分析建立金融科技监管沙盒的必要性和优势的基础上，提出建立粤港澳关于金融创新与金融科技监管联席会议制度、大湾区内跨地区共享测试企业数据、探索建立大湾区跨境联合沙盒测试机制等建议，可操作性较强，对粤港澳大湾区金融科技监管发展具有较好的参考价值。赖智明透露，该提案的正是受到腾讯跨境金融创新业务的启发。去年10月1日，在国务院和香港特区政府的支持下，中国人民银行和香港金融管理局指导腾讯旗下的微信香港钱包成为第一个能够在中国内地线下使用的境外移动支付工具，接入了内地覆盖衣食住行各个领域的近百万家商户，解决了香港居民在内地使用的一大痛点，实现了内地、香港移动支付场景的互联互通。“粤港澳大湾区金融业要实现协同发展，‘三法律、三税区、三货币’带来的挑战不可回避”，赖智明说，“但这也意味着新的机会，因为‘跨境’和‘创新’是大湾区金融合作最突出的特点，也是资金流动便利化的必然要求。那么是否有一种金融监管机制能够在鼓励金融创新的同时有效防控金融风险呢？”赖智明表示，随着近年来金融科技的高速发展，传统的监管模式已经不能充分满足金融风险的防控要求，欧美国家和香港特区已经在“监管沙盒”这一新的监管机制方面做了很多有益的尝试。他建议，充分结合我国国情和国际先进经验，在粤港澳大湾区进行跨境金融科技监管沙盒的试点，加强三地政府对金融科技的联动监管，实现金融创新和金融风险防控的动态平衡，最终支持粤港澳大湾区建设成为国际科技创新中心。据了解，所谓金融科技监管沙盒，是指监管部门为金融机构创新技术及应用提供安全空间进行测试的监管机制，是一种在促进金融创新的同时将风险控制在特定空间之内的创新监管机制。在提案中，赖智明提出了三条具体建议：一是建立大湾区金融创新与金融科技监管的联席会议制度，三地监管部门定期交换监管经验和意见，共同探讨完善监管机制。二是在大湾区内跨地区共享测试企业数据，为各方提供更为丰富的测试样本和数据。三是探索建立大湾区跨境联合沙盒测试机制，按照“单一金融市场通行原则”、通过简化流程等方式鼓励通过测试的区内金融创新产品跨区域推广。“粤港澳大湾区规划即将正式出台，未来三地人流、物流、信息流、资金流的互联互通是大势所趋”，赖智明说，“希望‘金融科技监管沙盒’的落地能够真正促进大湾区跨境金融业务的健康发展，为大湾区建设贡献一份力量，也为大湾区乃至全国的金融改革先试先行、探索经验。”
#青海省委书记：搞“建筑”要有百年思维	中新网西宁1月28日电 题：青海省委书记：搞“建筑”要有百年思维中新网记者 张添福“连和，去年挣钱了没有？”27日，青海“两会”上，青海省委书记王建军在海东市代表团联组会议上提议基层代表多发言，直接点名青海省人大代表、海东市乐都区高庙镇新庄村党支部书记李连和。李连和讲一口纯正的乐都方言，年近六旬，在老家打造卯寨乡村生态游，成了名人。“去年，旅游收入近500万元。”李连和回答，“我们把荒山荒坡变成绿水青山，由一个穷山沟变成了金窝窝。”“要谢谢好政策。”李连和说。王建军回应，“我们应该感谢您。”青海省人大代表、青海互助青稞酒股份有限公司总经理郭守明正准备发言，王建军“青海人喝互助青稞酒的多不多？”的直白提问，引来参会者一阵笑声。“尽管我们销量有所下滑，竞争对手也给予了压力，但我们酒的品质会越来越好，”作为中国最大青稞酒生产企业负责人，郭守明说，“我们要再创辉煌。”海东市民和回族土族自治县教育局局长张玺发言：应该在当地新建一所高中，解决大班额问题……海东市循化撒拉族自治县文化旅游体育局副局长韩海珍发言：能不能多支持该县的文化旅游业……“大家提了很多建议。”王建军说，“我都记到本子上了，我们也会放在心里。”王建军说：“海东市底子薄，短板多，发展任务重，但主要经济指标都交了一份很好的‘成绩单’。”位于青海省东部的海东市是青藏高原东部门户及重要农业区。王建军说，海东要做青海乡村振兴的排头兵，“乡村振兴是脱贫攻坚的升级版，是城乡融合发展的助推器，是农民向市民转变的大平台。乡村振兴要注重规划，注重质量，从容建设，不搞运动。”“乡村振兴来不得半点折腾。”王建军说，“规划不科学是最大的浪费，到处是花海，审美会疲劳，要避免同质化。”对于新区建设，王建军说，要精明收缩，着眼四季，颜值革命，注重内涵，“‘颜值’就是长得好看，新区也是如此。‘内涵’就要考虑新区‘装’什么。”“搞‘建筑’时，要有百年思维。”王建军表示，办事要有耐心、韧劲。王建军说，要培育新的经济增长点，“要关注年轻人在想什么，我们的工作部署要和年轻人的思维努力结合起来。要有顶天立地大产业，还要有遍地开花小产业。”(完)
#香港将发展中央儿童数据资料库 研究整合各部门数据	中新网1月28日电 据香港《明报》报道，香港特区政府2018年成立儿童事务委员会，委员会同意要发展中央儿童数据资料库。香港劳工及福利局长罗致光27日在网志撰文表示，特区政府将委聘研究顾问，研究如何整合各部门的儿童数据，发展中央儿童数据资料库。研究可于2019年第3季度开展，估计需要约18个月完成。罗致光解释，中央儿童数据资料库可以是一个单一资料库，包含所有18岁以下人士的资料。他相信发展中央儿童数据资料库可有效整合数据，方便制定有关儿童的政策方向、策略、建议、优次和改善措施。罗致光表示，建立有关资料库会遇到挑战。他举例，特区政府在2008年3月发表的医疗改革咨询文件，建议开发电子健康纪录互通系统，有关系统发展及相关立法工作已花了5年时间，由决定推行至启动用了7年时间。他指出，香港现在有约100万名18岁以下人士，特区政府不同部门如教育局有学童的资料、卫生署及医院管理局有儿童的健康相关资料等。但各部门储存数据没有统一格式，亦非全面数码化，加上收集资料目的各不相同，数据未整合前并不能完全互通，故需花费不少时间和人力检视相关情况。罗致光又称，值得参考不同国家的儿童资料库经验，亦是日后推行的研究工作之一。
#中国篮协主席姚明到访内蒙古 鼎力支持昔日队友巴特尔	中新网呼和浩特1月28日电 (记者 李爱平)1月26日—1月27日，2019年WCBA全明星周末赛在内蒙古自治区呼和浩特开战。中国篮协主席姚明首次到访内蒙古，目的是支持昔日队友孟克巴特尔。孟克巴特尔是中国知名篮球明星、国内首位NBA冠军戒指获得者。在中国篮坛，孟克巴特尔和姚明、王治郅被称为中国篮球的三大中锋，也被称为篮球场上的“移动长城”。2018年10月28日孟克巴特尔当选内蒙古自治区篮球协会主席。作为中国篮协主席，姚明此行既是观战，也是对当选内蒙古篮协主席的“昔日队友”的鼎力支持。孟克巴特尔说，2019年WCBA全明星周末赛在内蒙古自治区呼和浩特开战，包括李月汝、邵婷等当家球星悉数亮相，意味着该赛事正式落户内蒙古。“以前只在课本上看过内蒙古，很好奇，第一次来这里感觉很神奇。”27日下午，姚明在呼和浩特与内蒙古自治区副主席艾丽华交谈时这样谈及对内蒙古的印象。“与内蒙古相邻的省、市、自治区应该有8个……”在与艾丽华交谈过程中，现场参会人员颇为惊讶姚明对内蒙古地理所做的“功课”。“内蒙古是体育人才宝地，出了一大批优秀人才……”相比于对内蒙古地理的简单了解，姚明对内蒙古的体育人才非常熟稔，他用不太高的声音快速地说出包括孟克巴特尔等一长串体育运动员的名字。(完)
#吉林省原副厅级国家工作人员裴占荣回国投案	中新网1月28日电 据中央纪委国家监委网站消息，2019年1月27日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经吉林省委、省纪委监委不懈努力，涉嫌受贿犯罪外逃人员裴占荣回国投案，并积极退赃。裴占荣，女，汉族，1954年9月生，2014年9月退休，曾任吉林省人力资源和社会保障厅军官转业安置处处长、副巡视员，涉嫌受贿犯罪。2017年3月裴占荣外逃。2017年6月，吉林省检察机关对裴占荣涉嫌受贿罪立案侦查，并依法开展网上追逃。裴占荣归案再次彰显了以习近平同志为核心的党中央“有逃必追，一追到底”的鲜明态度和坚定决心。中央追逃办有关负责人表示，将全面贯彻落实中央纪委三次全会部署，一体推进追逃防逃追赃工作，做到力度不减、尺度不松，以永远在路上的坚韧和执着切断腐败分子后路、绝其幻想。
#捷克跳高赛王宇获赛季首冠 成年度第二位2米30选手	中新网北京1月28日电 北京时间1月27日凌晨，在捷克胡斯托佩切进行的米莱尼-霍布内洛维跳高纪念赛结束全部争夺，上演今年正赛首秀的中国选手王宇表现出色，以2米30的成绩获得冠军。2018年王宇曾参加该赛事争夺，最终以2米28获得第三名。本场比赛夺冠之后，王宇也成为继俄罗斯选手伊万-尤科夫之后，今年第二位在世界跳高赛场(包括室内和室外)上达到2米30关口的选手。比赛高度从2米10开始，王宇选择免跳，接着他用一跳过了2米15，再用一跳过了2米20。在冲击2米23时遇到一些麻烦，王宇第一次冲击未过，好在第二次冲击顺利跃过。2米26对参赛选手是个挑战，不少选手第一次未过，但状态起来的王宇顺利的一次性成功跃过。2米26过后，还剩八位选手留在场上，下一个高度是2米28。王宇在这个高度上一次过，成为本次比赛里第一个过2米28的选手！而这个高度挑战难度对其他选手来说可谓巨大，除了勉强过2米26的希腊选手贝尼奥蒂斯大胆选择免跳之外，其他六人全部在2米28上止步。进入2米30争夺，场上就剩王宇和贝尼奥蒂斯两将。两人前两次冲击全部失败，第三次先出场的贝尼奥蒂斯还是失败，这样王宇已经稳获冠军。没有心理负担的王宇，第三次成功跃过2米30。接下去王宇要了2米34，如果成功，将打破张国伟在2014年创造的2米33的室内全国纪录。王宇第一次攻击险些成功，不过在第二次冲击失败后，王宇就放弃了第三次尝试。最终王宇就以2米30的成绩获得冠军，英国选手克里斯-贝克凭借一次过2米26获得亚军，波多黎各选手卡斯特罗-里维拉也以2米26获得第三。另外在女子组比赛里 ，乌克兰选手塔巴什尼克以1米99获得冠军。(完)
#河北工会“一日捐”8年惠及24万职工 一人参加惠及全家	“活动真是救急又帮困，让我感受到来自‘娘家’的温暖”河北工会“一日捐”8年惠及24万职工一人参加全家享有，资金筹集、使用和管理情况向社会公示，并纳入工会资金审计审查监督体系本报讯(记者李昱霖 通讯员于慧)目前，河北各地2019年度“职工互助一日捐”活动筹款工作正在进行。这项活动为困难职工筑起一道保障线，有效缓解了患重大疾病或遭受意外事故职工及其家庭的生活困难。据统计，开展8年来，已惠及24万职工。1月13日，河北省委书记、省人大常委会主任王东峰，省委副书记、省长许勤等，在石家庄参加了今年的“一日捐”活动并带头捐款。“一日捐”活动是河北工会在省委、省政府支持下开展的一项职工医疗互助活动，倡导每名职工捐出自己一日的基本工资。活动每年开展一次。救助对象为参与职工本人、其未就业配偶、父母及未成年子女，在患重大疾病或遭遇重大意外事故时，可享受定额救助或住院费用补助。根据规定，重大疾病包括恶性肿瘤、慢性肾功能衰竭、再生障碍性贫血、急性心肌梗塞、心脏瓣膜置换术、脑中风后遗症、颅内肿瘤手术、重大器官移植术、脑膜炎后遗症、主动脉手术等10种。河北11个设区市在10种基本病种基础上又扩展了病种。河北省水工局职工王某的妻子2018年患上红斑狼疮，得到“一日捐”活动救助1.49万元。今年，她被诊断为股骨头坏死，正接受治疗。王某的两个孩子还在上学，高昂的医药费和孩子的学费导致家庭贫困。目前，河北省直工会正在现有救助政策范围内对王某实施全力救助。“‘一日捐’活动真是救急又帮困，让我感受到来自‘娘家’的温暖。”河北省安装工程公司一名职工家属患重病，河北省直工会按照规定给予最高救助金额3万元，这名职工激动地发出感慨。据介绍，“一日捐”活动自2010年启动以来，累计参加职工2547万人次，筹集资金11.2亿元，救助职工24万人次，被救助职工人均受益约3500元。为确保“一日捐”活动资金安全，河北工会对资金的筹集、使用和管理情况通过各种渠道及时向职工公开，向社会公示。资金的使用管理纳入工会资金审计审查监督体系，确保每一分钱都用在职工身上。李昱霖
#澳门新增流感群集性感染病例 卫生局吁加强防范	中新网1月28日电 据《新华澳报》报道，澳门卫生局1月26日收到新增1例流感伴肺炎或其他并发症病例，及1宗院舍流感样疾病群集性感染报告。澳门卫生局再次呼吁居民加强防范。出现群集性感染的院舍为位于青洲大马路的伯大尼安老院，共4名男院友不适，年龄为63至95岁，从1月24日起出现发热、咳嗽等上呼吸道症状。各患者已到医疗机构诊治，其中1名69岁男性需住院诊治，无重症情况。全部患者已接种2018至2019年度季节性流感疫苗。澳门卫生局已安排采集部分患者的呼吸道样本送检，院舍已加强清洁消毒和保持室内空气流通等感染控制措施，及严格执行患者隔离的规定。澳门卫生局表示，目前澳门仍处流感高峰期，仁伯爵综合医院及镜湖医院急诊流感样病人比例仍处高位，但暂时停止进一步上升的趋势。卫生局将会继续密切监测澳门流感疫情，并根据疫情适时调整防控策略。根据澳门卫生局的纪录，由2018年9月至今，澳门共出现流感伴肺炎或其他并发症病例48例，其中1例86岁死亡个案，另1例死亡个案死因有待进一步确定。48人中，8成以上患者没有接种流感疫苗。现在仍有11人住院，日前公布的1名产妇病情有所好转，已停用人工肺辅助。其余患者病情稳定。澳门卫生局再次呼吁居民加强防范，鉴于医院流感样病人比例仍处高位，居民如有需要，可先通过卫生局手机应用程序了解急诊轮候时间。同时，除患有心肺等疾病、长者及婴幼儿、孕妇等高危人士外，一般流感病人不论是否经检验确诊，均毋须特别治疗，毋须为检测而前往医院就诊；至于普通不适可选择到卫生中心非预约门诊，或受卫生局资助的非牟利医疗机构就诊，以缩短轮候时间及避免感染流感。
#民政部：下岗失业人员有此行为将被减发或停发低保金	中新网1月28日电 据民政部网站消息，近日，民政部发布《关于进一步加强生活困难下岗失业人员基本生活保障工作的通知》(下称《通知》)。《通知》提到，纳入低保的下岗失业人员，若无正当理由，连续3次拒绝接受人力资源社会保障等部门介绍的与其健康状况、劳动能力等相适应的工作，可按规定减发或者停发其本人最低生活保障金。《通知》要求，加强最低生活保障工作。各地要全面落实最低生活保障制度，对因下岗失业导致基本生活困难，共同生活的家庭成员人均收入低于当地最低生活保障标准，且符合当地最低生活保障家庭财产状况规定的家庭，要及时纳入最低生活保障范围，切实做到“应保尽保”。对纳入最低生活保障的下岗失业人员家庭中的老年人、未成年人、重度残疾人、重病患者等重点救助对象，要采取增发低保金等多种措施提高救助水平，保障其基本生活。对重新就业或创业后，家庭人均收入超过当地低保标准的，可实施“低保渐退”，给予一定时期的渐退期，实现稳定就业创业后再退出最低生活保障范围。《通知》明确，加大临时救助工作力度。各地要进一步发挥临时救助制度效能，按照规定加大对生活困难下岗失业人员及其家庭临时救助力度，帮助他们缓解陷入生活困境之急、解除创业就业后顾之忧，切实兜住基本生活保障底线。要根据下岗失业人员及其家庭的生活困难具体情形，区分救助类别，确定救助标准。对遭遇重大生活困难的下岗失业人员家庭，要在综合运用各项救助帮扶政策的基础上，充分发挥县级困难群众基本生活保障工作协调机制的作用，采取一事一议方式确定帮扶措施，提高救助额度。《通知》要求，积极引导和支持社会力量参与救助帮扶。各地要完善和落实支持社会力量参与社会救助的政策措施，引导和支持公益慈善组织，通过设立慈善项目、发动社会募捐等形式，积极参与对生活困难下岗失业人员家庭的救助帮扶，形成与政府救助的有效衔接、接续救助。充分发挥专业社会工作服务机构作用，为生活困难下岗失业人员家庭提供生活帮扶、心理疏导、资源链接、能力提升、社会融入等专业服务，帮助他们改善困难处境、增强生活信心、提升发展能力。《通知》明确，进一步加强相关制度衔接。加强最低生活保障、临时救助与其他社会救助制度以及失业、医疗等保险制度的衔接，积极配合相关部门做好生活困难下岗失业人员家庭医疗、教育、住房、就业等专项救助工作。进一步完善最低生活保障与就业联动机制，配合有关部门加大职业指导、技能培训、岗位推荐、跟踪服务力度，激发创业、就业意愿，优先安排政府公益性岗位，促进劳动年龄段内、有劳动能力的生活困难下岗失业人员积极就业。《通知》指出，对于无正当理由，连续3次拒绝接受人力资源社会保障等部门介绍的与其健康状况、劳动能力等相适应工作的低保对象，可以按规定减发或者停发其本人最低生活保障金。对于家庭中有重度残疾人、重病患者和失能老年人等需要专人照料的生活困难下岗失业人员，要充分考虑其劳动条件和家庭实际情况，按照就近就便原则，采取有针对性的措施帮助其实现再就业。对于重新就业的生活困难下岗失业人员，在核算其家庭收入时，可以扣减必要的就业成本。要加强临时救助与下岗失业人员临时生活补助的衔接，对于享受人力资源社会保障部门发放的临时生活补助后，生活仍有困难的下岗失业人员及其家庭，要及时按规定给予临时救助。
#美国解除对三家俄罗斯企业的制裁 	新华社华盛顿1月27日电(记者刘晨 刘品然)美国财政部27日宣布，因“行为达标”，美方解除对三家俄罗斯企业的制裁。美国财政部在当天发布的声明中说，解除对俄罗斯铝业联合公司、En+集团和欧洲西伯利亚能源公司的制裁，因三家企业已“按美方要求”削弱了俄罗斯商业大亨奥列格·杰里帕斯卡对企业的控制。声明同时称，美国对杰里帕斯卡的制裁仍将持续。2018年4月，美国财政部对这三家俄罗斯企业和杰里帕斯卡本人实施制裁，称其与“俄罗斯干涉美国选举”及其他“恶意行为”有关。根据规定，被制裁实体和个人在美国境内资产被冻结，美国公民不得与其进行交易。同年12月，财政部告知国会有意解除制裁，遭部分议员反对。国会参议院少数党(民主党)领袖舒默发起反对放松对俄制裁的议案，但该议案最终未获通过。美俄关系近期持续紧张。美国对俄罗斯实施多轮制裁，俄方多次表示美方对俄制裁非法，并表示会对制裁做出回应。
#美国共和党全委会表决通过 将支持特朗普连任	中新网1月28日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，美国共和党全国委员会在新墨西哥州举行冬季会议，会议一致通过支持特朗普2020年总统连任竞选议案，对其表示全力支持。据报道，共和党此项决议虽然大体上是象征性的支持总统连任案，但同时也具有不寻常的特殊意义。共和党全国委员会历史上从未表态支持过特定候选人，一般需要等到总统候选人正式成为党内提名人，共和党全国委员会才会正式表态给予支持。当地时间25日，共和党全国委员会支持特朗普连任总统竞选案的表决，象征共和党将全面支持特朗普竞选2020年总统连任。该决定标志着特朗普竞选连任委员会，竞选宣传和竞选资金的募集等参选工作，将与共和党全国委员会合为一体，集中力量共同推动特朗普连任总统。共和党全国委员会的此项表决行动，其目的在于阻挡其他共和党人挑战特朗普，竞争党内总统候选人提名。据悉，美国联邦参议员鲍勃•科克和杰夫•弗莱克昔日名列国会中，是批评特朗普最为严厉的共和党人，两人被指可能参加共和党2020年竞选总统党内初选。此外，美国犹他州联邦参议员米特•罗姆尼曾经是2012年共和党总统候选人，他日前在《华盛顿邮报》撰文批评特朗普无法提供明确的道德领导后，也引发党内人士揣测罗姆尼很可能想要挑战特朗普，竞争共和党党内总统候选人提名。然而，报道称，目前共和党内尚无人宣布挑战特朗普。(博源)
#俄画家名作在画廊失窃  俄内务部：已确认盗贼特征	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯画家阿尔希普•库因芝的名画《克里米亚艾-艾佩特里峰》27日在莫斯科一家画廊被盗，俄内务部发言人沃尔克28日表示，警方通过对被盗现场的勘查和对证人的问讯已确定犯罪分子特征，正在进行搜查行动，已刑事立案。沃尔克称：“目前警方对事发现场进行了检查，问讯了证人，已确定犯罪分子的特征，并采取综合侦查措施，旨在查明事件所有情况，搜查并逮捕嫌疑人。”27日，不明人员从莫斯科特列季亚科夫画廊展览上盗走名为《克里米亚艾-艾佩特里峰》的画作。据俄文化部和保险公司“白鹤”的消息，该画的保险费达1200万卢布(约合122万人民币)。特列季亚科夫画廊在事发后表示，已加强总馆和各分馆的安全措施。
#韩山林厅：新年将积极推进韩朝山林合作项目	中新网1月28日电 据韩联社报道，当地时间28日，韩国山林厅厅长金才贤表示，山林厅2019年将重点推进韩朝山林合作项目，积极推进江原道高城郡和平苗圃建成后年产100万株苗木、非军事区试点恢复山林生态等项目，为维护半岛和平作贡献。金才贤当天在韩国中央政府大田办公楼举行记者会，发布2019年主要工作计划。根据计划，韩国山林厅将在和平苗圃采集和保存适合在朝鲜地区播种的种子并进行育苗与栽培试验，还将投入4.36亿韩元(约合人民币263.9万元)，在非军事区内2处已拆除哨所附近开展试点恢复山林生态项目。此外，山林厅将在韩国京畿道坡州市成立“韩朝山林合作中心”，积极开展民间交流合作以及山林技术的相关教育培训。山林厅还计划，截至3月底与朝方在边境地区，将联合展开松材线虫病防治工作。
#我想做爸爸的“佩奇”——一个6岁女孩的新年愿望 	新华社沈阳1月28日电 题：我想做爸爸的“佩奇”——一个6岁女孩的新年愿望新华社记者于也童、姜兆臣家住沈阳的6岁女孩张一诺有一个新年愿望：想做爸爸的“佩奇”。“我想像‘小猪佩奇’一样，每个晚上都有爸爸陪在身边。”张一诺说。然而，随着一年一度的春运来临，孩子这个看似简单的小小心愿，却更加难以实现。张一诺的爸爸张风，是中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳高铁工务段的一名高铁线路维修工人。由于工作的独特性，他们只能在夜间检修线路以保证高铁次日的安全运行。春运期间，为确保高铁安全畅通，高铁维修人员加强设备检查维修，工作量要比平时增加很多。23日23点30分，高铁线路维修照常开始。在滴水成冰的室外，张风和他的几名同事戴着头灯、身着黄色防护服，一边在寒风中喘着粗气，一边配合默契地组装捣固机，在作业地点进行线路整修。“嘟……嘟……”手机里传来阵阵忙音，张一诺知道，这是爸爸正在工作。看着电视机中“小猪佩奇”正和自己的爸爸在一起玩耍，一颗晶莹的泪珠悄悄划过张一诺的脸颊。“为什么‘小猪佩奇’的爸爸可以整天陪着它，快过年了我爸爸却陪不了我？”“等爸爸忙完工作了，和你视频好不好？”张一诺的妈妈一边帮女儿擦眼泪一边安慰她。“不好。”张一诺委屈地噘起小嘴，眼里泪花不停打着转。早上6点，作业一结束，张风就迫不及待地拿起手机和女儿视频通话。小小的手机屏幕上，装着张风和女儿的笑脸，也满载着父女相见一刻的幸福。“爸爸，我怎么觉得你还是冷呢。”虽然张风一直说自己“不冷”，但看着他被寒风吹得通红的脸颊，张一诺心疼极了，“我给你暖和暖和去。”说着，张一诺跑到屋里，把手机扔到被子底下，自己还趴在了上面。“爸爸，还冷不冷了，你猜我把你放哪了，我把你放被窝里啦。”听着女儿天真稚嫩的声音，张风的眼圈红了。春运前夕，为确保列车行驶安全，很多铁路职工加班加点奋战在一线。张风从业11年，守护高铁线路近2000个夜晚。深夜的铁轨上，是他和同事们的头灯穿透无边夜色，他们黑白颠倒，舍弃夜晚与家人快乐的相聚，坚守在别人回家的路上。“因为聚少离多，在一起的时光变得更加珍贵。”张风说。“一会儿我的爸爸就回来了，我也是‘小猪佩奇’了。”张一诺说。
#亚洲骄傲！苏炳添破纪录成国际田联室内赛五大经典	中新网北京1月28日电 近日，世界室内巡回赛的首站赛事-波士顿室内大奖赛即将进行。在巡回赛全面开始前，国际田联在官方网站撰文，回顾了室内巡回赛和该赛事前身-室内许可赛举办至今的五大经典时刻，中国选手苏炳添成为五大荣耀的当选者之一，他的入选战役是去年杜塞尔多夫站打破男子室内60米的亚洲纪录。苏炳添在去年室内赛上一共三次打破亚洲纪录，其中两次在世界室内巡回赛上，一次在室内世锦赛。国际田联在文中说道：“中国短跑选手，没谁在杜塞尔多夫的体育公园竞技场创造过世界纪录，但苏炳添让人非常惊叹的6秒43，就是一个值得给予高度褒奖的时刻。苏炳添在15年和17年世锦赛都进过百米决赛前八，他是中国第一位突破10秒00的选手，原本他打算把2018年作为他最后一个赛季，但室内赛让人震惊的表现，让他不再那么想了。”“在去杜塞尔多夫的三天前，苏炳添已经在卡尔斯鲁厄的比赛中创造6秒47的亚洲纪录。但还有着可以提高的空间。结果在一场高技术含量的比赛中，苏炳添抛离所有对手，跑出了6秒43！这个成绩，让这位已经28岁的选手，一跃进入男子室内60米的史上前五行列。”“苏炳添赛后说：‘我对结果感到惊讶，真是没料到，我想都没想过。’接着苏炳添在最终的伯明翰室内世锦赛上，以6秒42再次打破亚洲纪录，并获得亚军。”国际田联选出的其他四个经典时刻，分别是根泽贝-迪巴巴(埃塞俄比亚)在2014年的斯德哥尔摩创造女子3000米室内世界纪录；莫-法拉赫(英国)在2015年的伯明翰创造男子两英里跑的室内世界最好成绩；苏珊娜-卡鲁尔(瑞典)在2008年的卡尔斯鲁厄创造女子60米栏室内世界纪录；科内斯萨-贝克勒(埃塞俄比亚)在2004年的伯明翰创造男子5000米室内世界纪录。(完)
#英政府加快商讨脱欧法案 议员或将取消2月假期	中新网1月28日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间27日，英国唐宁街首相办公室表示，英国将于3月29日退出欧盟，而目前脱欧协议尚未获得议会通过，政府为加快通过脱欧法案进程，议会议员将需要延长开会时间。为此，议员2月份的假期很有可能缩短或取消。据报道，为加快脱欧协议辩论和审议进程，英国特雷莎•梅政府将寻求下议院取消周五不召开会议惯例，甚至可以在晚上举行会议就脱欧议案进行辩论，同时正重新考虑取消下议院2月休会一周的作法。报道称，目前英国政府正在紧锣密鼓地准备脱欧法案草案。英国议会在英国正式脱欧以前，还需通过8项法案，其中包括贸易、渔业、农业、移民、环境和健保等相关领域的法案。英国首相府发言人表示，2019年3月29日是脱欧日，政府承诺确保所有必要的法案，赶在脱欧以前得到落实，并有信心完成此项承诺。(黄鑫)
#四川石棉：监督警方以以危险方法危害公共安全罪立案	求复合被拒，上高速逆行27公里  四川石棉：监督警方以以危险方法危害公共安全罪立案本报讯(记者刘德华 通讯员罗静 钟锦鸣)“被告人余某犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑四年。”1月25日，由四川省石棉县检察院提起公诉的余某涉嫌以危险方法危害公共安全罪一案在石棉县法院一审宣判。该案是四川省首例因在高速路上逆行被判处以危险方法危害公共安全罪的案件。2018年10月26日，一条“雅西高速上逆行男子谎称车子自己飘起来”的信息在微信朋友圈大量转发，并在“今日头条”上了热搜。石棉县检察院侦查监督部门办案人员立即与四川省公安厅高速公路公安局六分局三大队(下称“三大队”)联系，进一步了解案情。据悉，2018年10月25日，被告人余某找到女友想与其复合，但对方并未答应。余某因此情绪低落，驾驶小型轿车于当日上午11时57分许从京昆高速汉源南收费站进站后，却左转沿下站匝道驶入高速公路，往石棉方向逆向行驶。接到群众报警后，三大队民警采用电话、喊话器方式两次警告余某停车，但他却拒绝接受指令，仍未停止危险驾驶行为。最后民警通过布控、拦截等措施，将余某驾驶的车截停挡获。余某驾车逆向行驶距离达27公里。石棉县检察院得知公安机关只对余某进行行政处罚而未进行刑事立案后，依法对公安机关进行立案监督，要求公安机关以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对余某进行立案侦查，同时指导公安机关收集固定相关证据。后石棉县检察院通过该院官方微信和微博及时发布了案情通报。该案承办检察官认为，余某驾驶小型轿车违法长距离逆行，已经严重、现实地威胁到相向正常行驶的不特定多数车辆以及车辆驾驶员、乘客，给这些驾乘人员生命、财产安全带来严重危害。其主观上对他人伤亡等危害结果持放任态度，已具有危害社会公共安全的间接故意，依据相关法律规定及司法解释，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。刘德华 罗静 钟锦鸣
#流感来袭怎么办？中医防治有“妙招” 	新华社北京1月28日电(记者田晓航、胡喆)冬春季是流感的高发季节。专家表示，经过几千年的积淀，中医在防治流感方面积累了丰富的经验和有效的处方、药物，也是不错的防治选择。中医如何预防流感？全国流行性感冒医疗救治专家组专家、北京市中医医院院长刘清泉说，由于冬季人们喜爱进补，容易产生积热内存，诱发流感，因此建议清淡饮食，不宜过度温补。此外，中药足浴、熏蒸、推拿等外治手段也能够增强体质，可在日常生活中适当运用。一旦患上流感，应视情况选取适当的药物、外治和食疗等方法治疗。专家表示，早期治疗和科学规范治疗是关键，切忌滥用抗菌素和输液治疗。儿童、高龄、孕妇、有慢性基础疾病者等高危人群要予以重点关注。刘清泉介绍，在国家有关部门支持下，医药专家多年临床与基础研究证明，以金花清感方为基础的“金花清感颗粒”能有效抑制甲型流感病毒，以连花清瘟胶囊、疏风解毒胶囊等为代表的部分治疗外感发热的中成药也能够有效治疗流感。2018年入冬以来气候变化较大，忽冷忽热。刘清泉说，这种情况下人容易因内有积热、外感风寒引起高热不退，在及时就诊并正确隔离的同时，也可用白萝卜煮汤或放些葱白等辅助治疗。小儿高热若发烧期长，不要盲目使用退热方法，特别是不能盲目追求捂汗、出汗。体质较强的儿童，可以在大椎穴刮痧退热，体质较弱的儿童则不宜使用。能否使用这类中医外治法，需遵医嘱。感染流感病毒后，多数人会出现食欲减退现象。航天中心医院中医科副主任张昶建议，此时吃一些营养且容易消化的食物尤为重要，饮食要适时、适量、适温，注意荤素合理搭配，适当补充水果，少吃刺激性食物。
#33名中国游客护照被偷 驻意大利使馆加班办证获赞	中新网1月28日电 据欧洲《华人街》报道，当地时间25日下午，一个来自中国的旅游团33位游客的护照不幸被偷，驻意大利使馆的吴冬梅参赞得讯后，马上安排工作人员加班为全体游客办证，获中国游客的点赞。据帮助该旅游团前往办理相关手续的罗马华侨华人联合总会常务副会长夏晓峰介绍，该旅游团来自中国四川成都，刚抵达意大利罗马就发现全团33位游客的护照全部被偷。无助的导游即刻向驻意使馆求助。当地时间当天下午2点左右，使馆吴冬梅参赞了解情况后非常重视，随即安排导游偕全体游客去警察局报案。4个多小时后，才拿到警察局的报失单。当全团游客赶到使馆时，已经过了使馆的工作时间。吴冬梅参赞马上安排工作人员加班为全体游客办理相关证件，并亲自指导办证，同时安慰大家，热情耐心地提醒大家在欧洲旅游的注意事项，直到晚上十点多，才把所有游客的旅行证办完。随团的游客们表示，出国旅游本来很高兴，没想到刚到罗马，第一站就发生这样不幸的事情。所幸的是使馆吴冬梅参赞想百姓所想，急百姓所急，马上解决了问题。感谢使馆的领导和工作人员的帮助和关心，使他们感觉到祖国的关怀。据悉，罗马地陪李岩特地买了糖尿病药并送到使馆给团队中的患者，并且不断地安慰他们，让大家感到家的温暖。游客们表示为中国驻意使馆点赞，为吴冬梅参赞和使馆工作人员点赞，为罗马的侨胞点赞！办完证后，全体队员与使馆领导一起合影留念。据悉，数日前，在使馆与侨团会议上，吴冬梅参赞还就领事保护条例和侨胞安全问题向大家做了讲解，要求大家注意人身和财产安全，有问题及时与使馆联系，使馆会及时帮助大家解决。(孙玮)
#重庆：认真办理人大代表建议扎实推进公益诉讼工作	重庆：认真办理人大代表建议扎实推进公益诉讼工作  一批“老大难”问题得到有效整治本报讯(记者李立峰)2019年1月27日，重庆市五届人大二次会议开幕。就在一年前，重庆市人大代表唐波向大会提交了《关于推动检察机关办理公益诉讼案件工作的建议》。一年后，面对记者，唐波表示：“重庆市检察院及时进行回复，充分吸收采纳人大代表建议，采取有效措施加以整改。我对此表示满意。”唐波在2018年重庆市五届人大一次会议上提出，“我市在公益诉讼工作中存在案件线索摸排面窄、调查取证工作困难、办案队伍力量薄弱等‘症结’。建议检察机关针对公益诉讼出现的新情况、新问题，认真研判，制定相应的措施和办法，依法履行法律赋予的神圣职责，更好地指导辖区内各级人民检察院做好公益诉讼案件工作。”“收到人大代表建议的交办任务后，市检察院采取了一系列措施加强和改进公益诉讼工作。”市检察院相关负责人介绍，市检察院加强工作调研，摸清问题底数，确立了全市公益诉讼“3·30”年度会议制度，并召开了首次会议，安排部署全市公益诉讼工作。市检察院检察长贺恒扬要求全市检察机关大力培育公益诉讼这个新的增长点，依法、积极、审慎、适当开展公益诉讼工作，服务好全市经济社会发展，保护好国家利益和社会公共利益。为打造一支正规化、专业化、职业化的公益诉讼检察队伍，市检察院成立公益诉讼专业团队，积极借助“外脑”力量，启动全市公益诉讼辅助专家库建设，从科研院所、社会机构等选聘各领域专家建立公益诉讼辅助专家库，为公益诉讼开展提供智力支撑。在内设机构改革中，重庆市检察院要求长江沿岸的基层检察院均设立了公益诉讼检察部门。为了改变案源少、成案率不高的现状，重庆市检察院组织召开了公益诉讼案件线索评估会，集中统一甄别案件线索，从中确定5件重点挂牌督办案件，发挥典型带动作用，并部署开展“公益诉讼攻坚月”活动，实现了诉前程序案件全覆盖。同时，积极用好诉前程序，通过诉前检察建议有效督促行政机关自我纠错、依法履职，与行政机关形成依法行政、保护公益合力。围绕长江流域、三峡库区生态环境保护，充分发挥检察一体化的制度优势，部署开展为期2年的“保护长江母亲河”公益诉讼专项行动，组织全市检察机关办准办好一批有特色有影响的案件，以专项行动全面带动公益诉讼工作健康发展。数据显示，2017年7月至2018年12月，重庆市检察机关聚焦生态环境保护、食品药品安全、国有财产保护等影响人民群众切身利益、社会关切的案件，部署开展专项行动，公益保护效果突出。该市检察机关共履职发现公益诉讼案件线索2541件，立案2079件。办理诉前程序案件1962件，其中发出行政公益诉前检察建议1899件；发出民事诉前公告63件。相关行政机关采纳检察建议纠正违法或履行职责1579件，未满回复期276件，向法院提起公益诉讼36件。在检察公益诉讼的推动下，一批人民群众广泛关注和相关行政机关头疼的“老大难”问题得到初步整治。截至2018年底，重庆市检察机关通过公益诉讼专项行动，保护国有林地和生态公益林等450余亩，督促治理恢复被污染的饮用水源地面积28000余亩，督促清理污染和非法占用的河道40余公里，督促清理被污染水域面积1500余亩，保护被污染土壤等500余亩，复垦复绿矿山面积600余亩，督促清除处理违法堆放的生活垃圾14000余吨，督促关停和整治违法排放污染物造成环境污染的企业159家。李立峰
#张学友演唱会抓逃犯背后：警务工作高科技护航中国	智慧政法护航平安中国本报记者 孙亚慧“张学友的演唱会有多厉害？看看抓了多少逃犯就知道了！”逃犯接连在演唱会上落网，一度成了网络上人们热议的话题。其实，网友心中都明白，让演唱会成为“逃犯克星”的，并不是歌星，而是演唱会门口安检系统中的人脸识别技术，相同的技术还应用在火车站、地铁站等多种其他场景当中。而像这样的人脸识别，只是各种高科技运用在政法工作中的冰山一角。打击违法犯罪在浙江省嘉兴市嘉善县，当地公安局研发出了一个小区智能管理分析平台，实现了异常情况预警和对违法犯罪的精准打击。有媒体报道，2018年3月，当地居民李先生在手机上突然收到家中门磁报警推送信息，他立刻点击了报警按钮，手机应用便自动拨打报警电话，警察迅速出警，将犯罪分子当场抓获。党的十九大以来，各级政法机关深入实施大数据战略，智能化建设不断深入，多种高科技手段，在精准打击违法犯罪的过程中屡建奇功，有力地推动了政法工作的发展。日前，在“2018全国政法智能化建设技术装备及‘雪亮工程’成果展”上，功能各异的高科技设备引发关注。无人机、巡逻战车机器人、无人律所、可视化指挥调度系统……甚至还有步态分析系统，根据机器的深度学习再与人脸大数据系统进行比对，可以很快发现行为人的异常举动。这些技术都在打击违法犯罪、建设平安中国的过程中扮演了重要角色，助力政法工作实现智能化、数据化，提高了政法工作的现代化水平。智能定位、人脸识别、图像追踪、深度学习、大数据分析……伴随着人类科技的进步，政法系统的智能化建设在不断深入推进，不断提高我国社会治安总体水平，也在不断增强民众的安全感和幸福感。筑牢安全藩篱智慧政法不仅在打击违法行为时大显神通，在日常生活中，它所筑牢的安全藩篱也非常坚固，让人倍感温暖。家住天津的一名网络女主播曾在视频直播间内直播自杀画面，视频中除了女孩的直播间之外并无其他线索。通过人脸识别系统，当地警方确认了女孩身份并发现了她所在的位置，在接到网友报警后40分钟之内就找到了女孩，挽救了她的生命。这些往日我们在影视作品里看到的情节，如今正真真切切地发生在身边。科技助力，让我们拥有了更多“火眼金睛”的“神探”，更帮助我们赢回了一个宝贵的生命。在这一桩桩、一件件事件中，公众对平安中国的信心越来越足。智能系统，给了不守规矩的人以震慑，也为普通民众的生活安全保驾护航。随着全面依法治国实践的持续推进，司法体制综合配套改革不断深化，“居家更安心、出行更放心、生活更舒心”成了众多民众的生活常态。2018年1月，中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》。黑恶势力是危害经济社会健康发展的毒瘤，是人民群众深恶痛绝的顽疾，发展日益成熟的科技手段，无疑也会在“扫黑除恶”这场硬仗中发挥重要作用。良好治安获赞在外国网站上，一个关于“中国到底有多安全”的问题曾经引发热议，一位在中国居住了十几年的外国女性就曾留言说，自己在中国的4个城市都生活过，在半夜外出也从不害怕，并且还会放心让自己的小女儿一个人乘坐地铁。类似这样的外国网友留言还有很多很多。中国为什么这么安全？离不开政法机关的数字化、智能化建设。早在2015年4月，在中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于加强社会治安防控体系建设的意见》中就曾指出，要强化信息资源深度整合应用，充分运用现代信息技术，增强主动预防和打击犯罪的能力。将社会治安防控信息化纳入智慧城市建设总体规划，充分运用新一代互联网、物联网、大数据、云计算和智能传感、遥感、卫星定位、地理信息系统等技术，创新社会治安防控手段，提升公共安全管理数字化、网络化、智能化水平。经过几年的发展，历经“天网工程”“雪亮工程”，中国在提升社会治安综合治理水平方面已取得显著进展。而今，政法机关抓住机遇，继续深入实施大数据战略，深化技术手段应用能力，实现精准打击犯罪、治安防控高效。同时，以更加科学的方式部署人力、物力，“智慧警务”也成为各地的发展目标。春节临近，在一些人员众多的灯会、花会上，警务利用高科技也能即时监测人流量，并对隐患点做出准确评估，合理布警、防范风险。我们相信，这些让人竖起大拇指的智慧政法，一定会为“平安春节”架起一面坚固的防护盾牌。
#福建：“数”说检察背后有动人的故事	短短25个字，浓缩了半年的努力  福建：“数”说检察背后有动人的故事本报讯(记者张仁平)“福清市检察院推动清理整顿16所无证幼儿园，杜绝安全隐患。”在福建省十三届人大二次会议上，福建省检察院检察长霍敏在检察工作报告中这句25个字的表述背后，却是福清市检察院长达半年的努力。记者了解到，福清市检察院在办理“黑校车”接送幼儿学生危险驾驶案中，检察官乔装家长深入幼儿园暗访，发现了辖区16家无证幼儿园存在选址不合规、消防设施不达标等隐患，进而向相关行政机关发出检察建议，协调召开公益诉讼圆桌会议，推动职能部门清理整顿，妥善解决1500名幼儿学前教育问题。数据是对工作最直观的反映。履行检察四大职能，做优刑事检察、做强民事检察、做实行政检察、做好公益诉讼，霍敏向大会报告了一组数据：福建检察机关审查逮捕各类案件29535件43519人，审查起诉各类案件52149件72898人，办理公益诉讼案件1229件，办理刑事、民事、行政诉讼监督案件100273件次。数据都是实干出来的。霍敏在报告中说，检察机关在参与保护“清水蓝天”、整治“毁林种茶”等专项行动中，起诉破坏生态环境资源犯罪1413人，推动重点流域、近岸海域、矿山生态等综合治理，复绿复垦林地耕地1700余亩。一些地方检察院联合有关部门，对食品加工小作坊、一次性餐具消毒、食品添加剂、转基因食品标识等问题进行排查整治。数据更是实效的体现。“群众从舌尖上的安全，到天更蓝、水更清、地更净、空气更清新的环境里，感受到检察机关提供优质检察产品所带来的获得感、幸福感、安全感。”省人大代表、永安市燕西街道新安社区党委书记、居委会主任王清芳说，曾经垃圾漂浮的永安巴溪河由浊变清，居民感触尤深，就是检察院以法治手段，牵头并督促职能部门尽责履职，形成治污合力的成果。数据的背后，有暖心的检察为民故事。在漳浦县发生的一起刑事案件中，犯罪嫌疑人无力赔偿，被害人留下两个年幼的孩子回贵州与祖母生活，家境十分贫困。检察院依法启动司法救助程序，将3万元救助款送到远在千里之外的大山深处，并协调当地检察等部门接续帮扶。在尤溪，一名见义勇为致残的刑事被害人陈某，受到省市县三级检察院的关注，也拿到了8万元的救助款。数据显示，2018年，福建检察机关对生活有困难的案件当事人及家属开展司法救助276件。“救助款有限，但对困难当事人及家属来说却是及时雨、雪中炭，让人们看到检察对民生的关怀，留在心底的司法温暖是长久的。”省人大代表、尤溪县特殊教育学校副校长黄秀娥说。数据无声却有声。当人大代表以96.25%的高票通过检察院工作报告时，全场响起热烈持久的掌声。张仁平
#春运一线故事：列车长姐妹的第18个春运	【春运特别聚焦·一线故事】默契的列车长姐妹1月21日7时20分，中国铁路南昌局集团有限公司南昌客运段动车二队学习室里一派繁忙景象。“春运开始了，大家一定要注意我们春运的服务目标和要求。”“一些细节的地方尤其要当心。”“艳佳”班组的列车长徐艳、熊佳分别向组员强调出发前的注意事项。9时，整装集合完毕，徐艳、熊佳率领班组出发前往站台。虽然服务同一辆赴京的高铁，却因为是重联方式的16节编组列车，前后8节车厢仅通过车钩相连，并不互通，所以姐妹俩只能通过电波来沟通。今年，36岁的她俩迎来职业生涯中的第18个春运。为了让大家“走得了、走得好，体验出行更美好”，她们各自准备了万能充电器、针线包、红糖、盐、针线包、小绒毯等物品，小小的箱子已经塞得满满当当。10时49分，G488次由南昌西开往北京西的高铁即将发车。“徐艳，注意，马上关门了。”“熊佳，收到！”18年的朝夕相处，让这对不是亲姐妹胜似亲姐妹的“姐妹花”非常默契。“有时候她一个眼神，我就知道她要干啥！”徐艳莞尔一笑，说道。“有时候离得很远，尽管看不清，但我知道哪个是她！”熊佳说。“艳佳”班组成立于2012年4月，以徐艳、熊佳两位车长的名字命名。几年来，班组的全体乘务人员以甜美的微笑、温馨的服务，真诚实践着“待旅客如亲人”的服务内涵，班组曾获2014年江西省质量信得过班组、2015年全国五大巾帼标兵岗等荣誉。熊佳所在班组的3名列车员都是90后。“春运期间客流量大，工作任务和压力也大。跟在佳姐后面，把事情一件件做好，能把旅客们都安全顺利地送回家过年，再苦再累我也觉得值。”26岁的尤天磊说。为了更好地服务老幼病残孕等有特殊需要的旅客，“艳佳”班组想到了一个办法：在这些乘客的座位旁贴上“微笑”标志。“这样可以方便乘务人员第一时间看到特殊乘客的位置，并及时为他们提供帮助。”熊佳说。公众场所哺乳一直是个难题。今年春运期间，“艳佳”班组还专门推出“哺乳间爱心帷幔”，隔出私密空间，让妈妈们能安心哺乳。夜幕降临，“艳佳”班组成员们已经在高铁列车上工作了将近7个小时，随着列车驶入站台，他们也从南昌来到了北京。但是今天的工作并没有结束，半个小时之后，他们要继续踏上开往郑州的G1563次列车。在这短短半个小时的停留时间里，高铁乘务员需要配合保洁人员整理好车厢内的卫生。“疲劳是肯定的，但列车是班组的工作舞台，提供更好的服务是职责所在。”熊佳说。卢翔
#山东莱州：检察建议送达现场展开热烈讨论	检察建议送达现场展开热烈讨论“最近网上权健保健品的事情沸沸扬扬，咱莱州的保健品店也挺多的，这些店是不是合法经营、产品敢不敢用等问题也困扰我们。”2019年1月7日，山东省莱州市人大代表孙明慧参加了一场检察建议公开送达活动。当日，莱州市检察院结合一起案件，就食品安全问题向市场监督管理部门现场送达检察建议，并邀请代表委员见证了送达活动。检察建议中涉及的案件，是该院受理的一起销售有毒、有害食品案。被告人张某某自2017年春节以来，在未取得质量合格证、检验检疫证明等文件的情况下，在其经营的理发店内多次销售美国V9、黄金玛咖等保健用品。经检测，张某某销售的美国V9等三种保健品中均检测出西地那非。而西地那非为2012年3月16日国家食品药品监督管理局发布的《保健食品中可能非法添加的物质名单(第一批)》中的物质。“案子是怎么发现的呢？有人举报吗？”莱州市政协委员、莱州市司法局副局长吴冰问。“是群众匿名举报的。这也是我们要发出检察建议的初衷。”案件承办检察官孙丽雁说，分析涉及保健品的案件发现，案发大多是群众举报，而这些愿意举报的群众很大一部分是因为购买了含有毒有害物质的保健品，服用后发现身体不适才举报的。如果使用或食用后没有对身体造成伤害，购买者一般不会质疑自己购买的产品，更不会去举报，这就是很多有安全隐患的保健品没有被查处的原因。所以，建议行政执法部门主动出击，定期、不定期进行巡查，实现监管的常态化。吴冰希望检察机关能够提供一些典型案例，今后可以在法治宣讲活动中，用这些典型案例进行宣传，让人民群众更全面地了解保健品的真相。“当然可以！”莱州市检察院副检察长王晓燕介绍，2018年以来，莱州市检察院根据受理的一系列老年人因保健品被诈骗的案例，推出“体验式”普法教育模式，和案件多发的社区合作，组织社区内老人在其子女的陪同下，到老年人活动中心观看由干警们根据真实案例改编的情景剧，通过情景剧再现保健品销售人员利用老年人畏惧生病、害怕孤独、渴望关怀等特点进行诈骗的全过程，在帮助老年人明白保健品销售套路的同时，也让其子女们更多地理解他们年迈的父母。宣传效果非常好。“这办法好！希望检察院和司法局合作，多进行这样的法治宣传活动。”吴冰说。“我还有一个疑问，像这起案子，到底有多少人去买了有问题的保健品难以统计，是不是就没有人对张某某提出赔偿损失的要求，这样犯罪嫌疑人只会受到刑事处罚，对吗？”吴冰接着问。“这也正是我接下来想说的。”王晓燕解释，因为这起案子是被匿名举报的，经查，发现该保健品的销售对象主要为不特定的男性客户，没有进货和销售记录，无法确定具体购买人员。因为该保健品属有毒有害食品，对众多不特定消费者的身体健康产生危害，侵害了其合法权益，损害了社会公共利益。根据侵权责任法、食品安全法等法律规定，张某某应当承担民事侵权责任。“所以，我院民行部门对该起案件提起了刑事附带民事公益诉讼，请求判令被告张某某支付销售价款十倍的惩罚性赔偿金并在莱州市主要媒体上向社会公众赔礼道歉。”孙明慧高兴地说：“这些做法真是振奋人心。食品安全问题一直是我们代表非常关注的问题，今天了解了咱检察机关在这方面的做法和成效，作为一名人大代表，真心实意地对你们说一声谢谢。”郭树合 李帆
#福建石狮：多维度发力为民企排忧解难	企业打假维权成本高咋解决 福建石狮：多维度发力为民企排忧解难“企业打假维权成本高，亟待职能部门形成合力保护知识产权。”“员工犯罪直接影响企业生产经营，期待办案部门以案释法进行警示教育。”岁末年初，福建省石狮市检察院检察长陈林与职能部门负责人走访当地行业协会、商会和民营企业，听取民营企业人士意见建议，提出新一年检察机关精准服务企业办法，回应民企所忧所盼。“执法+普法”：双管齐下堵住企业漏洞石狮市某公司派驻山西办事处负责人曾某利用职务之便，擅自与客户签订买卖合同，私吞货款11万元并拒不归还。案发后，曾某被立案侦查、逮捕。“曾某多次作案得逞，就是钻了管理上的漏洞，要尽快完善制度，加强对在外经营人员事权财权的监管。”石狮市检察院在办理该案时，结合案发特点，向公司发出了检察建议，防止此类事件再次发生。曾某把货款占为己用，但他并不认为这是犯罪行为，针对这一情况，该院决定进企业现场普法，以警示更多的人。以案释法收到良好效果，曾某表示悔罪，他的家属代为退还了侵占款。据介绍，该公司落实检察建议后，健全产、供、销监管措施，再未发生职务侵占犯罪案件。石狮被誉为中国“民办特区”，民营经济创造的产值占全市经济总量的90%。记者在采访中了解到，在新的一年，石狮市检察院办理涉企案件时，将把一案一走访、一案一普法、一案一建议、一案一建档的做法固化为机制，把打击犯罪、普法宣传、漏洞排查、维权服务等职能结合起来，既分析案发原因，又提出防范对策，以达到办一案、教育预防一片的目的。“问需+施策”：对症下药开出服务“良方”以法治方式对接民企司法需求，为民企排忧解难，检察机关能做什么？怎么做？以问题为导向，石狮市检察院领导多次带队深入工商联、青商会、高新区、行业协会和工厂、企业走访调研，实地了解情况，形成《来自经济类行业商协会的声音——石狮市“服务非公企业”联合调研活动问题及建议汇总》等多篇调研报告。针对石狮服装产业发达、知识产权保护需求量大的现状，该院编制了《石狮市知识产权保护名录》，在市高新区、电商协会等挂牌成立多家“知识产权司法保护工作室”，定期发布“石狮市企业知识产权保护白皮书”，直接为400余家高新企业、电商企业提供“面对面”的知识产权法律服务，有力保护“石狮创造”。2018年，该院还与市政府联合开展“防控金融风险、助推实业强市”专题研讨，与市委党校、市经济局等单位开展了为期1个月的“服务非公企业”大走访活动，对收集到的150余条意见建议进行归纳分析，增强检察机关服务企业发展的针对性和实效性。“智慧+预防”：助力民企防控金融风险2018年11月，位于石狮市八七路上的金融安全防范教育基地迎来了一批特殊的“客人”——石狮市35名企业家和企业代表。“金融是企业的命脉。看了展板上的案例，让我们进一步了解了企业融资过程中有哪些金融风险点，提醒企业管理者依法依规经营，才能防化风险。”参观过程中，企业家们对检察机关服务打好金融风险防控战的举措点赞。这个名为“泉州(石狮)金融安全防范教育基地”，由检察机关牵头，与金融主管单位共同建设。该基地设置了金融领域“社会热点、个人犯罪、企业犯罪、职务犯罪”等四大板块，将金融安全防范知识融入现场互动答题。该基地集“科教、展示、宣传、体验、互动”等功能于一体，自2018年7月建成投入使用以来，共接待来自企业、金融、经济领域等行业部门38批1272人次参观。在为企业人士“充电”的同时，该院还整合信息化应用功能，搭载自主研发的服务非公企业信息平台、侦查活动监督平台、涉案财物一体化管理平台等模块，方便企业足不出户就能“一键完成”案件办理查询、在线法律咨询、普法服务预约等，“让数据多跑路、企业主少跑腿”，推动各项服务工作更加便民化、集约化、精准化，受到企业界的欢迎。张仁平 荆国良 陈双美
#砌墙能手邓泽钦：八年如一日练就“毫厘不差”绝活	邓泽钦：一把砌刀“砌”出美丽人生人物核心提示：邓泽钦，广西格辉建筑工程有限公司梧州分公司砌筑工。作为一名普通的砌筑工人，他在平凡的岗位上不断超越自我，娴熟掌握了一套放线、排砖摞底、砌筑、搅拌砂浆、预留构造柱、墙加筋等砌筑技术，在工地的舞台上展现了自己的高超技能。2017年，邓泽钦参加广西农民工大赛获得龙圩区砌筑工项目初赛一等奖；2018年参加广西第六届全区职工职业技能大赛夺得砌筑工项目第一名，被授予“广西技术能手”荣誉称号。匠心金句：“工匠精神”是一种态度，要求我们拒绝敷衍、认真对待、追求完美，不断雕琢自己的产品，不断改善自己的工艺，让产品在自己的双手中不断升华。“砌墙”，一个看起来再普通不过的行当。“砌墙能砌出什么名堂？”或许会有人质疑，有人不以为然，但广西格辉建筑工程有限公司梧州分公司砌筑工邓泽钦却在这个平凡的岗位上，创造了自己的一片天地。他用自己的实践，砌出了“缝隙毫厘不差，砖面清澈漂亮”的行业“标杆”，也“砌”出了属于自己的美丽人生。从普通农民工到“技术能手”邓泽钦出生于梧州市苍梧县的一个小村庄。1995年，邓泽钦念完初中之后，就和村里很多孩子一样，选择了外出打工。食品厂、家私厂，邓泽钦都待过。“初中毕业，外出打工”是村里很多年轻人的选择，也几乎是村里孩子的宿命，但邓泽钦不甘于这样的宿命。“打工不是长久之计。”2010年，邓泽钦回到了梧州。第二年，一位老乡向邓泽钦提议去工地干砌筑工，他答应了。邓泽钦还记得自己第一次参与施工时的情形。“一开始，没有老师傅带，一切都靠自己摸索。”邓泽钦凭着自己对“墙”的理解，一番琢磨之后，小心翼翼地砌了起来。“没想到砌出来还挺像那么回事，竟然没有被要求返工。”这次“小试牛刀”初战告捷，让邓泽钦备受鼓舞，也爱上了这份职业。从那时候起，邓泽钦决心在砌筑行业里好好干，“干出一番天地！”为了真正地掌握砌筑技术，邓泽钦白天干活，晚上不断琢磨砌筑技巧，有时候甚至不睡觉，一琢磨就是一夜。“功夫不负有心人”，邓泽钦的砌筑技术突飞猛进，短短一年之后，他便能自己承接工程了。“一面墙要砌得好，表面要平整美观，水平度、垂直度要精准，浆缝要均匀，缝隙宽窄要合适。”如今的邓泽钦，说起砌墙，已是心得满满。但邓泽钦没有满足。“光盯着手上的砌刀是完全不够的。要想不断进步，就要了解建筑行业方方面面的知识。”邓泽钦是这样说的，也是这样做的。自己承接工程之后，邓泽钦在施工过程中自学看图纸，掌握图纸平面、截面的要点。打地基、砌墙、装修，一栋建筑拔地而起的每一个步骤，邓泽钦都亲自把握，从不偷懒。从业8年，邓泽钦参与了二三十个工程的施工。在他的努力下，这些工程从未有过返工现象。也正是在这一项项工程中的反复实践与不断付出，让邓泽钦成长为一个熟能生巧的砌筑能手。八年如一日练就“毫厘不差”绝活走进施工现场，头戴红色安全帽，身穿蓝色安全服，手持一把砌刀的邓泽钦正在忙碌着。“砌墙这个活儿，说难不难，似乎大家都能做。但要砌得标准，砌得美观，却并不容易。”邓泽钦告诉笔者，砌筑必须注重细节，放线、排砖摞底、砌筑、搅拌砂浆、预留构造柱、墙加筋，每一步都要控制好，要不就会“差之毫厘失之千里”。邓泽钦给笔者举例说，比如第一步的放线，线没放平，那就意味着整面墙的水平度不准，砌出来的墙就不会牢固；砌的过程中，每一条浆缝必须控制在0.8厘米到1.2厘米之间，太窄，稳固性就不够，太宽，就会影响砂浆的收缩；搅拌砂浆的时候，干湿度的把控也是关键，太稀或者太干都不行。要掌握这些“度”，除了依靠专业的测量工具，施工人员的经验非常重要。“就像浆缝宽窄的控制，不可能说每砌一块砖就去测量一次，基本都是靠砌筑工的经验来把握。”一位工友告诉笔者。不过，对于邓泽钦来说，这些“考验人的活儿”都不在话下。8年的努力，早已让邓泽钦练就了“毫厘不差”的本领。参加第六届全区职工职业技能大赛，让邓泽钦“出了一回彩”。两个半小时的比赛项目，邓泽钦只用了两个小时，成为第一个完成比赛项目的选手，并且平整度、垂直度、浆缝间隙等，每一项都达到了比赛要求，一举夺得砌筑工项目第一名。看似轻松的夺冠，只有邓泽钦心里明白，这个“第一”来得不容易，背后包含着自己八年如一日的细致用心，饱含着无数次挥汗如雨的现场实操和无数个学习思考的不眠之夜。获得荣誉后，邓泽钦也清楚地认识到，全区的第一名还远远不够，自己在砌筑行业上还有很长的路要走。邓泽钦说：“我要做的，就是更加用心，不断学习，不断进步。”“希望能带领更多的小伙伴学习砌筑技术”从一名普通的农民工成为了“技术能手”，邓泽钦的“华丽转身”赢得了村里很多“小伙伴”的“点赞”和羡慕。邓泽钦没有“忘本”，遇到想学技术的老乡，他都会邀请他们到自己的施工队来，一起学技术、做工赚钱。无论工期多么紧张，邓泽钦都会抽出时间，对学徒进行耐心的指导。从砌筑的垂直平整度、灰缝均匀度把控，到施工墙体的稳固性、施工现场的安全保障，事无巨细，邓泽钦都会一遍又一遍地给学徒们讲解、示范、纠正。“砌筑工作没有捷径可走，最大的技巧就是‘用心’，多做多练。”邓泽钦常常对学徒们说。邓泽钦对施工始终坚持“百年大计，质量第一”的原则，对学徒们的“作品”要求非常严苛。在多年的砌筑过程中，对于学徒砌筑中出现不合格的情况，哪怕只是一个小小的细节，他都会当即要求其进行返工。“认真对待每一次工程，严肃负责对待每一位学徒，使经手的每一个工程都能保证质量顺利验收。”这是邓泽钦给自己定的“规矩”。如今，年仅40岁的邓泽钦已经培养了四五十名学徒。他们在邓泽钦手把手的指导下，从新手迅速成长为独当一面的老师傅，为砌筑行业输送了新鲜的血液。问及今后的打算，邓泽钦憨厚地笑笑说：“希望能带领更多的小伙伴学习砌筑技术，也希望能用自己的双手，打造更多‘精品工程’，为‘壮美广西’的建设贡献自己的一份力量！”
#美政府员工周一返岗位终将领薪，但仍担忧再次停摆	美政府员工周一返岗位终将领薪，但仍压力山大担忧再次停摆【环球网报道 记者林天娇】美国史上最长的关门1月25日暂时结束停摆。据今日美国27日消息，美国联邦雇员将在当地时间周一(28日)返回工作岗位。但多家美媒报道称，不少政府员工仍然压力山大，担心政府下月再次停摆。报道称，本周一很多政府上班族将重新回到办公桌前，多数政府办公室也将在周一重新开放。“我们开门了!!!” 密西西比河国家公园在社交媒体上这样感叹。然而，回到岗位的政府员工却依然压力山大。“不要再对周一回来上班的人们说：欢迎从假期回来!这可不是什么假期啊，当你从假期回来会感到轻松。而我们却倍感压力和沮丧的回来了。”一名员工在推特上写道。在特朗普与国会达成一致决定重新开放政府后，美国参议院和众议院便火速通过了总统与国会两党达成的这项短期支出法案，维持联邦政府运作至2月15日。而这意味着，3周后政府可能再次关门。一位运输安全局工作人员对美联社表示，政府停摆结束让他们感到宽慰，因为他们很快会收到未发的薪水，但他们非常担心政府几周内再次停摆。上周日，美国白宫一高级官员表示，约80万未领工资的联邦员工将在本周末前领到薪水。上周，他们已经错过了第二个发薪日，而对于半数的员工来说那是“必不可少”的薪水。报道称，本周的发薪对政府员工来说至关重要，因为他们很可能发现，下个月又会停薪了。
#13人中有6人最终“凄惨收场”  韩大法院院长也成高危职位？	13人中有6人最终“凄惨收场”，韩大法院院长也成高危职位？【环球时报综合报道】韩国大法院(相当于我国最高法院)前院长梁承泰近日因涉嫌“滥用职权”等罪名被法院批准逮捕，成为韩国宪政史上首位被捕的法院系统前掌门人。截至目前，韩国历届13名大法院院长中，包括梁承泰在内共6人因各种原因最终落得“凄惨下场”。其中4人未满任期就被革职，另外2人则是卸任后被追责、进而名誉扫地，甚至自杀。韩国媒体26日称，韩国大法院院长一职已成高危职位。韩国《世界日报》26日称，在韩国政府权力排名中，位列前五的分别是总统、国会议长、大法院院长、宪法法院院长以及国务总理。而相比虚职性质的国会议长，大法院院长享有的权力却极大，不仅享有13名大法官(部长级)、3名宪法法院法官、3名中央选举管委会委员、3名国家人权委委员的任命权，还拥有全国3000多名检察官以及法官的人事权，权力之大堪称是 “一人之下万人之上”，十足是“韩国2号人物”。相关法律规定，大法院院长的任期为6年，比总统(5年)和国会议员(4年)的任期还长。待遇方面，除了领取1.3亿韩元(1000韩元约为6元人民币)年薪外，政府还提供专用公馆。由于大法院院长是象征“正义”的司法部门掌门人，因此在韩国社会受到极高尊崇。令人遗憾的是，历届13名大法院院长中，包括上周末被捕的梁承泰在内6人下场都很凄惨。其中4人未满任期被迫辞职。另外2名卸任后被追责——除了第15届大法院院长梁承泰外，还有在全斗焕时期曾担任第8届大法院院长的俞泰兴。此人在任时，因卷入“法官任命丑闻”而遭国会弹劾。但弹劾案最终未能通过，他也得以完成6年任期。但由于全斗焕政府被公认为是“司法系统最黑暗时期”，而俞泰兴在这个时期担任司法系统最高掌门人，这让他在卸任后遭到后辈法官的“白眼”，进而在非议声中凄惨度日。2005年，86岁的俞泰兴顶不住精神压力，投江自杀。(金惠真)
#哈登独得40分保罗复出 火箭主场103:98复仇魔术	中新网北京1月28日电 北京时间28日，NBA常规赛继续展开争夺，火箭队在主场迎来魔术队的挑战，本场比赛火箭后卫保罗迎来复出。最终凭借哈登独得40分的表现，火箭在主场103:98战胜魔术。首节开局，武切维奇面对火箭矮小的内线，依靠着轻松拼抢进攻篮板补篮的方式为魔术拿下第一分，随后艾萨克强攻打成2+1。火箭则依靠着哈登外线三分打开局面，但火箭其余球员手感糟糕，伤愈复出的保罗为法里埃德送出妙传打成2+1。不过随着最后3分钟哈登下场休息无人得分，魔术一波9：0的攻势扩大领先，首节战罢，魔术34：18领先火箭。次节火箭终于找回感觉，保罗开局为戈登送出助攻命中三分，随后自己也在进攻端强攻篮下抛投拿下复出第一分。另一方面，他的几次妙传给法里埃德不断送出暴扣打穿了魔术防线，火箭也依靠开局一波13-5的攻势将分差追至8分。罗斯和富尼耶的进球为魔术止血，但火箭这边戈登的上篮和哈登的撤步三分为火箭追分，随着哈登两次助攻法里埃德暴扣得手，火箭将分差追至4分打停魔术。魔术随后迅速换上武切维奇，后者在禁区依靠高度优势逐渐稳住局面，末段双方谁都没能限制住对手，火箭虽然在哈登的带领下不断打出反击，但魔术也能依靠不断的跑动守住领先，随着武切维奇最后的打板命中，魔术61：53领先火箭结束上半场。易边再战，魔术则依靠着艾萨克的快下扣篮和富尼耶的底角投篮重新取得两位数领先。哈登的罚球和戈登的三分为火箭破荒，但火箭整体攻势不佳，随着戈登的外线三分和中投，魔术一波7-0的攻势继续拉大领先。戈登的大空位三分命中为火箭止血，随着保罗最后时刻的罚球线跳投得手，火箭74：82落后魔术今日第四节。末节开局小里弗斯杀入篮下率先拿分，保罗则找到感觉连中两记三分帮助火箭追赶比分。期间魔术也由罗斯命中三分稳住局面。随后的拉锯战中哈登先造犯规罚球，随后助攻格林命中三分扳平比分，富尼耶和罗斯的两记三分帮助魔术重新超出比分。哈登和塔克随后的进球帮助火箭取得第一次领先，而哈登最后时刻一人连砍9分，包括一记致命三分和杀死比赛的撤步跳投。最终，火箭103：98逆转击败魔术取得3连胜。(完)
#山东无棣：检察建议推动网络订餐平台专项治理	规范500家食品经营店  山东无棣：检察建议推动网络订餐平台专项治理本报讯(记者郭树合 通讯员张晓晨)“截至目前，‘美团’‘饿了么’两家网络订餐平台已整改完毕，500余家食品经营店得以全面规范。”近日，山东省无棣县检察院办公室主任林学华，向记者介绍了该院通过检察建议推动整治外卖网络订餐市场的情况。2018年4月，无棣县检察院检察官通过办案发现，在“美团”外卖平台有50余家入网餐饮服务提供者存在登记信息不完善等情况，其经营活动主页面只显示了商家名称、地址，但未依法有效公示食品经营许可证、量化分级信息的情形。后经查阅“饿了么”App平台，该院检察官同样发现存在未上传食品经营许可证件(17家)、上传食品经营许可证件已过期(4家)、上传食品经营许可证件无法查看(1家)、不同商家上传食品经营许可证件存在重复(2家)等情形。“‘美团’‘饿了么’平台违反了《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》相关规定，不仅侵害了广大消费者的知情权，而且形成了食品安全隐患，对此我院于5月13日对无棣县食药监局提出了行政公益诉讼诉前检察建议。”该院公益诉讼与民事行政检察部负责人杨林宝说。收到检察建议后，无棣县食药监局高度重视网络订餐平台出现的问题，迅速对“美团”“饿了么”网络订餐平台开展专项检查治理，分别对“美团”“饿了么”本地经营主体作出责令限期改正处理。后续因平台整改不到位，依法对“美团”“饿了么”网络订餐平台分别罚款1.5万元和2万元，目前两平台已整改完毕，全面规范了500余家食品经营者行为。郭树合 张晓晨
#一点资讯任旭阳发内部公开信：新一轮融资或将完成	【环球网科技综合报道】刚刚经历人事变动的一点资讯又有了新的动态。1月28日，一点资讯创始人兼CEO任旭阳今日发布内部邮件称，在临时兼任CEO的1-2个月时间，除全力推进此前传闻的新一轮融资完成，其也会帮助公司梳理未来的整体战略方向，并会参与选拔新的CEO。公开信透露，融资完成后，一点资讯将公布新的组织架构，任旭阳将回到董事会层面以创始人身份参与选拔并支持未来CEO的工作。同时，一点资讯也会根据需要适时启动IPO计划。(勃潺)附：邮件全文亲爱的一点同学们：一周前，我接受股东委托和董事会任命暂代公司CEO，很开心在2019开年回到一点资讯。2012年，我与朝晖共同创办了一点资讯，短短几年间，公司员工由初创时的十几人扩展至超过1000人、产品服务上亿人的移动资讯“独角兽”，为此我深感自豪。这些成就的取得离不开全体同学的共同努力，同时也要特别感谢李亚先生在过去几年对一点资讯的辛勤付出及重要贡献。过去几年，一点资讯凭借“内容+兴趣引擎”的双轮驱动，通过机器算法+人工编辑的“人机结合”模式，实现了用户与优质内容的精准对接。自2014年开始，一点资讯先后与小米、OPPO等主流手机厂商以及知乎、快手等一线内容平台达成战略合作，打造“生态联盟”，奠定了独特的竞争优势。截至2018年底，一点资讯总用户量超过6.4亿，月活用户量突破2.8亿，日活用户突破了7000万！与此同时，我们也在政策层面受到认可：一点资讯先后获得了《互联网新闻信息服务许可证》和《广播电视节目制作经营许可证》，奠定了一点资讯移动互联网一线品牌的行业地位。2019年可谓是挑战与机遇并存，一方面是移动内容赛道上巨头林立，竞争白热化；但另一方面我们也掌握了领先业界的技术、算法及小米Oppo加持的庞大用户规模，无论是从技术、用户基础还是人才储备等方面，都有不输人后的优越条件。一点资讯当前正处于最关键的发展时期，新一轮重大融资即将完成，新资金将为公司发展提供更加充足的资源保障。未来，一点资讯也将为用户提供更优秀的产品体验、不断推出更多创新产品和冲击更高的用户和收入增长目标，为社会创造更大的价值，公司也会根据需要适时启动IPO计划。在临时兼任CEO的1-2个月内，除全力推进融资完成，我也会帮助公司梳理未来的战略方向。融资完成后我们会公布新的组织架构，我也将回到董事会层面以创始人身份参与选拔并支持未来CEO的工作，而这也将成为一点资讯向更伟大梦想迈进的机遇和里程碑。回到一点资讯，等于是又重新回到了当年创业的战场，让我尤为感动的是，很多我熟悉的初创团队老员工依然在第一线默默奉献。对于任何一家企业，人才始终是最宝贵的财富，员工的成长和利益是保证企业健康发展的关键所在。很快，我们会出台力度更大的人才激励政策、优化我们的薪酬体制、激发大家的创业激情，我们一起努力追求更高、更远大的目标！最后，诚挚感谢每一位一点人的耕耘与付出，提前预祝大家在新的一年里身体健康、事业进步、阖家幸福！任旭阳2019年1月28日
#全国人大代表：建议在干部培训中引入传统文化教育	建议在干部培训中 引入传统文化教育“在干部教育培训内容中，有关传统文化的内容尚有欠缺。中华优秀传统文化中包含着丰富的廉政文化思想等优秀思想，需要发扬光大，需要全国各级干部在工作实践中学习、借鉴。”历史上，齐鲁文化资源丰盛、内涵丰富，是中华文化的重要发祥地。山东有孔子、孟子、曾子等中国古代文化先圣，传统文化底蕴深厚。在新时代，山东担负着传承发展中华文化的重要责任和特殊使命，在弘扬传统文化中山东应当走在前列。在全国干部教育培训基地建设中，把山东省内高校作为教育培训基地意义重大，影响深远。干部教育培训欠缺传统文化内容党的十九大报告指出：“文化自信是一个国家，一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。”“深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求，继承创新，让中华文化展现出永久魅力和时代风采。”2013年11月26日，习近平总书记在山东曲阜考察时指出，一个国家、民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为条件。对历史文化特别是先人传承下来的道德规范，要坚持古为今用，推陈出新，有鉴别地加以对待，有扬弃地予以继承。2009年10月，中组部和教育部制定下发了《关于建立和规范高校干部培训基地的意见》，将北京大学等13所高校作为全国高校干部教育培训基地。高校作为干部教育培训基地，能够充分发挥高校在学科建设、专业课程设置方面的优势，对于提高干部的文化素养、科技素质，开发干部的工作思路、思想境界起到了积极推动作用，丰富了全国干部教育培训体系和内容。但是，在干部教育培训内容中，有关传统文化的内容尚有欠缺。中华优秀传统文化中包含着丰富的廉政文化思想等优秀思想，需要发扬光大，需要全国各级干部在工作实践中学习、借鉴。中组部称适时对高校基地进行调整、补充2018年3月，在十三届全国人大一次会议上，我提交了《关于在山东省内高校建立全国干部教育培训基地的建议》。建议依托高校，发挥山东传统文化资源优势，在山东省内选择一处高校(如山东大学或者曲阜师范大学)建立全国干部教育培训基地；选择一批具有深厚传统文化造诣的专家学者作为基地师资力量，为干部教育培训提供师资保障；在干部教育培训中，将以廉政文化为代表的优秀传统文化作为重要内容。我的建议是第2215号。提交后，中组部于2018年7月31日给予书面答复。答复中说，高校基地逐步成为帮助干部加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界视野的培训阵地，形成与党校(行政学院)和干部学院分工明确、优势互补、相互促进的格局。一直以来，中组部在高校基地建立工作中，坚持统筹考虑、严谨论证、稳妥推进，做到按需确立、规模适度、保证质量。2009年，确定北京大学等13所高校为高校基地后，2014年又增加西北农林科技大学，形成目前全国14家高校基地的格局，各省区市也普遍建立了省级高校培训基地。下一步，中组部将深入贯彻落实习近平总书记关于干部教育培训工作的重要指示精神，结合工作实际，会同教育部加强对高校基地有关工作的研究和指导，统筹考虑全国布局和高校学科、教学、师资等因素，适时对高校基地进行调整、补充，进一步推动高校基地服务新时代干部教育培训工作。统筹做好传统文化师资队伍和教学体系建设关于我提出的选择一批具有深厚传统文化造诣的专家学者作为基地师资力量，为干部教育培训提供师资保障，以及在干部教育培训中，将以廉政文化为代表的优秀传统文化作为重要内容的建议，中组部也给予了一一答复。答复称，长期以来，中组部对干部学习中华优秀传统文化十分重视，《干部教育培训工作条例》对党风廉政建设、文化建设、历史知识等方面教育培训提出明确要求，党校(行政学院)、干部学院、高校基地等各级各类干部教育培训机构都安排了中华优秀传统文化有关课程，储备了一批熟悉传统文化、授课经验丰富的教师。中央党校每年都组织中青年干部培训班等重点班次学员，到山东济宁开展政德教育。下一步，中组部将进一步贯彻落实习近平总书记关于社会主义文化建设的重要指示精神，结合研究制定新一轮干部教育培训规划、全国干部教育培训师资库建设等工作，推动各级各类干部教育培训机构统筹做好中华优秀传统文化有关的师资队伍建设和教学体系建设，进一步发挥中华优秀传统文化在干部教育培训中的积极作用。(刘英才，山东省莱芜市人民医院针灸推拿科主任医师，民革莱芜市委会主委)文字整理：本报记者郭树合讲述人：刘英才(全国人大代表)
#江苏宜兴：代表点赞检察服务民企	江苏宜兴：代表点赞检察服务民企本报讯(通讯员唐文英)“宜兴检察服从大局，依法开展工作，为营造良好的法治环境促进地方经济社会持续发展作出努力，值得认同和鼓励。”1月21日，江苏省宜兴市检察院开展“面对面”走访联络人大代表活动时，该省人大代表、远东控股集团创始人蒋锡培对宜兴检察工作给予肯定。近年来，宜兴市检察院注重加强代表委员联络工作，在春节前走访听取意见已经成为该院的常规动作。走访联络过程中，代表们听取了宜兴检察全年履职情况汇报，特别关注到近年来宜兴市检察院持续深入打击恶意逃废债务，从严办理了一批涉案金额近30亿元的专案。结合办案，该院还组织相关企业骨干旁听法庭庭审进行警示教育，向电线电缆协会、美团网无锡分公司等提出完善企业管理建议，成立知识产权惠农服务中心免费提供法律服务，一系列“组合拳”为民企发展保驾护航。对此，代表们纷纷点赞，并对检察机关工作提出了建议。唐文英
#内蒙古包头：精准服务解决民营经济发展“痛点”“堵点”问题	“我们对企业发展更有信心了”  内蒙古包头：精准服务解决民营经济发展“痛点”“堵点”问题内蒙古自治区包头市某养殖公司职工与乳业公司过磅员利用职务之便侵占奶款。包头市稀土高新区检察院对此案提起公诉。近日，8名涉案嫌疑人分别被判处有期徒刑、拘役，为企业挽回经济损失40多万元。民营企业有需求，检察机关有作为。自2018年以来，包头市检察机关共办理涉及民营经济案件133件213人，为民营企业挽回经济损失779万余元。严打侵蚀企业利益“蛀虫”“内鬼”稀土高新区某贸易公司向该区检察院申诉，称公司被刘某、张某诈骗20余万元，但公安机关以经济纠纷为由不予立案。稀土高新区检察院受理该案后，指派专人对案件进行审查，并向公安机关提出立案监督，最终法院以诈骗罪判处刘某、张某有期徒刑。在得知判决结果后，该企业的法定代表人孟某激动地说：“感谢检察院为企业主持公道，这个案子让我明白了一个道理，正义也许会迟到，但它一直都在。我们对企业发展更有信心了！”包头市检察机关相关负责人表示，“黑恶势力收‘保护费’、绑架勒索、聚众哄抢、寻衅滋事，村霸、行霸、市霸欺行霸市等危害民营企业经营发展、危害企业家生命财产安全的犯罪以及利用职务便利侵占、挪用企业财产，侵蚀企业利益的‘蛀虫’，收受对方贿赂，损害企业利益的‘内鬼’等等，都是我们打击的重点”。避免因企业涉案发生重大经营危机2018年，达茂旗检察院在办理狼图腾旅游公司破坏天然草原200余亩的案件中，为了不影响企业正常经营和管理，采取对涉企案件法人取保候审的措施，保护企业正常运转，避免因企业涉案而发生重大经营危机。这也是全市检察机关加快转变司法理念的一个缩影。“在保护民营经济发展的过程中，我们更注重办案方式方法，将‘轻拿轻放’的理念落实到办案当中，坚持依法办案与保护企业正常经营、合法权益并重，让企业有更多的安全感，尤其对涉嫌犯罪的企业法定代表人及关键岗位人员严格使用逮捕条件。”包头市检察院相关负责人表示。对影响企业发展的深层次问题，包头市检察机关通过不断深化检察建议公开宣告模式应用，强化检察建议刚性，延伸法律监督效果。对企业可能涉及的民事行政类案件，发出预防性检察建议。同时注重倾听企业的意见建议，对影响企业运行的法律不完善问题，及时向人大提出完善法律法规的建议，构建有利于企业发展的法律环境。搭建更便捷平台提供更到位服务为确保各项措施能够真正解决民营经济发展中的“痛点”“难点”和“堵点”，力求制定的措施有效管用、切实可行。2018年以来，包头市检察院组成调研组，实地走访包钢(集团)公司、北重集团、一机集团、北方稀土等大中型国有企业和非公企业，紧紧围绕检察机关服务保障民营经济健康发展的具体措施广泛征求意见和建议，在充分了解企业需求基础上，出台《包头市检察机关服务企业保障经济高质量发展的措施》《包头市检察机关服务保障民营经济健康发展的若干意见》，从保障企业家合法权益、营造良好经营环境、保护知识产权和驰名商标等方面，为服务民营经济健康发展提供精准法律服务。通过搭建案件管理中心、巡回检察室、12309检察服务中心等诉求表达渠道，不断强化涉及民营企业法律服务平台建设，对涉及民营企业和企业家维护自身合法权益的控告、申诉，依法及时引导其进入诉讼程序。此外，包头市两级检察院还通过与工商联成立服务民营经济发展工作组，搭建服务民营经济的平台，建立与民营企业的联系制度，定期召开服务和保障民营经济发展座谈会，广泛听取企业代表对检察工作的意见和建议；切实为民营企业提供司法保障和服务，积极营造“亲商爱商”的浓厚氛围，增强企业的司法获得感。包头检察机关用“多跑腿”，打通了服务民营企业最后“一公里”。截至目前，两级院已针对民营企业开展法治宣传活动65次，发放宣传资料1150份。同时，通过“两微一端”、“12309检察服务热线”等介质，向企业宣传检察机关职能、普及法律知识，定期邀请民营企业代表参加检察开放日活动等形式，让民营企业深入了解检察机关打击刑事犯罪，维护企业正常经营活动的职能和决心。沈静芳 高顺华 姚玉良
#19大奖项揭晓 汽车之家车家号2018金创奖颁奖盛典圆满举办	1月25日，汽车之家旗下自媒体内容、服务及商业平台车家号，在京举办“汽车之家车家号2018金创奖颁奖盛典”。年度最佳内容类奖项、年度最佳创作者类奖项、年度荣誉奖项共计三大类19大奖项正式揭晓。同时，《2018汽车自媒体内容行业生态发展年度趋势研究报告》也于本次大会发布，就目前汽车互联网自媒体行业的整体现状及发展方向进行了分析预测。奖者合影)汽车之家车家号金创奖旨在挖掘与鼓励优秀汽车内容与创作者，向为中国汽车产业做出杰出贡献的媒体人致敬。以”真实、客观、有用、有趣“的平台内容观为理念，持续倡导车家号平台对于优质汽车内容的价值导向，并促进汽车内容行业持续发展。汽车之家董事长兼CEO陆敏于盛典开场致辞：“在汽车之家正加速迈向3.0的智能化平台、打造“4+1智能汽车生态圈”战略的进程中，汽车之家将以最大程度满足多元用户的需求为导向，联手创作者和商家共建汽车行业最强大生态，以优质内容为纽带，引领专业、多元、丰富、年轻化的内容天下，助力实现多方共赢。”车之家董事长兼CEO 陆敏)依托汽车之家及新媒体行业研究机构克劳锐大数据的联合研究成果，汽车之家资讯中心资讯业务VP刘涛于盛典现场正式发布《2018汽车自媒体内容行业生态发展年度趋势研究报告》。刘涛表示：“通过整合汽车之家和克劳锐双方优势大数据资源，报告从汽车自媒体的成长环境、生存现状、发展历程、平台图谱、竞争者布局、粉丝画像等多个方面入手，全面剖析汽车自媒体行业发展现状，力求为汽车自媒体行业参与者提供最具价值的指导建议。”车之家资讯中心资讯业务VP 刘涛)在盛典的颁奖环节，现场共计颁出覆盖年度最佳内容类奖项、年度最佳创作者类奖项、年度荣誉奖项共计三大类19个细分奖项。本次奖项评选历时30天，范围覆盖万名优质创作者，600余档优质汽车栏目。所有获奖者及栏目均为优中选优。其中，年度最佳内容类奖项包括汽车行业评论类内容、游记类内容、评测类内容等9大细分奖项，全面覆盖用户刚需消费内容品类。何仑《车市热点问答》、车比得《十万公里耐久性拆解系列》、在远方的阿伦《单伦单车游中国》、《汽车再生》、《刘老师说车》、《局座说车》等诸多优质栏目纷纷凭借优异的内容表现斩获殊荣，而踢车帮《夏东评车》、车比得《王垠评测系列》、《闫闯说车》三大栏目则摘得2018年度最佳汽车评测类内容桂冠。018金创奖年度最佳汽车评测类内容奖得主：踢车帮、车比得、闫闯说车)年度最佳创作者类奖项则覆盖最佳摄影、最佳摄像、最佳主持人、最佳创作新人等台前幕后所有创作者类型，包括深度自驾、大家车言论、晴空霹雳张大爷、极速拍档等诸多在摄影、摄像、导演、主持人方面有突出表现的创作者获奖，而我被充值了和刘老师说车则分别斩获金创奖最佳创作新人奖和金创奖最佳跨界创作者奖项。著名海外媒体人老左，则以其对中国汽车的国际化之路产生了积极而卓越的影响和贡献而荣获金创奖年度最佳海外创作奖。同时，现场颁出最具分量的年度影响力创作者机构类、MCN类、个人类三个大奖，分别由网上车市、车影工场、车比得获得。同时，汽车之家董事长兼CEO陆敏为寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋颁发特别贡献奖，向为中国汽车产业做出杰出贡献的媒体人致敬。018金创奖年度最具影响力创作者机构类：网上车市)018金创奖年度最具影响力创作者MCN：车影工场)018金创奖年度最具影响力创作者个人类：车比得)018金创奖特别贡献奖：寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋)著名媒体人，车比得的王垠代表内容类奖项获奖者，进行了以“内容的生命力在于真实和客观”为主题的现场分享。从自身创作经验出发，分享了对于内容的真实性和客观性的理解，诠释了一位资深汽车内容创作者对真实客观内容的坚持与不懈追求。极速拍档主持Jacky则代表创作者类奖项获奖者，进行了以“做大家笑着看完的专业视频”为主题的现场分享。从尊重观众、做有差异化的内容入手，与在场创作者分享了将汽车内容创作变得有趣和有用的独到见解。速拍档Jacky)值得一提的是，本次颁奖典礼还吸引到了包括徐扬、周明、贾可、程李、马晓波、张宇彤、马睿、黄芸、刘鸿仓在内的媒体机构及互联网企业高层，以及首位进入F1大奖赛的中国车手马青骅，北京人民警察学院副院长、汽车特种驾驶培训中心主任柳实，ABT中国总经理王晓鹏等来宾作为颁奖嘉宾出席，共同见证金创奖荣耀的诞生。“真实、客观、有用、有趣是车家号平台的内容观，也是所有金创奖获奖者的内容之所以受到用户欢迎的原因”，汽车之家车家号业务负责人仝斐表示，“我们特别给到金创奖获奖者专属权益礼包，助力金创奖获奖者在2019年继续生产优质内容，赢得更大影响力，让创作更具价值。”车之家车家号业务负责人：仝斐)本次针对金创奖得主的权益政策包括荣誉、流量及商业三大权益，是车家号2018创作者大会上发布的平台全面赋能创作者“赢家计划”的延续。在“赢家计划”体系下，金创奖扶持计划将把平台资源最大程度提供给优质创作者，让创作者享受优质内容创作的福利，构建良性自媒体发展生态。车家号致力将金创奖颁奖盛典打造成为真正的“车圈内容奥斯卡”， 为优质加冕。同时，2019年车家号将继续保持平台、创作者、用户、商业端四方共赢的强势增长，携手平台创作者，共建汽车自媒体生态，协同发展，共创未来。车之家车家号2018金创奖获奖名单)
#2018年从境外追回外逃人员1335人 追回赃款逾35亿	2018年共从境外追回外逃人员1335人，追回赃款35.41亿元——监察体制改革助力国际追逃追赃实现新突破2019年1月17日，外逃职务犯罪嫌疑人谢浩杰在菲律宾马尼拉被抓获并押解回国。这是十九届中央纪委三次全会后，我国通过反腐败国际执法协作成功抓捕的第一个外逃职务犯罪嫌疑人。2018年12月28日，外逃13年的犯罪嫌疑人王清伟回国投案自首，这是第56名也是自党的十九大以来追回的第8名“百名红通人员”。……追逃追赃工作捷报频传。2018年，也是深化国家监察体制改革在全国推开的第一年，全年共从110多个国家和地区追回外逃人员1335人，其中党员和国家工作人员307人、包括“百名红通人员”5人，追回赃款35.41亿元人民币，追回外逃人员总数和追赃金额分别比2017年增长3%和261%。习近平总书记在党的十九大上指出，“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。”中央纪委国家监委坚决贯彻党中央决策部署，坚持“国际追逃追赃不停步”，将监察体制改革制度优势转化为治理效能，实现了新突破。一系列成果表明，党中央关于反腐败追逃追赃的决策部署，已经落地见效。建立党统一领导的反腐败追逃追赃机制深化监察体制改革，纪检监察机关成为追逃追赃案件的主办机关。从幕后走到台前，纪检监察机关找准职责定位，继续挑起“扁担”，一边做好完善机制、统筹协调、联系配合工作，一边直接领导指挥重大外逃案件。在办理中行开平案的涉案人、百名红通人员赖明敏追逃过程中，纪检监察机关勇担主办责任，有效统筹调度各工作机构和力量，形成强大工作合力。据了解，为啃下这块硬骨头，中央纪委国家监委领导同志亲自审定有关工作方案，并作出具体要求。国际合作局负责同志多次赴广东调研督导、研判案情，协调作出工作部署。广东省纪委监委以深化监察体制改革为契机，强化追逃追赃机构建设，成立专门部门，配齐配强工作力量，多方施策、坚持不懈，最终使赖明敏认清形势，于2018年6月22日回国投案，并主动退赃。追逃追赃工作非常复杂，很多重点案件均涉及我国外交、反腐败、警务、检务、司法、金融、反洗钱等多个领域，单靠任何一个部门都无法独立完成。党的十八大以来，中央加大了对反腐败工作的统一领导。特别是今年3月国家监委成立之后，追逃追赃工作在体制机制上发生重大变化，党对反腐败工作的统一领导进一步加强，办理追逃追赃案件的资源进一步整合，上下一体的工作机制更加明确。监察法进一步明确了国家监委在反腐败国际追逃追赃和防逃工作中的组织协调、督促落实职责。由此，中央追逃办统筹协调各部门积极履行反腐败国际合作相关职责的机制更顺畅、合作更有效。“职务犯罪案件境外在逃人员自本公告发布之日起至2018年12月31日前，……自动投案，如实供述自己罪行，可以依法从轻或者减轻处罚。”2018年8月23日，国家监委首次与最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，对外逃人员形成强大震慑力和感召力。《公告》发布当日，外逃职务犯罪嫌疑人吴青和贪污犯罪嫌疑人倪小沪相继主动回国投案，这犹如倒下的第一张多米诺骨牌，开启了后续投案自首的连锁反应。有的外逃人员因身体等原因，怕错过公告设定的最后时限，写出5份回国投案自首书，并委托国内亲属代为全额退赃。自公告发布以来，目前已有近百名外逃人员自首。政策感召和震慑双管齐下，通过切断外逃人员生活来源，压缩其生存空间。各级纪检监察机关不仅统筹协调公安、法院、人民银行等机关单位，采取有效措施反洗钱、打击地下钱庄，使国内赃款“藏不住、转不出”，对外还积极通过国际合作平台，协调建立赃款查找、冻结、返还等双边合作机制，力争境外赃款“找得到、追得回”。在法律威慑和政策感召下，100多人回国投案自首并主动退缴赃款，实现罪罚兼备、人赃俱获。坚持追逃防逃一起抓。各级纪检监察机关坚持“防住一个，等于追回一个”理念，推进追防一体化，建立防逃预警和应急联动机制，关口前移，抓早抓小，下好先手棋，打好主动仗，坚决遏制新增外逃监察对象。2018年，仅北京市就阻止15名企图外逃的监察对象出境。2018年5月，西南林业大学原校长蒋兆岗涉案潜逃，严密的防逃措施令其无路可走，只能藏匿在昆明某小区，仅20天后就被抓获。国家监委统筹协调反腐败国际交流合作 深入参与反腐败全球治理2018年3月23日，国家监委揭牌，以国家监委的名义接续推进反腐败国际合作。监察法通过国家立法赋予国家监委组织协调有关方面加强与有关国家、地区、国际组织在反腐败执法、引渡、司法协助等领域的合作。积极回应国际社会关注，组织中外媒体到北京市监委实地采访改革试点工作；国家监委成立后，向各国驻华使馆和国际组织驻华机构普发外交照会，通告国家监委成立情况；以国家监委名义，牵头成功举办中美反腐败工作组会议……有效管用的措施增进了国际社会对监察体制改革的理解认同，保障了改革后反腐败国际合作的顺利进行。中央纪委国家监委领导出访或会见外宾，均就加强反腐败和追逃追赃合作做对方工作，推动签署合作协议和有关重点案件；推动外交部把追逃追赃纳入外交工作格局，举办中国和加勒比地区国家反腐败执法合作会议并推动形成反腐败执法合作机制；将反腐败合作内容写入中非合作论坛、二十国集团、金砖国家等峰会成果文件。得益于这些措施，澳大利亚以澳联邦警察名义率先同国家监委直接签署反腐败执法合作谅解备忘录。这是国家监委成立后首次同西方国家签署反腐败执法合作文件。“推动新签署5项引渡条约和4项司法协助条约，对外商签4项金融情报交换协议；与泰国、阿根廷、白俄罗斯等6个国家签署反腐败合作谅解备忘录；通过出访和接待来访与美国、新西兰、加拿大等50多个国家磋商了反腐败合作……”2018年，我国反腐败国际执法合作不断深化，取得了一系列务实合作成果，我国反腐败“朋友圈”和影响力进一步扩大。坚持法治化规范化 制度优势进一步转化为治理效能2018年6月，瑞典依据我国引渡请求，将“百名红通人员”乔建军缉捕并进入引渡程序。这是我国首次在无引渡条约情况下依据《联合国反腐败公约》提出引渡请求并得到对方承认和执行，也是国家监委聚焦监察法赋予的法定职责、加强法法衔接和对外衔接的具体体现。随着监察体制改革的持续深入，除监察法以外，国际刑事司法协助法以及修改后的刑事诉讼法等追逃追赃配套法规制度于2018年陆续公布施行。这些法律，进一步建立违法所得没收程序和刑事缺席审判制度，规范和完善我国刑事司法协助体制，不仅为依法开展调查取证等工作提供了更完善的法律依据，还规范反腐败涉外案件办理流程，有效推动了司法执法合作标准化建设。2018年11月30日，出逃13年的职务犯罪嫌疑人、浙江省新昌县原常务副县长姚锦旗被引渡回国，就是中央追逃办坚持法治化规范化开展反腐败国际合作的一个成功案例。据介绍，2018年10月，国际刑警组织发布红色通缉令不到半个月，姚锦旗就被保加利亚警方抓获。因我国早在1996年就与保加利亚签署了引渡条约，中央追逃办即刻联系保方，商讨引渡事宜。我方以国家监委名义提出引渡请求，提供合乎法律规范的证据资料，得到了保方的尊重、认可和支持，并非常及时、快速地做出了反馈。最终，姚锦旗在落网仅1个多月后就被成功引渡回国。这是国家监委成立后的引渡第一案，为坚持法治化规范化开展反腐败国际合作积累了经验。“既用好用足配套法律，又积极梳理总结国(境)外法律，着力运用引渡、异地追诉、遣返等开展工作。”2018年中央追逃办围绕追逃追赃所涉及的境内外法律、跨境转移赃款等专业领域，在境内外多次组织培训，提升追逃追赃队伍专业化水平，增强了运用法律武器的能力。外逃新西兰11年多的百名红通人员蒋雷回国投案，外逃美国8年的张勇光主动回国投案并退赃……运用法律武器形成的强烈震慑，使越来越多的外逃职务犯罪嫌疑人选择主动回国投案自首。(中央纪委国家监委网站 代江兵)
#福田汽车2018年业绩预亏32亿 宝沃同比大幅增亏	日前，福田汽车发布了2018年年度业绩预亏公告：经财务部门初步测算，预计 2018 年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-320,000 万元左右；归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润-380,000万元左右。公司称，2018年业绩预亏的主要原因有：1、2018年宝沃业务受市场影响，广告促销费同比增长，销量下滑，导致业绩同比大幅增亏；2、大客车订单签订时间晚于预期，北京公交大客户订单 2,790台于2018年12月底签订，于2019年陆续交付产生收益，此部分订单收益影响 2018年利润同比减少；3、本期融资额较上年增加，财务费用同比增加，影响利润同比减少；4、本期研发投入同比增加，开发支出转无形资产摊销增加，影响利润同比减少。为降低影响，福田推行季度绩增计划，安排了整车零部件专项降本、严控可控费用、精简组织及人员、降低隐性 成本等降本项目。此外，福田2018年政府补助项目同比减少、处置股权收益同比减少、合资公司(福田戴姆勒、福田康明斯)利润同比下降影响投资收益同比减少，导致利润同比减少。
#洛杉矶华埠小姐选美决赛举行 展华人女性优雅风采	中国侨网1月28日电 据美国《侨报》报道，洛杉矶第54届华埠小姐选美决赛26日晚在洛杉矶县东区圣盖博市(San Gabriel)喜来登酒店举行，9位来自南加州华裔社区的佳丽通过旗袍秀、职业装秀、介绍和问答等方式展现华人女性的优雅风采。26日晚，由罗省中华总商会主办的罗省华埠小姐选美比赛在圣盖博市举行。罗省华埠小姐选美比赛自1963年年开办，迄今已有超过半个世纪的历史，目的除了为延续华人文化给美国新一代华人，更希望彰显亚裔女性的潜力和对社会的贡献。今年的比赛取消了往年的泳装秀环节，以职业装秀取而代之，更好的展示现代女性的最佳风采。面对现场近500名的观众，9位参选佳丽毫不胆怯地展示自己优美的姿态。在自我介绍环节，观众们更是通过她们的描述了解到南加州不同华人社区的文化以及新一代华人青年对社区的热爱。不少佳丽除了用英文演讲外，更是用中文问好，7号佳丽Kellie Chin还同时用英语、普通话、广东话来向观众表达新春吉祥祝福。最终，Kellie Chin不但拿到了最上镜小姐的称号，还成为了新一届华埠皇后。除了9位参选佳丽的风采展示，今年的活动还邀请多位优秀的华裔音乐人进行表演，包括为2018年大热电影《疯狂的亚洲富豪》在片尾演唱翻唱曲《流星》而引人注目的何光玥，她为比赛开场进行献唱。罗省中华总商会主席庄佩源表示，今年的活动不但换了更好和方便的新场地举行，有很多新血也参与进来，使得活动添加新元素。罗省中华总商会2019年新会长陈嘉汶就是新血之一，他对当晚活动的成功举办感到非常高兴。他称自己未来会更多的参与到洛杉矶中国城的活动中，希望把旧的中国城改造的更具魅力：“唐人街是我们中国人品牌，但是那么多年来中国人的品牌一直没有被好好的去保护或提升，所以我们商会会有新的构思，把这边的中国人团结起来，把中国唐人街变成真正的代表和现代中国人的一个新形象。”(翁羽)
#嫦娥四号探测器项目执行总监张熇：奔月路漫漫 “嫦娥”无悔	前沿·人物　　奔月路漫漫 “嫦娥”无悔图片均由航天科技集团五院提供玲 图片均由航天科技集团五院提供图片均由航天科技集团五院提供婧 图片均由航天科技集团五院提供邢琰 图片均由航天科技集团五院提供1月3日上午，嫦娥四号落月瞬间，48岁的嫦娥四号探测器项目执行总监张熇掩面而泣，74岁的中国科学院院士、航天科技集团五院深空探测和空间科学首席科学家叶培建走到张熇所在的工作席后，紧紧握住了她的右手。有评论说，这一刻，两代“嫦娥人”的手，握在了一起。这场“大戏”幕后的科研人员第一次作为主角走进公众视野。1月11日，国家航天局对外宣布嫦娥四号任务取得圆满成功，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。任务成功的背后，既有像叶培建这样多年奋战在月球探测工程研制战线的老兵，也有刚过而立之年的年轻主任设计师，更有像张熇这样的巾帼女将——她们上有老下有小，努力平衡工作和生活，在不同岗位陪伴着嫦娥四号。这些女科研人员，被称作嫦娥四号研制团队里的“嫦娥”女神。“嫦娥”飞九天，“玉兔”游广寒，她们遥望天际，用自己特有的科研力量，护佑太空中的“嫦娥”“玉兔”，书写一段属于“漫漫奔月路，女神伴嫦娥”的佳话。嫦娥四号奔月就像自己的孩子远行作为项目执行总监，几乎所有的关键场合，张熇都要到场。很多人对她的第一印象是：短发、清瘦、干练，如同她的话风。但有时，较起真儿也是“不怒自威”。有次讨论一个问题，张熇提高音量，和同事“吵”了起来，但争论过后，她很快就会恢复平静。“这是熇总单纯的一面，做事很专注，对工作要求精益求精，看到一些错误或问题，可能就会激动。”张熇的同事说。张熇则自嘲自己太“凶”，性子太急，最受不了的就是态度不认真，比如写测试总结，不仔细判读，出现错误，“明明可以避免的错误，因为不负责任而出错，这是不能容忍的！”这样的性格，在很大程度上营造了项目团队自由、轻松、求真的氛围——遇到问题，一切从工作出发。常人眼里，嫦娥四号继承了嫦娥三号的“遗产”，被当作成熟型号对待，却不知嫦娥四号研制要攻克四大技术难题，实现三个国际首次、两个国内首次目标，特别是要面临其他航天器从未到过的月球背面的全新环境，技术新、难度大。用张熇的话说，嫦娥四号要落在月球背面，不像嫦娥三号还有苏联和美国的资料可以借鉴，国内科研人员只能“从零开始”，请教各方专家，给出可能出现的种种问题、困难。以着陆点的选择为例，月球背面不像正面那么平整，要保证嫦娥四号落地时每只脚都不踩到石头上或坑里，就要求着陆点精准度更高。张熇和团队为此颇费心思，前后用了几个月，才最终确定艾特肯盆地。张熇有个“宝贝”——一个A4纸大小的笔记本，几百页厚度，边缘已经翻卷，走到哪儿就带到哪儿，以备随时记录。在航天科技集团五院，一个常见的情景是，她的办公桌上摆着两个大笔记本，就像大学生上自习一样在那儿研究、琢磨。在嫦娥四号发射前一天晚上，张熇和同事一起去看它，同事轻声说：“一定要好好飞啊！”干什么都得朝着成为专家的方向前进叶志玲是航天科技集团五院嫦娥四号数管分系统主任设计师。10多年前，她参与了嫦娥一号、嫦娥二号的研制，那时，她是一名软件设计师，工作相对单一。3年前，领导请她“出山”，担任数据管理分系统主任设计师。这时，叶志玲犹豫了。管理整个数据管理分系统是项很大的挑战，“要学的东西太多，能不能做好，没有足够的信心”。这是叶志玲的第一反应：自己做软件设计师虽然得心应手，但一个分系统除了软件部分，还有硬件等其他部分。她最终接下这个担子，原因还是“学习”，“想要学习更多”。实际上，自从加入嫦娥四号研制队伍，她就开始各种学习，从书本学、跟同事学、向领导学。都知道嫦娥四号是嫦娥三号的备份，但一旦修改其中一样东西，其难度丝毫不亚于重新做一遍。对叶志玲来说，2016年年底到2017年3月，这几个月是最难熬的。她所带领的数据管理分系统，在做软件测试时，发现一个问题：地面测试设备老旧，无法满足测试要求，而当时了解设备的调试人员，已从相关公司离职，各分系统联试时间迫在眉睫，联试成功与否又直接关系到整机交付。怎么办？“不能因为我们这个分系统影响全局”，叶志玲只有一个选择，那就是从头做起，软件、硬件自己学，与合作方重新磨合，一起想方案。几个月的共同奋战，最终在联试时取得阶段性战果。和叶志玲一样，五院西安分院探月任务总指挥陈岚也在嫦娥四号任务中，努力让自己既成为杂家，也成为专家。13年前，陈岚被任命为西安分院探月任务总指挥。型号任务中大大小小的事，她都要过问。产品设计师出身的她，管过型号元器件、做过物资管理、辗转质量管理岗位、项目管理岗位，说她是“杂家”一点也不为过。嫦娥四号落月前，这种“大战将至”的氛围，陈岚再熟悉不过。但就在接手这项任务时，她捡起了书本，从《雷达原理》学起。用她的话说：“干什么都得朝着成为专家的方向前进，技术上我肯定比不过专业设计师，但不断学习是必须的！”去年12月15日，嫦娥四号顺利实现在轨飞控变轨后，陈岚要求各试验队员再提一口气，再次识别各种风险事项。这时队员们发现：眼前这位老总，嘴里蹦出来的，都是各个条线最为专业的术语，分毫不差。对家人陪伴的亏欠成为最大遗憾陈罗婧是航天科技集团五院嫦娥四号中继星飞控主管设计师，给人的第一印象是温柔婉约，工作起来却是独当一面的 “女汉子”，精干、果断、雷厉风行。在参与航天事业的第10个年头，陈罗婧迎来了嫦娥四号任务。整个任务下来，令她最为激动的，就是嫦娥四号探测器完成近月制动即“刹车”的时刻。不同于其他卫星的变轨，嫦娥四号的“刹车”，对轨道控制的要求极为苛刻：机会只有一次，如果稍有偏差，卫星将再无法通过其他任何手段回到正确轨道，中继星也就会成为一个“断了线的风筝”。陈罗婧及其团队要做的，就是搭好“鹊桥”中继星，避免这种情况出现。自从接受这项任务以来，陈罗婧每天都处于连轴转的忙碌状态。有一段时间，嫦娥四号探测器试验队进驻发射场，她则一个人进驻北京航天飞行控制中心，开启“每天加班到十一二点”“无周末无假期”的工作模式。“最遗憾的事？”面对记者的提问，陈罗婧犹豫了一会儿，说“还是对家人陪伴的亏欠”。区别于其他卫星，“鹊桥”中继星的在轨飞控时间长达一年，在重要的时间节点，更是需要24小时无间断“盯着”。此外，嫦娥四号的工作时间也很“调皮”，陈罗婧和团队成员不得不跟着它的节奏走，春节、元宵节也只能陪着“嫦娥”“鹊桥”一起过。在中继星发射前三天和发射后第二天，陈罗婧的外婆和奶奶先后去世，她的小女儿则刚满周岁，同属航天人的丈夫同样异常繁忙。是继续工作还是回家缅怀两位老人、照顾孩子？事业与亲情之间的抉择异常艰难。回忆起这段经历，她眼里的泪水止不住往外流。她最终忍痛让父母回家守丧，将小女儿托付给邻居家。无独有偶，叶志玲最初在选择要不要接受这项任务时，很清楚进入嫦娥四号团队意味着什么——一旦接受，自己的时间将无法掌控，需要全身心地跟着嫦娥四号转。而这段时间，她的女儿刚刚上小学。牺牲，不只是在战争年代。套用一句流传颇广的网络用语——“哪有什么岁月静好,不过是有人替你负重前行”，在嫦娥四号奔月路上亦是如此。最初接受任务时，陈罗婧为自己能够参与这样一个举世瞩目的任务而激动。直到嫦娥四号顺利完成“刹车”后，她才长出一口气，“终于可以回去陪家人了。”亿万年后我们就是这些遗迹最初的主人“嫦娥四号任务成功了，实现了人类航天器月球背面的第一次软着陆，这是中国人的骄傲，更是科研团队的荣耀。我们现在的每一步，都和航天强国建设密切相关，这些，难道不就是我们选择航天的初心吗？”五院嫦娥四号月球车GNC系统主任设计师邢琰说。邢琰的工作，就是带领团队，“从无到有”研制了我国第一套月面巡视探测GNC系统，让“玉兔”月球车，成功走出属于中国的月球背面“第一步”。所谓GNC，就是制导导航与控制的简称，月球车在月面上“在哪里”“去哪里”“怎么去”这三个问题的解决，都需要这一系统来指挥，形象地说，就是月球车的“大脑”和“神经系统”。与卫星、飞船不同，月球车的GNC技术要求10多种运动控制律，邢琰带领团队花了几年时间，经过上千次的仿真验算攻关，才得以完成。在嫦娥四号着陆月面以后，邢琰紧盯月球车的每一步，就像看护家里的孩子。她有两个孩子，为了月球车的预研，老大直接选择了全托幼儿园，刚几个月的老二也被断了奶。任务成功后，她说，“我想回家收拾收拾，喜欢窗明几净的感觉，也给孩子做做饭，陪陪他们。”邢琰所在的航天科技集团五院502所嫦娥四号GNC团队，还流传着这样一则故事：有位科研人员接到儿子电话，便想方设法用通俗易懂的语言给儿子讲嫦娥四号：我们将一辆车送上月亮，那辆车现在正绕着月亮在转，等选好了地方，就送它下去。后来再次通话，儿子说，“我已经看到了月亮上的那辆车！”这位科研人员听后一乐，“傻孩子，我们的车还没降落呢！”尽管嘴上纠正孩子，但心里却充满暖意：“也许我们有一百个理由可以离开，但我们更有一万个理由选择留下来，继续战斗下去。”苦了，累了，他们常常会以此来自勉。这些“嫦娥人”，还有不少近似于科幻的共同信念，其中一个，被称作“一亿年的纪念”——“想想几千年几万年，甚至一亿年后，地球人可能都没了，而月亮上还有人类的遗迹……”“而我们，就是这些遗迹最初的主人！”中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报
#通讯：罗伯特·库恩——“无心插柳”的当代中国讲述者	(改革人物志)通讯：罗伯特·库恩——“无心插柳”的当代中国讲述者中新社纽约1月27日电 题：罗伯特·库恩——“无心插柳”的当代中国讲述者中新社记者 马德林罗伯特·劳伦斯·库恩，这位75岁的中国改革友谊奖章获得者酷爱打乒乓球。30年前他首次到访中国时，就曾为打乒乓球“逃”掉了中方为他们安排的京剧演出。1989年，在科技和投资领域已颇具建树的库恩受邀来华，为中国科研机构融入市场经济提供建议。“我第一次到中国时，中方安排了一名二十岁出头的年轻人朱亚当陪同我，并做一些翻译工作。”库恩近日在纽约接受中新社记者专访时，回忆起这段有趣的经历。他告诉记者，有一天中方安排美国客人观看京剧表演。“但我告诉朱亚当我不想看京剧，我想去打乒乓球。”库恩回忆道，“他一开始坚决不同意，说我必须按照安排去看京剧。”“于是我对他说：‘发展市场经济、发展企业就是要互相满足对方的需要，并承担一点风险。所以你何不承担一点风险，满足一下我打乒乓球的愿望呢？’”库恩说，朱亚当考虑之后真的帮助他实现了愿望。“他用一辆小汽车把我带到人民大学，还找来了三位专业球员、一位教练及一些学生和我一起打球。那天我们玩得非常高兴。”库恩告诉记者，他们两人的友谊保持至今，并且成为了合作伙伴。“我在这个年轻人身上看到了勇气和眼光：他愿意冒着违反规定的风险，帮助我实现打球的愿望。”库恩说，当时中国给自己的第一印象，是从这个年轻人和其他许多中国人身上感受到的一种朝气，“那是一种纯真的热情，他们渴望发展经济、渴望学习、渴望参与到世界当中。”这次中国之行，也改变了库恩之后的人生轨迹。作为一名中国问题专家，库恩被誉为“致力于向世界讲述当代中国的国际友人”。但他对记者坦言，自己最初从未计划过要将“讲述中国”作为一项事业。首次访华之后，库恩的确对中国产生浓厚兴趣，1990年代初又多次前往中国学习，研究中国的文化、历史。“当时只是很享受学习的过程，我根本想不到中国在几十年后会成为世界第二大经济体。”他说，当自己回到美国同朋友谈起中国的变化时，“没人相信我，他们还认为中国停留在文革的年代。这让我感到沮丧。”1997年底，库恩参与了中央电视台电视节目《资本浪潮》的拍摄。这套节目播出后取得良好反响，他也因此被许多人视为研究中国的一位专家。“之后类似的项目接踵而来，我最终也确实成为了一个‘中国通’。”库恩说，“但我真的从未计划过这些，这一切的起源纯粹是因为我喜欢研究中国的方方面面而已。”库恩于2000年出售了自己在美国的企业，开始集中精力研究中国，并通过接受媒体采访、参与制作中国主题的纪录片等方式，向世界讲述他眼中真实的中国。如今，他每年有大约三分之一的时间在中国度过，“我每年要去中国6、7次，每次差不多3周时间。”库恩告诉记者。谈到自己获得的中国改革友谊奖章，库恩称自己对此感到非常自豪，在中国庆祝改革开放40周年大会上获颁奖章是“人生当中一个重要的时刻”。“但我认为这并不单纯是对我个人的奖励。”他对记者表示，这枚奖章也是中国对国际传播的一种肯定，显示出官方对“客观、全面、真实地讲述中国”的重视。在库恩看来，中国四十年改革开放是人类文明进步过程中的一个重要事件，也是人类历史上最伟大的变革之一。改革开放不仅令中国的综合国力快速提升，也给全世界带来巨大的益处。库恩强调，伴随改革开放带来综合国力的巨大提高，中国也需要适应自己在国际社会中位置的变化，去承担更多的国际责任。“这不仅事关中国人民自身的福祉，也将在很大程度上影响全世界的未来发展。”(完)
#深圳将为符合条件的成年孤儿优先配租公共租赁住房 	新华社深圳1月28日电(记者毛思倩)根据深圳近日出台《深圳市社会福利机构成年孤儿安置办法》(简称《办法》)，深圳将对符合条件的成年孤儿进行社会化安置，将符合条件的成年孤儿纳入住房优先保障范围，优先配租公共租赁住房。成年孤儿社会化安置指促进成年孤儿从福利机构集中供养转向回归和融入正常社会生活的安置方式。《办法》规定，市、区社会福利机构应组织专家评估小组或委托第三方专业评估机构，对成年孤儿身体精神状况等进行评估，对具备生活自理能力、基本社会生活能力和劳动就业能力的成年孤儿进行社会化安置。成年孤儿社会化安置实行3年的过渡期管理。过渡期内，社会福利机构按集中供养孤儿最低养育标准为成年孤儿发放基本生活费用，同时，在过渡期内，按2.5万元/人的标准为成年孤儿一次性购置、配备家具、家电、厨具等日常生活用品。成年孤儿对配备的日常生活用品享有所有权并自行承担维护保养费用。此外，过渡期内，社会福利机构按9600元/年/人的标准为成年孤儿缴纳公共租赁住房的租金；按不超过500元/年/人的标准为成年孤儿购买意外伤害保险。《办法》要求人力资源保障部门为成年孤儿提供就业技能培训、就业指导服务，对其中符合条件的，由政府给予技能培训补贴，鼓励企事业单位、社会福利企业、社会组织优先吸收成年孤儿就业。民政部门为成年孤儿优先提供公益性就业岗位。残疾人联合会为残疾成年孤儿优先提供残疾服务机构等公益性就业岗位。《办法》还规定，安置过渡期内，社会福利机构应购买专业社工服务，采用个案管理模式，建立个案跟踪档案，为解决成年孤儿学习生活工作、情绪管理和人际关系等问题提供个案治疗方法，帮助成年孤儿走向社会，回归和融入社会。
#“洋雷锋”当上高铁服务礼仪的“洋老师”	“洋雷锋”当上高铁服务礼仪的“洋老师”本报讯(陈端 赵睿 中国青年报·中青在线记者 雷宇)“What can I do for you(我能帮你做什么吗)？”“Can I help you(您需要帮忙吗)？”1月25日上午，来自华中师范大学语言学专业的博士生阿伦，为武汉火车站“五心”服务台工作人员和“小桔灯”志愿者们传授服务外国游客的用语技巧。今年春运，中国铁路武汉局集团公司团委面向武汉市各大高校招募900余名志愿者，在武汉三大火车站为旅客提供志愿服务。除中国大学生外，还有来自英国、坦桑尼亚、刚果(金)等16个国家的30名留学生。阿伦来自英国，连续4年参加春运“小桔灯”志愿服务活动，积累大量的服务经验。阿伦介绍，服务中国旅客时，看到旅客在检票进站后东张西望，肯定是在寻找所乘高铁的候车区域、上车站台等，此时志愿者应主动上前咨询了解、解答疑问。另外，由于中外风俗、口语习惯不同，服务的举措和交流方式也要有所区分，否则在与外国游客交流时容易引发误会。随着中国经济的发展和改革开放的不断深入，来中国旅游和过春节的外国旅客越来越多。武汉火车站作为湖北省最大的高铁站，在春运客流高峰期每天都要迎来送往不少外国游客。武汉火车站团委书记郭威介绍，在看到外国游客遇到疑难时，敢于主动上前交流的车站工作人员较少。通过中外志愿者现场交流会，有效提升高铁车站工作人员和志愿者的英语交流能力，让外国游客在中国出行体验更加美好。针对今年春运，武汉火车站在倡导快捷出行同时，新推出4台“头雁号”机器人、6台智能终端查询机，为旅客提供引导、查询服务等信息；还在进站厅内增设272个智能储物柜，便于旅客寄存行李物品。一系列智能化服务举措在彰显中国高铁发展的同时，也让旅客享受到高科技带来的便捷。来源：中国青年报
#中乙新军与成都足协达协议 将共建梯队和青训基地	中新网北京1月28日电 28日，中乙新军成都兴城俱乐部发布微博，宣布俱乐部已经与成都市足协达成合作协议，双方将共建梯队和青训基地。在上赛季的中冠联赛中，成都兴城获得了亚军的成绩，球队因此也获得了2019赛季中乙参赛资格。成都兴城俱乐部微博全文如下：“少年强则足球强！作为成都职业足球的代表，成都兴城足球俱乐部承担着为本土青少年足球人才搭建平台与通道的责任。为了成都足球的未来和俱乐部自身发展需要，成都兴城足球俱乐部将从2019年开始，和成都市足协紧密合作，筹备青训梯队，建立青训基地。未来，看兴城！”(完)
#2018年赴德难民人数大幅减少 报告：比前一年下降19%	中新网1月28日电 据《欧洲时报》27日报道，德国联邦政府新版移民报告指出，2018年赴德申请避难的人数大幅减少。2018年德国共接到16.2万宗避难申请，以及2.4万宗后续申请，同2017年相比，数量减少了3.68万宗，同比下降了19%。据报道，德国联邦内政部长泽霍费尔同联邦难民及移民署负责人索默尔近日共同发布最新难民统计数据。泽霍费尔表示，这些避难申请中，有五分之一来自出生在德国境内不满一周岁的幼儿。过去几年来，德国避难人数一直呈下降趋势。2015年难民潮高峰时，共有89万人提出避难申请。2017年底，德国政府计划将每年庇难人数控制在18万至22万之间，2018年显然实现了这一目标。报道称，最近大部分申请避难的难民来自叙利亚、伊拉克、阿富汗和伊朗。此外，由于移民人口弥补了出生率低的问题，截至2018年年底，德国人口升至约8300万人，略高于上一年的8280万人，人口数量为1990年两德统一以来最高。索默尔则表示：“绝大多数移民来自欧洲，移民目的是求学或就业。”欧洲各国中，来德移民人数最多的是罗马尼亚，排名第二的则是波兰。但德国联邦政府的移民报告中指出，“外迁人口”也比过去几年有所增加。2016年离开德国的人数为140万，2017年的人数则为110万。2018年净移入德国的人口数量(即移入超出移出的人口数量)达34万至38万，与2017年相比有所下降。德国联邦统计局日前公布的数据显示，1972年以来，德国每年死亡人数都多于出生人数，人口自然增长率一直为负。联邦统计局预计，尽管移民数量增加，到2060年，德国人口将下降至7310万人，人口老龄化将进一步加剧，20岁以下人口仅占全部人口的16%。
#残奥委取消马来西亚举办残泳赛资格 将另选他国	中新网1月28日电 据新加坡《联合早报》网报道，日前，国际残障奥运委员会(残奥委)表示，由于马来西亚禁止以色列选手入境参赛，残奥委因此决定取消马来西亚举办本届世界残障游泳赛的资格，将另寻他国。马来西亚政府则表示将坚守立场。27日，残奥委在伦敦开会，会后会长帕尔逊斯发布声明表示，所有世界锦标赛必须开放给所有符合条件的运动员和国家选手，让他们不受歧视且安全地竞赛。“当一个东道国因政治理由而排除某国运动员时，我们别无选择，只能寻找新的锦标赛主办方。”声明称。据报道，残奥委接下来将寻找新的游泳世残赛主办国，并设法将赛事以相同规则在同样日期举行，以免影响各国选手备战。本届世界残障游泳赛原定7月29日至8月4日在砂拉越举行。本年度世界残障游泳赛是2020年东京残障奥运会的入选赛之一，但马来西亚赛事组委会禁止以色列运动员入境参赛。马来西亚首相马哈蒂尔早前强调，马来西亚不会举办任何涉及犹太国家的体育赛事。马来西亚青年及体育部长赛沙迪27日回应此事时表示，马来西亚将坚守立场，不会为了办赛而失去道德准则。他称，“马来西亚基于人道主义和对巴勒斯坦困境的同情而站稳立场，我们绝不妥协。”
#大力推动制造业高质量发展 	中央经济工作会议对2019年的经济工作作出了七个方面的部署，其中突出强调的一点就是将制造业单独列出来，并将推动制造业高质量发展作为七大任务之首，足见中央对推动制造业高质量发展的坚定信心和决心。打造具有国际竞争力的制造业，是我国提升综合国力、保障国家安全、建设世界强国的必由之路。推动先进制造业和现代服务业深度融合。加快制造与服务的协同发展，推动商业模式创新和业态创新，促进生产型制造向服务型制造转变。大力发展与制造业紧密相关的生产性服务业，推动服务功能区和服务平台建设。加快推动新一代信息技术与制造技术融合发展，把智能制造作为两化深度融合的主攻方向；着力发展智能装备和智能产品，推进生产过程智能化，培育新型生产方式，全面提升企业研发、生产、管理和服务的智能化水平。不断增强制造业技术创新能力。加快完善以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的制造业创新体系。围绕产业链部署创新链，围绕创新链配置资源链，加强关键核心技术攻关，加速科技成果产业化，提高关键环节和重点领域的创新能力。在传统制造业、战略性新兴产业、现代服务业等重点领域开展创新设计示范，全面推广应用以绿色、智能、协同为特征的先进设计技术。加强设计领域共性关键技术研发，开发一批具有自主知识产权的关键设计工具软件，建设完善创新设计生态系统。以布局国家实验室推动建立国家创新体系。加强顶层设计，加快建立以创新中心为核心载体、以公共服务平台和工程数据中心为重要支撑的制造业创新网络，建立市场化的创新方向选择机制和鼓励创新的风险分担、利益共享机制。充分利用现有科技资源，围绕制造业重大共性需求，采取政府与社会合作、政产学研用产业创新战略联盟等新机制新模式。建设一批促进制造业协同创新的公共服务平台，促进科技成果转化和推广应用。加大对中小企业创新的支持力度。中小企业是制造业“主战场”的重要力量。激发中小企业创业创新活力，发展一批主营业务突出、竞争力强、成长性好、专注于细分市场的专业化“小巨人”企业。发挥中外中小企业合作园区示范作用，利用双边、多边中小企业合作机制，支持中小企业走出去和引进来。引导大企业与中小企业通过专业分工、服务外包、订单生产等多种方式，建立协同创新、合作共赢的协作关系。推动建设一批高水平的中小企业集群。值得注意的是，制造业正加速向数字化、网络化、智能化方向延伸拓展，软件定义、数据驱动、平台支撑、服务增值、智能主导的特征日趋明显，新产品、新模式、新业态、新产业层出不穷，围绕工业互联网平台的竞争愈演愈烈。我们必须把握变革趋势和时间窗口，做好制造业这篇大文章，努力抢占新一轮产业竞争制高点，为实现中国经济高质量发展奠定坚实基础。(周跃辉)
#阿根廷华人店主遭枪击 警方怀疑系非法组织所为	中新网1月28日电 据阿根廷华人网报道，当地时间25日13点左右，在阿根廷布宜诺斯艾利斯省Moreno市一家华人超市的停车场内，发生了枪击案。华人超市老板和一名朋友受伤，歹徒行凶后乘摩托车逃离。据来自阿根廷司法方面的消息称，事发当时，两名歹徒乘摩托车来到一家华人超市的停车场内，不发一言就朝受害人开枪。据目击者称，歹徒当时戴着头盔，没有任何交流，就朝正在超市入口处谈话的店主及其朋友开枪，在没有抢走任何财物的情况下逃离。据了解，华人店主腹部中弹，其阿根廷籍的朋友背部中枪。两人事后均被送往医院救治并接受了手术治疗，已脱离危险。鉴于歹徒的作案手法，司法人员在推测该案可能是一起抢劫案的同时，也不排除系非法组织所为。目前，歹徒仍在逃。阿根廷警方已对超市附近的监控录像展开分析，以期找出歹徒的踪迹。
#重庆：检察机关与河长办携手保护母亲河	代表委员参与“三级两长护河大巡察”  重庆：检察机关与河长办携手保护母亲河本报讯(记者李立峰)“我是在乌江边长大的。小时候在江里游泳，能看到江上有漂浮物。乘船如厕，大小便直排乌江。现在乌江变了，生活污水、船上废物通过排污船集中处理。看得到水质明显好转。”重庆市人大代表、涪陵中心医院老年科主任田杰说道。1月2日，2019年的第一个工作日，重庆市检察院和市河长办联合举办“三级两长(检察长、河长)护河大巡察”活动，拉开了新一年加快建设山清水秀美丽之地、保护长江母亲河、打好污染防治攻坚战的帷幕。12名全国人大代表、重庆市人大代表、市政协委员应邀参加了活动。涪陵区位于长江与乌江的交汇处，境内有长江77公里、乌江33公里。乌江是长江的一级支流。代表委员们登上巡逻船，巡察乌江流域涪陵段。他们边看边问，向沿乌江沿线的涪陵、武隆、酉阳、彭水4地检察长、河长，详细了解了长江流域生态环境保护情况。“重庆高度重视河长制工作，建立了市、区县、街镇三级‘双总河长’架构和市、区县、街镇、村社四级河长体系。检察机关积极参与河长制工作，第二分院建立‘长江生态检察官’制度，大足区检察院建立‘河段检察官’制度，石柱县检察院在县河长办设立检察联络室，忠县检察院与县河长办会签《河库生态环境保护协作办法》。”重庆市河长办副主任谢飞介绍道。听完介绍，重庆市人大代表、长江师范学院重庆教育改革研究中心专职副主任杨晓峰感慨道：“来涪陵多年，我第一次直观感受到涪陵的水这么清澈，生态这样美。检察机关把生态保护作为公益事业监督，为社会治理现代化作出新的贡献。”“亲身体验一江碧水、两岸青山，令人振奋，留下深刻记忆。为检察机关扎实开展公益诉讼点赞，为河长办保护长江母亲河工作点赞！”全国人大代表、涪陵区南沱镇睦和村支部书记刘家奇评价道。随后，代表委员与重庆三级检察院检察长、4个区县河长进行座谈，为保护长江流域生态建言献策。“长江、乌江的风景好，但也存在短板。比如消落带的治理和污染防治，要提上议事日程。”刘家奇建议，要探索引进适应消落带的植被，实现自然恢复，加强消落带管理，防止产生新的污染。“要进一步加大长江生态保护宣传力度，让全民参与、共同保护；进一步加大水资源违法犯罪的打击力度，提高违法成本；进一步建立健全水生态安全的协作配合机制。”重庆市政协委员、涪陵区妇联主席钟玉秀建议。重庆市政协委员、人口资源环境建设委员会副主任胡德高建议，“乌江沿线都是重要的能源基地，在抓好大保护的同时，要处理好保护与发展之间的关系。”座谈会现场，代表委员们观看了重庆市检察院公益诉讼专题片、涪陵区河长制工作宣传片，见证了市检察院与市河长办就涉河公益诉讼协作机制有关事项达成共识、会签协议。代表委员们认为，重庆市检察院和市河长办就涉河公益诉讼协作机制有关事项会签协议，有利于双方在水资源保护方面加强合作，实现同频共振，放大工作效应。“协议的签订，标志着检察机关与河长办携起手来，共抓大保护，深化协作配合，形成生态环境保护合力。下一步，市检察院将推行检察官巡河常态化、多样化、制度化，与巡山、巡湖等结合起来，把巡察作为发现公益诉讼线索的利剑。”梁田表示。李立峰
#一名实习民警的24小时：我在白天黑夜为你守护	一名实习民警的24小时：我在白天黑夜为你守护栋制图“我们一定要以对国家和人民高度负责的精神，以不畏艰难的勇气、坚忍不拔的态度，尽心竭力地做好公安工作。”这是队长为我们毕业送行的最后一句话。2018年6月，我离开了校园，来到公安基层所队工作。藏蓝色是我最喜欢的颜色。我的父母都曾是武警，姥爷也曾是一名公安警察。小时候父母工作总是很忙，是姥爷和他毕生的从警故事陪我长大。每当在电视上看到公安、武警的身影，一种无与伦比的自豪感就会在我身体里弥漫。这是我当警察执念的源头。于是我报考警察学院，毕业实习当上了民警，一袭藏蓝加身，格外光荣。一名民警的24小时是什么样的？凌晨的一通报警电话催促着我和师父来到一栋居民楼，报警的是一位女士，说她被丈夫殴打。我们赶到报警人家里时，现场混乱、男主人喝醉了酒，躺在楼道里。我脑海里满是大学时老师讲到，民事案件类别多样、事件琐碎，有些事看起来鸡毛蒜皮，处理起来却很需要方法。可当一名大学毕业生遇到别人的家庭纠纷时，手足无措成了第一反应。毫无经验的我只能跟在师父身边搭把手，先检查两人有没有明显外伤，确认没有后，让双方平静下来，进一步了解情况后，师父对报警人的丈夫进行批评教育。一系列问题处理完，天已经微微亮，我和师父离开居民楼，赶往下一个现场。这24小时中剩下的时间，我和师父抓到一个涉案金额已经达到刑事标准的小偷，把案卷移交给刑侦中队后不久，中队长说有人举报某地有吸毒人员，在嫌疑人住所附近蹲守4个小时后，我们将其控制并传唤到所里，经调查，他对自己的违法事实供认不讳，我和师父连夜把他送到拘留所。一个民警的24小时就是这样。我遇到过偷车时把自己锁在车里的笨贼，遇到过因为丢了宠物猫而报警的“猫妈”，也遇到过醉酒后在所里撒酒疯的醉鬼。这和我理想中的警察有差距吗？不能说没有，比起当民警，我更想当刑警，为了这个目标，我在努力准备实习期后的考核。但民警的工作从未让我觉得乏味。曾经只是听老师讲“公安工作是维系社会安全稳定的第一道防线，是切实地与人民打交道”，真正参与其中，才会体会到千钧一发、性命攸关。这些非常时刻，我在前二十年的生活中从未体会过，从今往后，这些却成为了我的日常。六个月的实习时间，我学到许多专业技能，也从一次又一次的调解过程中学会如何处理人际关系。第一次写材料的慌乱、第一次送嫌犯进拘留所的紧张、第一次抓捕犯人的振奋。一次次在深夜的长街上穿梭，一次次打击违法犯罪，我对这份名叫“守护”的工作愈发坚定。有人说“每一份岁月静好，只不过是有人为你负重前行”。有人问我“在遇到危险的时候害不害怕”，我不怕，哪怕受伤、哪怕牺牲，我都毫不犹豫。王伟 来源：中国青年报
#中国驻柬埔寨大使王文天：中柬两国关系发展实现开门红	中新网金边1月28日电(记者 黄耀辉)“在两国领导人的战略引领和两国人民的积极推动下，中柬两国各领域交流合作达到前所未有的高度，进入历史最好时期。”当地时间1月27日晚，中国驻柬埔寨大使王文天在金边举行的柬中友好协会活动上表示。王大使说，中柬两国关系发展实现开门红，为中柬关系下一个60年开了个好头，为推动中柬全面战略合作伙伴关系、打造中柬具有战略意义的命运共同体注入了新的动力。王文天表示，洪森首相刚刚对中国进行了成功访问，期间同中国国家领导人举行会见会谈，有力推动打造中柬政治互信“深化版”、务实合作“升级版”、执法安全合作“加强版”、人文交流“拓展版”。现场，王文天赞誉来自柬政府、企业、协会、媒体等各个领域的代表，不仅为柬埔寨国家建设发展事业作出了重要贡献，也是中柬友好的亲历者、见证者和推动者，是中柬友好的桥梁和纽带，在各自领域以实际行动促进了两国人民的相互了解和彼此友谊。王文天表示，洪森首相访华期间中柬在发表的联合公报中共同宣布2019年为中柬文化旅游年，各位作为中柬友谊的使者，可以充分发挥优势，开展形式多样、丰富多彩的活动，为两国民心相通做出积极贡献。王文天说，中柬关系步入新时期，面临新形势，双方要进一步扩大民间友好工作，加深两国民众相互了解，不断夯实中柬友好民意基础，推动中柬关系不断迈上新台阶。王文天高度赞赏柬中友协自成立以来积极致力于中柬友好事业，表示中国驻柬使馆将一如既往大力支持柬中友协各项活动，也期待柬中友协不断发展，为中柬友谊和两国全方位关系发展做出更大贡献。(完)
#波黑缘，中国情——记一对中波跨国夫妻的情缘	新华社萨拉热窝1月27日电 通讯：波黑缘，中国情——记一对中波跨国夫妻的情缘新华社记者张修智“一切都好。”面对“当初你看上了他哪几点”这一未能免俗的问题，阿勒玛毫不犹豫地说。说这话时，平素表情有些严肃的她，眼中闪动着温暖而笃定的光芒。坐在阿勒玛身边的高良笑眯眯地望着妻子，满脸幸福洋溢。高良，河北沧州农村走出来的中国男子；阿勒玛，萨拉热窝长大的波黑女子。跨越地域、种族与文化的差异，两人的生命轨迹，已经重叠了近20个春秋。1999年，22岁的高良来到波黑首都萨拉热窝，在远房亲戚开的一家中餐馆里帮忙。此前，烹饪专业毕业的他在海南三亚一家餐馆里打工。1999年至2001年是萨拉热窝中餐馆的黄金时代。彼时，在萨拉热窝的国际组织众多，加上北约多国稳定部队数量可观的官兵，让当地三四家中餐馆生意风生水起。然而好景不长。2002年后，国际组织退潮，北约多国稳定部队被欧盟驻波黑维和部队代替，官兵数量锐减，而本地人对中餐接受程度又很低，中餐馆生意萧条，纷纷关门，高良的生活也随之陷入窘境。不过，人生低谷时，阿勒玛出现了。2005年，这对异国恋人缔结姻缘。同年，已经有了第一个孩子的夫妻俩回到河北老家，阿勒玛与中国公婆相处融洽。2007年，高良与阿勒玛重返萨拉热窝，尽管受到亲人的接济，但他们的生活依旧艰难。2012年，中国倡导的“16+1”合作机制启动。此后，波黑与中国的经贸关系与人员往来开始不断增多。在这一大背景下，高良与阿勒玛于2015年开办起自己的餐馆，取名“独一处”。餐馆开业第一年便收支平衡。2018年，餐馆交了2万波黑马克(1波黑马克约合3.9元人民币)的增值税，雇用4名当地员工。波黑的人均月收入不足1000波黑马克，这些看起来并不惊艳的数字，却带给高良夫妇实实在在的成就感。经历过波黑战争的阿勒玛对物资匮乏有着深刻记忆。平时，家里的日用品都要储备得足足的。餐馆的成功让一家人有条件过上优裕的生活，也有助于消除战争带给阿勒玛的创伤记忆，这让高良格外欣慰。闯荡波黑20年的高良，早已能说一口流利、标准的波斯尼亚语，也交了许多当地朋友。阿勒玛的汉语也达到一般性交流的水平。在外多年，中国仍是高良的牵挂。每天晚上，高良都要看央视4套的电视节目，阿勒玛也与他一起看。受父母影响，在萨拉热窝长大、正在上学的3个孩子也都对中国有不少了解，完整地看完了电视剧《西游记》，还喜欢吃饺子。“我们家的饺子馅都特别大。他们3个，一次能吃60个。”高良开心地说。
#适当时公布？新西兰会否重启父母团聚移民引关注	中新网1月28日电 据新西兰天维网报道，近日，有消息称新西兰政府将在今年上半年做出是否重启父母团聚移民签证的决定，也有业内人士猜测政府不会重启。对此，新西兰移民部长正在积极地研究重新开放父母团聚移民的好处，并将提交到内阁，但没有更具体的时间表，会在适当的时候宣布。移民部长：很理解大家等待的心情2016年10月，新西兰国家党宣布暂时关闭父母团聚移民2年，引起了华社的巨大反响。据悉，当时有7成网友支持重开或有条件地重开父母团聚移民，有8成网友支持在新西兰推出“10年签证”或延长父母团聚单次入境时间。目前，新西兰国会网站上正在进行一项重启父母团聚移民的请愿，已有6500人签名支持。早在2018年年初，新西兰移民局就表示他们将开始“清盘”工作，并预计将于2018年6月末把现在积压的所有申请全部审理完毕。但人们等到2019年，移民局也没有给出更多关于父母团聚移民的消息。终于在上周，新西兰移民部长Iain Lees-Galloway表示，重新开放父母团聚移民政策的决定将在今年上半年提交到内阁进行讨论。移民部长的新闻发言人表示，目前部长正在积极地研究重新开放父母团聚移民的好处，并将提交到内阁。至于什么时候会公布是否重启该政策？“我现在没有更具体的时间表，但我们会在适当的时候宣布。”移民部长秘书说。移民部长表示，他知道许多移民及其父母正在等待有关这一类别是否重新开放的公告，他非常理解申请人及其家人目前面临的不确定性。近6000名申请者在等待名单上新西兰移民局的移民政策经理Sian Roguski表示，上一届政府于2016年10月暂停了父母团聚移民。“在该类别被暂停时，移民局也在继续从该签证的EOI中抽取申请者进行评估。新西兰移民局当时一直在继续评估这些申请者并邀请满足条件的申请者进行申请。” Sian Roguski说。Sian Roguski指出，未选上的EOI已按移民局当时接收的日期进行了排序排队，目前这些申请者处于等待决定的状态。截至到2019年1月18日，新西兰移民局最新数据显示，父母团聚移民Tier 1类的EOI有5251份，Tier 2有479份。也就是说，在等待名单上的申请共近6000份。移民局称，至于是否会重启该类移民政策，以及申请标准是什么，还有待现任政府做决定。“最终决定将由内阁做出，预计将在2019年上半年做出决定。” Sian Roguski说。前移民部长：该政策不会被重启Tuariki Delamere在90年代是新西兰移民部长，目前是TDA移民公司的老板、移民咨询专家。对于父母团聚移民政策，他明确表明了自己的态度：不希望它重启，也预测它不会被重启。他说，首先，他很理解移民子女希望父母来新西兰团聚的心情。“但如果你是移民部长，你就必须做出对这个国家最有利的决定。”Delamere表示，在他个人看来，就父母团聚移民签证而言，对这个国家最好的决定就是不再重启它。Delamere解释道，自己不希望重启的原因是，移民父母来到新西兰，他们从来没有、也不会对新西兰纳税人基数做出任何贡献。“现实是，对老年人而言，随着年龄越来越大，他们占用的医疗健康服务和资源会越来越多。最终，他们会用掉绝大部分医疗资源，尤其是在生命的最后。”Delamere告诉记者，就移民父母而言，他们在没有对新西兰纳税系统做出任何贡献的情况下，还要让纳税人为他们支付医疗服务，这对纳税人而言是不公平的。“现在一些移民父母可能只有50岁或60岁，但他们会慢慢变老。当国家需要支撑如此庞大的老年健康医疗服务时，这就意味着新西兰人将无法享有这些资源。”Delamere说，现在很多本地人能做的只有在医院的等待名单上，无止境地等待下去。绝大部分新西兰人能够享受到的健康服务就是政府给予的公共医疗。
#无限极：对虚假宣传行为查处不力 推十条整改措施	中新网1月28日电 无限极今日发表声明称，将进一步响应整治“保健”市场乱象百日行动，承担主体责任，落实专项整改。声明全文如下：1月8日，国家市场监督管理总局等13部委联合发出《关于开展联合整治“保健”市场乱象百日行动的通知》。响应通知要求，1月9日，无限极第一时间成立由行政总裁领导的专责项目组，全面开展“自省自查自纠”，对各分公司、服务中心、专卖店、经销商展开专项大检查，以实际行动拥护、配合“百日行动”。媒体报道陕西、河南等地无限极消费者投诉事件后，公司高度重视，立即就报道内容进行核查，并派专人跟进，积极处理。按照政府要求，结合消费者投诉和媒体报道，公司对研发、生产、销售及服务等各环节进行全面梳理，逐项检查。我们发现，公司存在经销商管理制度不完善、主体责任不明确，对经销商夸大、虚假宣传行为查处不力，对私自制售、传播、使用夸大、虚假宣传违规资料的行为监管薄弱，同时对消费者的投诉处理方式单一、人文关怀不足等问题，教训深刻。本着正视问题、承担责任，狠抓重点、坚决落实，集中整治与长效监管相结合的指导原则，公司在保护消费者合法权益，全面整治夸大、虚假宣传和强化公司对经销商管理的主体责任等方面，以更高标准、更严要求制定了专项整改措施，切实回应消费者、公众、媒体和政府的关切与期望。专项整改措施如下：1.在服务中心、专卖店等经营场所及销售各环节张贴、发布“保健食品不是药物，保健食品不能治病”的警示语；2.建立销售终端监控系统，运用大数据智能监测单笔额度较大的保健食品消费，自动提示消费者享有的知情权和选择权；3.严格执行退换货制度，完善消费者投诉处理的各项政策，加大对一线员工的授权，以快速、妥善处理消费者投诉；4.联合第三方设立消费者权益保护专项基金，快速、妥善处理消费纠纷；5.暂停审批专卖店三个月，以分公司为单位开展专卖店规范经营专项培训，要求所有专卖店签署《规范经营承诺书》；6.加大投入，开展对专卖店、经销商的巡查和第三方暗访；7.下大力气，重点查处夸大、虚假宣传行为，对宣传“保健食品代替药品”等违规行为，一经查实，一票否决，从重从严处罚；8.建立有奖举报制度，设立打假维权基金，重点打击私自制售、传播、使用夸大、虚假宣传资料的违法违规行为；9.建立长效机制，健全《经销商管理制度》，进一步规范经销商的行为，明确并落实企业对经销商管理的主体责任；10.建立“分公司规范经营责任制”，将“规范经营责任”纳入分公司负责人的考核指标。我们将以开放、坦诚的态度，主动配合“百日行动”，坚决整改，确保公司规范经营、健康发展。同时，欢迎消费者、媒体和社会各界继续关注和监督！
#“爱上郑州”全媒体推介活动走进德国法兰克福	中新网柏林1月28日电 “爱上郑州”—全媒体推介活动暨《郑州图片展》启动仪式日前在欧洲时报法兰克福文化中心举行。此次活动由郑州市人民政府新闻办公室主办，郑州人民广播电台、欧洲时报法兰克福文化中心承办，吸引了来自德国本地的几十名中外观众及多家媒体参加。“爱上郑州”--《郑州图片展》几十幅图片内容涵盖广泛，配以德文介绍，多视角、全方面展现了郑州市经济、文化、历史、工业和人文风貌。承办方负责人、《欧洲时报》德国分社总编胡旭东在启动仪式致辞中表示，作为炎黄子孙、海外游子，迎来来自河南的客人，倍感亲切。去年，我们庆祝改革开放40周年；今年伊始，“爱上郑州”图片展走进法兰克福，能够让旅德华侨华人及德国友人更加直观地了解郑州在改革开放伟大历程中所经历的巨大变化。黑森州国际司前司长博喜闻博士表示，“爱上郑州”图片展暨推广活动选择了正确的时间，来到了正确的地点——德国金融、展会、交通中心法兰克福。近年来，中德友好关系发展态势良好，法兰克福在双方经济和文化交流中扮演着重要的角色。博喜闻博士说，河南是中华文明的发源地，百闻不如一见，亲自去了就感受到其现代汽车工业、智能交通物流、先进服务产业和嵩山少林武术的无穷魅力。主办方负责人介绍，郑州处于中国腹地，承东启西、连南贯北。近年来，郑州深度融入“一带一路”建设，着力打造空路网三条“丝绸之路”。郑州是中国普通铁路和高速铁路唯一的“双十字”中心，以郑州为中心的中国“米”字形高铁网正在加快形成，郑州高铁“2小时经济圈”可覆盖中国近三分之一的人口和经济总量。中欧班列(郑州)实现每周“八去八回”常态化运行，可11天到达德国汉堡，载货量和满载量持续位居中国前列。据介绍，郑州是华夏文明的重要的发祥地，是“中国八大古都”之一和世界历史都市联盟成员。郑州少林寺享誉全球，威震海内外的少林功夫从这里走向世界。中华民族的祖先黄帝出生于并建都于这里。活动期间，郑州人民广播电台还与《欧洲时报》德国分社签署战略合作协议，在全媒体领域达成合作意向、确定项目、规划愿景。最后，活动主办方向欧洲时报法兰克福文化中心赠送了代表郑州文化的剪纸手工艺品-五牛图，并送上郑州的美好祝福。据悉，自2014年开始，“爱上郑州”系列推介活动已先后走进俄罗斯、芬兰、土耳其、肯尼亚等国家。此次“爱上郑州”之《郑州图片展》来到法兰克福，进一步拉近了中德两国在文化上的心理距离。(完)
#中职教育“平度样板”：“双元制”模式助力乡村振兴人才培养	全国中职学校首个国家级教学成果特等奖解读中职教育“平度样板”德国专家对教师进行面点培训。图片由平度市职业中等专业学校提供木工车间里，学生实训用的工具箱仍是30年前的德国设备，各种工具摆放有序、一尘不染。中国青年报·中青在线记者 邢婷/摄建在校园内的奶牛养殖示范教学试验场。中国青年报·中青在线记者 邢婷/摄在全国1万余所中等职业学校中，不论建校时间、校园规模还是学生数量，位于山东青岛的平度市职业中等专业学校均未显得十分突出。然而，2018年12月21日公布的2018年职业教育国家级教学成果奖中，这所县级中职学校从全国1054项推荐成果中脱颖而出，一举获得特等奖，在业内引发轰动。这一奖项的获得，具有重要意义，打破了两项纪录：系山东全省各级各类学校首次拿到国家级教学成果特等奖；同时也是全国中职学校拿到的首个国家级教学成果特等奖。令人瞩目的成绩背后，则是一份长达30年扎根农村的坚守。“30年来，我们以‘双元制’改革为支点，牢守‘根植农村、服务三农’的办学理念，把办好‘农’字号学校、服务和引领‘三农’转型升级作为提高学校整体服务功能的根本。”该校校长朱风彬在接受中国青年报·中青在线记者专访时介绍。这一职教改革成色几何？有职教专家如此评价：“在定位上紧密服务区域战略需求，在功能上带动引领区域产业发展，在服务面向上为乡村振兴全面提供人才支撑，探索出一条学校与区域融合发展、教育与产业同频共振之路，成为可借鉴、可推广的县级中职学校服务乡村振兴战略的‘平度样板’。”“虚”与“实”：黑板上“开”拖拉机一去不返1988年，被视作该校“双元制”改革元年。这一年，我国国家教育委员会与德国汉斯·赛德尔基金会签署了《关于在山东省青岛市平度县建立“双元制”农业职业培训中心的协议》。两年后，以突出实践性教学、加强职业技能训练为特色的德国“双元制”办学模式正式落地。作为山东面积最大的县级市，平度农业人口约占全市人口60%。与这一传统农业大县人才培养需求不相称的是，当时的平度市职业中等专业学校一度面临重理论、轻实践的尴尬。“老师授课以纯理论教学为主，在黑板上‘开’拖拉机、‘种’地并不稀奇，让学生实践的机会少之又少。”该校校长助理张显德回忆。从“虚”到“实”，“双元制”改革甫一落地，便极大地冲击了闭塞落后的平度中职教育。由模仿德国“双元制”体系开始，该校着手实施“农学合作，工学结合”人才培养模式，即农业生产过程与学校教学过程接轨，学生的学习计划与农业生产时令相一致，让学生将学校所学知识、技能及时运用到生产中，在生产中巩固提高。然而现实中，当时根本没有人愿意拿自己的生产田供师生做实验，为解决实践环境，该校师生自己动手开发荒滩100亩，建立起实验农场——“北河农场”。与此同时，课程体系也在不断调整。根据“双元制”要求，学生在校3年的实践课时占总课时的68%。为此，该校精简课程门类，打破传统的以学科为中心的结构体系，代之以跨学科的综合课程结构，把传统职业教育设置的十几门基础课和专业课科学综合为《专业理论》《专业计算》《专业制图》《专业实训》4门课程(工科专业)。“三点一线式”教学模式改革也随之拉开帷幕。一改当时职业院校先完成专业理论学习、再组织统一专业实习的主流教学过程，该校在课堂、校内实训基地、校外生产组织3个场所共同完成理论和实践教学。各专业实施模块化教学，将教学内容分解成若干个相对独立的环节，每个环节都是理论与实训按3∶7比例相结合的单元体系。此外，该校改变传统的学校命题、学校考试的考核方法，实行教考分离，成立双元制职业教育考试委员会，成员来自市政府、市教体局、农委、劳动局等政府部门及培训企业代表，由市政府分管教育的副市长任主席。该委员会下设果林、农牧技术、畜牧兽医等专业考试小组，小组成员由劳动局、技能鉴定所、教育局、企业行业的工程技术人员和学校教师组成。顺利通过该考试委员会统一组织的理论考试和技能考核的考生，不仅可以拿到职业学校颁发的毕业证书，同时可以拿到相应工种的技术等级证书或岗位合格证书。然而，凡此种种对之前传统教育方式近乎颠覆式的改革一开始便阻力重重。朱风彬回忆，阻力来自各方，包括不少家长认为在教学中加大实践机会是“不务正业，孩子被当作廉价劳动力”，学校内部一些老师私下抵制、变通教学计划，而这又导致中德双方实施层面的矛盾。“改革初期无疑是最艰难的时候。”朱风彬坦言，重压之下，学校甚至调整了部分干部工作岗位，严格按照教学计划实施改革，最终以实效不断获得家长和社会信任。除了面向学生群体的种种改革举措，为解决“双元制”办学过程中教师理念不先进、行业不了解、技术不精通等问题，该校坚持送教师赴德国参加教育培训，并充分利用德国驻平度的中、短期专家组织开展教师培训。30年来，先后选拔170余人次的专业教师赴德培训，15名教师获得国际通用的师傅证书。改革过程中，德国职业教育理念一点点渗透。在食品实训车间，德国专家每次用完抹布后马上消毒，且每个环节都有专用抹布，而学校一些老师则习惯把所有抹布集中起来一起消毒。在德国专家严厉要求下，最终所有教师都养成了及时分类消毒的习惯。无独有偶，令张显德印象颇深的是，从德国运来的一套设备少装了一枚螺丝，德国专家执意不肯在当地配。于是，一位老师开了整整一天一夜车，最终在上海的德国分公司买到了同型号的一枚螺丝。时至今日，该校崔召校区的木工车间里，学生实训用的工具箱和操作台仍是30年前的德国设备，各种工具摆放有序、一尘不染，“双元制”专业的学生们正是从这里学到了“拿工具”而非“找工具”，从木头的切割拼接中看到了职业教育的本来面孔。“引”与“创”：培育孵化企业“一元”“双元制”的核心是实现学校“一元”与企业“一元”的良性互动、充分融合，然而企业“一元”的长期匮乏一度困扰该校。1994年，“双元制”农学专业计划招生34名，实际勉强招够半数，毕业时，学生仅为16名。究其原因，则在于对德国模式的完全照搬。以农学专业为例，德国模式要求专业二三年级学生每周安排4天回家实习。但不同于德国发达的大型家庭农场，当时的平度，农民只有少量耕地，经营生产方式落后，完全不具备实训基础。加上实习点过于分散，交通不便，实训变成了无所事事的“放羊”，还加重了学生经济负担，引起学生和家长的极度反感，直接导致专业口碑下降。此事被视为该校“双元制”改革的分水岭。此后，该校开始正视中德农业生产方式与教育理念的差距，以培育繁殖企业“一元”为突破口，尝试本土化探索。针对校企合作过程中企业参与度不高、校企融合度不高问题，伴随着合作项目的不断深入，该校引进德国生产标准和先进技术设备，创新实训示范基地运行模式，建立了三场五中心一基地：涵盖奶牛养殖、原种猪繁育、种植示范教学试验场，以及乳制品加工、果品加工、肉制品加工、西式面点加工、农机示范培训中心和全国生物技术示范教学实训基地。这些企业性实体融实习、生产、经营、服务、就业为一体，既为学生提供了便利的实习实训基地，又创造了可观的经济效益，有效搭建起“双元”架构。借助校内实训基地，该校创新学生培育模式，通过自编教材，鼓励专业跨界，拓宽学生发展空间。农产品加工与保鲜专业的学生，除学习加工和保鲜知识，向前拓展可以学习果品种植、果树修剪、土地分析等知识，向后延伸可以学习果品储存、产品销售知识。畜牧兽医专业、畜禽养殖与疾病防治专业学生，可以学习肉制品加工、奶制品加工的课程。为打造更多的企业“一元”，该校在山东省职业学校中率先实施“校中厂”“厂中校”模式。青岛鸿昊达电器设备有限公司分公司入驻该校已有9年，两处车间不仅承担了该校的实训任务，其余时间仍正常生产，占到该公司一半产值。通过合作，学校提供了生产场所和学生“半熟练工”，企业则提供了实训原材料、作为实训老师的技术人员和最前沿的业界信息。企业生产计划须完全服从教学计划，一旦遇到职业技能运动比赛等赛事，生产则完全停下。在分公司负责人冷新鸿看来，该模式不仅实现了教学计划和生产计划的结合、老师和师傅的结合，而且实现了学生产品和实际产品的结合，“尽管一定程度影响企业的高效率生产，但通过合作有力补充了一线技术员工，借助学校科研力量为企业生产找到充分理论支撑，是‘双赢’的过程”。引企入校的同时，该校主动走出去，和青岛万汇遮阳用品有限公司的合作堪称“厂中校”模式的典范。2014年起，该公司从16条生产线中专门拿出一条组装生产线，供该校学生以班为单位实习两个月。实习期间，学生被当作公司员工看待，不仅参与内部培训班、团建活动等，而且可以领到每月1850元计时工资，表现优秀者还有额外奖励。“我们注重认可学生的价值，同时希望通过合作扩展技术人员的来源。”该公司总经理办公室协理张军表示。除了自建、合作，该校还孵化出2186个养殖场、家庭农场和农产品深加工厂，由于需要学校长期技术支持，它们顺势成为“双元制”模式中稳定的企业“一元”。青岛爱迪尔葡萄酿酒有限公司总经理杨启贤毕业于该校双元制果林及果品加工专业，从公司初创之初，他就带领技术团队专程赴学校学习，公司参照该校葡萄酒的制作过程和工艺，学校也派出专业教师提供技术指导。如今公司已发展为集葡萄种植、葡萄酒酿造、研发、旅游观光于一体的综合性葡萄酒酿造企业。某种意义上，本土化探索正是中德双方相互磨合的结果，过程中不乏剧烈争吵与分歧。小到牛奶能不能卖的问题——在德国，企业提供实习场所和实习材料，甚至提供部分实习经费，学生的产品是不可以走向市场的，因此，德国专家要求，学校奶牛场产出的牛奶，除了小部分供学生实习生产奶制品之外，其余全部销毁。经双方多次协商，最终德方同意将部分产品放到市场上进行销售，将获取资金用于设备维修，有效缓解了该校教育经费不足的压力。“借鉴绝不是照搬，要用德国双元制教学模式精髓，走出一条有中国特色的职教新路。”这正是平度职业教育“引”与“创”的鲜明写照。“根”与“叶”：深耕农村，以人才支撑产业根扎得愈深，愈见枝繁叶茂。30年“双元制”改革历程中，该校始终保持深耕农村的定力，面临新时代乡村振兴战略的实施，学校更是把“发展农业职业教育就是教育领域最好的‘精准扶贫’”的理念根植于心，通过大批农业领域人才的前瞻性培养，有效引领了当地产业的发展。以奶牛产业为例，1998年，该校从德国引进奶牛养殖时，整个平度市拥有奶牛不足40头。从奶牛的选育、喂养、训练、挤奶、疾病防治等入手，该校老师将德国专家手把手教的养殖技术毫无保留地教给学生和农民，全市90%的奶牛养殖业人员都接受过该校的专业培训，全校毕业生中有17人成为奶牛养殖专业示范户。“我们不光培训，还应农民朋友邀请，搞技术服务，从奶牛场设计图纸、建设、施工，到奶牛品种选择、购买、养殖、疾病防治、牛奶销售，一条龙服务，全市谁家有奶牛，师生们了如指掌，我们和养殖户的关系可亲了。”该校窦茂军老师说。目前，平度奶牛养殖数已发展到近两万头，奶牛养殖业逐步成为当地畜牧业中的支柱产业。平度市统计局副局长位孟雷如此评价：“15年前，鲜牛奶、面包上了平度百姓饭桌，肉、奶、蛋质量保证，供应充足，都离不开这所学校的努力。”类似对当地产业的引领成果还包括：通过返回式卫星和神七搭载太空育种技术，参与番茄、芹菜和清丰一号小麦等5个品种太空育种；研发花生杂交2号新品种；催生马家沟芹菜等19个国家地理标志保护产品；推广实施新品种研发、配方施肥、品种优化、立体栽培等138项实用技术等。时至今日，该校“双元制”模式已由第一时期农机电、果林、农学3个专业3个班级发展到现在16个专业128个班级。5.5万名毕业生成为助推三农升级发展的生力军，培育1876个专业合作社主持人，培训种植、养殖户9400人次。如今，该校已成为山东省涉农专业开设最全、设施设备最先进、专业教师存量最集中的中等职业学校。在历经吸收借鉴、本土化改造阶段后，如今在乡村振兴大背景下，该校“双元制”模式有了新的发展内涵。2014年，平度被农业部列为新型职业农民培育工程示范县。该校“双元制”项目不仅成为这一培育工程供参照的样板，同时承担了相当的培育任务。据平度市农业广播电视学校校长王永立介绍，该校已参与培育新型职业农民3390人，其中，生产技能型1630人，生产经营型990人，新型经营主体带头人180人，青年农场主40人。关于未来规划，朱风彬介绍，该校将积极参与“一带一路”建设实施，力争建成“中德(南)亚三边合作中心”，面向南亚持续搞好职教师资培训；以考取德国行会“师傅证”、国际职业资格证为目标，适时在部分专业探索建立“赴德研修班”，开辟学生专业素养提升新渠道。此外，朱风彬透露，未来还将完善中高职一体化发展路子，并探索建立“中德乡村可持续发展试验示范研究中心”“新型职业农民培训中心”“全国县域职业学校涉农师资培训中心”等三大中心。回望30年一以贯之的“双元制”改革，汉斯·赛德尔基金会前中国处处长于尔根·维尔克坦言：“这是德国汉斯·赛德尔基金会在华13个项目中唯一为农业培养人才的教育项目，而且也是建立最晚、发展最快、规模最大、办得最好的示范项目，是德方在华的明星项目。”中国青年报·中青在线记者 邢婷 来源：中国青年报
#本泽马梅开二度瓦拉内染红 10人皇马4:2客胜西班牙人	中新网北京1月28日电 北京时间1月28日凌晨，西甲第21轮皇家马德里客场挑战西班牙人。本泽马上演梅开二度，贝尔替补登场破门，瓦拉内染红下场，最终10人皇马客场4：2战胜西班牙人。上半场比赛2分钟，维尼修斯禁区前左路内切远射被扑。3分钟，莫德里奇前点带球一路杀到禁区外脚背打门被扑出，本泽马门前补射破门，皇马取得领先。14分钟，克罗斯禁区外围远射被挡出底线。15分钟，皇马战术角球开出，莫德里奇禁区外围右路弧线球传中，拉莫斯头球破门，皇马扩大领先优势。19分钟，拉莫斯后场传球失误被断，克罗斯先出一脚将球破坏。21分钟，卡瓦哈尔在拼抢中痛苦倒地。24分钟西班牙人取得进球，比拉禁区弧顶远射，皮球折射来到禁区内，巴普蒂斯唐爆射破门。39分钟，克罗斯前场右路任意球开入禁区被解围出底线。42分钟，雷吉隆左路橫传失误被断。44分钟，巴斯克斯禁区内右路挑传，本泽马头球顶偏。45分钟，本泽马禁区内左路推射，皮球贴地滚入球网。上半场比赛结束，西班牙人1：3皇家马德里。下半场比赛51分钟，本泽马前场送出精妙直塞，卡瓦哈尔禁区内右路横敲被挡。54分钟，伊格莱西亚斯禁区弧顶前远射打飞。56分钟，本泽马禁区弧顶斜传，莫德里奇禁区内推射被门将倒地扑出。64分钟皇马扩大领先优势，克罗斯右侧角球发入禁区被头球解围。66分钟，巴斯克斯直传，贝尔禁区内过人转身抽射破门。68分钟，巴斯克斯禁区内右路底线传中，队友没有接应到位。69分钟，本泽马禁区内外加背一拨，卡瓦哈尔禁区内右路抽射被门将飞身扑出底线。71分钟，皮亚蒂接直塞单刀加速向前带球，瓦拉内身后干扰，皮亚蒂在禁区弧顶倒地，瓦拉内直接被红牌罚下。72分钟，皮亚蒂禁区弧顶任意球直接打门被人墙挡出。73分钟，加西亚禁区内右路挑射，卡瓦哈尔门线上头球解围。79分钟，本泽马前场左路带球失误被断。81分钟，西班牙人中场长传，罗萨莱斯禁区内停球抽射破门。最终全场比赛结束，皇马客场4:2战胜西班牙人。(完)
#严防炸弹袭击 菲律宾首都进入“全面警戒”状态	中新网1月28日电 据“中央社”报道，当地时间27日，菲律宾苏禄省一座教堂发生连环爆炸案，造成百余人伤亡。目前，菲律宾军警已将教堂所在霍洛市封锁，警方也宣布首都大马尼拉地区进入“全面警戒”状态。菲律宾西南部苏禄省霍洛市一天主教堂外27日上午接连发生两起爆炸事件，截至28日，已造成百余人伤亡，伤亡者中部分是参与救援的军警及消防人员。菲律宾军方28日在一份公告中说，军警人员已封锁霍洛市，除了军警、政府官员以及其他勤务人员，任何人都不得出入霍洛市。霍洛市是菲律宾西南隅苏禄省的省会，距马尼拉大约1500公里。安保人员已在苏禄群岛广设临检站，追捕疑犯，避免这个群岛省分再受袭击。菲律宾首都区警长艾里萨(Guillermo Eleazar)28日早上在广播节目中表示，大马尼拉地区警方已进入“全面警戒”状态，所有警员必须取消休假待命，加强临检、巡逻与情报搜集。大马尼拉地区过去也曾遭遇炸弹袭击，包括2000年的黎萨日连环爆炸案、2004年的马尼拉湾渡船爆炸案，以及2017年的奎艾波爆炸案。配合警方的“全面警戒”，大马尼拉地区各客运站、商场及其他公共场所已同步加强恐怖袭击防范措施，进出时的搜身、随身物品检查更加严格。极端组织“伊斯兰国”宣称为霍洛市爆炸案负责，但菲律宾军方发言人阿雷巴洛(Edgard Arevalo)根据初步线索说，犯案者应是菲律宾阿布沙耶夫武装。阿布沙耶夫分为多个派系。据称，其中一支数年前向极端组织“伊斯兰国”效忠。苏禄省是阿布沙耶夫武装等菲律宾当地恐怖组织频繁活动的地方，绑架、爆炸等事件屡有发生。
#途家2019春节出行趋势：逆向春节家庭游成主流	春节是全家团聚的日子，也是家庭旅游出行的高峰期，在越来越多人抱怨“年味儿”越来越淡的同时，在旅途中、到异乡寻找“年味儿”也愈发流行。据途家平台预订数据显示，2019年途家春节出游订单预计比2018年春节期间增长了4倍左右，到南方过年已成春节游潮流，“反向过年”也被越来越多人接受。今年春节出游平均3.2天，2月4日至8日(除夕至正月初四)为出行高峰期。2019年春节民宿入住预计增长4倍左右据途家平台预订数据显示，春节期间，用户在途家平台预订订单数量相比去年同期预计将增长4倍左右。在消费升级的形势下，春节黄金周出游成为更多人的选择，过年方式越来越多样化。从预订时间段来看，2月4日至8日(除夕至正月初四)为出游高峰期。可以看出，游客多选择在春节假期开始之前就 “错峰”出行。假期结束之后，出游人数则明显减少。北雁南飞过春节和 “反向过年”成为新选项如今过年回家不再是单选题，旅游去南方过年和“反向过年”成为家庭团聚新选项。2019年春节期间，途家平台TOP10国内热门出行目的地依次为：厦门、三亚、北京、广州、成都、上海、重庆、北海、大理州、西安。不难发现，除北京和西安外，其余均为南方城市。春季南方气候温暖舒适，适合游玩，尤其是厦门和三亚这样气候适宜的海边城市，民宿房源丰富且发展比较完善，因此成为春节期间热门目的地。据统计局历年数据，北上广一向是国内外来人口居住较多的城市，每逢春节外来人口返乡过年往往会造成北上广成为“空城”。由于返乡过年车票难求，或路途遥远导致假期多浪费在路上，因而最近一两年，接父母到自己工作城市过年的方式被越来越多的家庭接受。通过分析北上广的订单来源地，发现这三个城市来自本地订单的最多，而其他目的地城市的客源地则主要来自外地。春节期间民宿间夜均价略有上浮如今春节作为旅游黄金周，国内游客选择春节出游的热度只增不减。从近两年途家平台春节订单的间夜均价来看，相比去年同期均有不同程度的增长，2019年途家国内民宿房源春节期间价格上涨约20%。从出行目的地角度来看，国内城市三亚的房源价格为1573元，是热门目的城市中最高，其次为大理和广州。春节出游平均3.2天，腊月廿八至正月初四为入住高峰据途家春节预订数据显示，春节期间游客平均出游3.2天，出游时间在1-2天的超过六成，出游时间为3-5天的为三分之一。由于春节法定假期仅有7天，即使选择年前拼假，游客的出游时间也多在五天以内。三四线城市春节出游停留时间长虽然一二线城市一直占据热门目的地排行TOP10，但是三四线城市在平均订单间夜上却占据优势。数据显示，2019年春节期间平均订单间夜TOP10的城市均为三四线城市：定安、宝鸡、本溪、商洛、屯昌、周口、佳木斯、锡林郭勒、白城、乐东，定安的平均间夜有13天，锡林郭勒、白城、乐东的民宿平均间夜也有6天，是一二线城市平均间夜的2倍以上。途家运营负责人表示，“由于三四线城市民宿间夜价格相对较低，游客旅游时倾向于多玩几天，游客停留时间越长，对周边旅游产品需求越多，三四线城市的民宿发展空间在2019年十分值得期待。”以往旅游过春节多是年轻人的选择，如今带着父母一起春节游的越来越多，民宿设施齐全、性价比高、又可多人入住，十分适合家庭出游。途家公关负责人表示，“在厦门、三亚这样的热门城市，已经出现房源售罄或房源紧的警示，尤其是多户型如别墅类型的民宿房源，热门房源还是要抢。”
#新研究发现罕见遗传脑病 6例患儿全部死亡 	新华社悉尼1月28日电 由澳大利亚学者领导的一项新研究发现一种罕见遗传脑病，会在导致轻度发烧或其他疾病的同时严重伤害患儿的神经系统。目前，全球共记录6例儿童病例，他们全都在出现发烧或其他症状后迅速死亡。研究人员近日在英国《脑》杂志上发表论文说，有关基因组检测显示，所有病例都出现隐性NAXD基因突变。NAXD基因突变给脑和心脏等关键组织带来破坏性影响，诱发神经退行性病变与皮肤损伤等问题，最终导致儿童过早死亡。参与研究的澳大利亚墨尔本大学妮科尔·范伯根等人解释说，细胞在新陈代谢过程中会产生多余副产物，这些副产物如果不断累积就会对细胞造成损伤。为解决这个问题，细胞进化出代谢修复系统，利用酶来修复或清除代谢副产物，而NAXD基因编码修复或清除细胞代谢物所必需的关键酶。研究显示，在NAXD基因突变患者中，细胞动力工厂——线粒体的功能受损，而发生突变的NAXD基因修复或清除代谢副产物的效率降低。研究人员还发现，NAXD基因突变会诱发NAXD酶的不耐热性，即温度升高时，NAXD酶的活性降低。参与研究的卢森堡大学的卡罗尔·林斯特说：“这一发现至少部分解释了为什么病人发病时伴有发热。”研究人员说，NAXD缺陷可被归类为一种新型代谢物修复障碍疾病，而迄今人们只发现了少数几种代谢物修复障碍疾病。由于NAXD缺陷的病因已被弄清楚，他们接下来将寻找这一疾病的治疗方法。
#沈颖刚：生物柴油或是高原柴油货车污染治理有效途径	中新网1月28日电 最近，中汽研汽车检验中心(天津)有限公司出具了一份《重型柴油车在高原环境下针对不同油品的综合性能比对分析报告》，(以下简称“《报告》”)在云南省通过对重型货车使用不同种类油品在高原地区进行实际道路PEMS测试，对比分析车辆使用国六柴油和生物柴油的排放效果、动力性能和燃油经济性，得到高原条件下的重型车辆使用添加生物柴油的石化燃料对油耗、动力性和排放性的影响。一位业内人士称，试验结果不仅让生物柴油企业得到鼓舞，最重要的意义在于对高原柴油货车污染排放的治理有非常好的效果。据了解，该试验结论显示，B5和B10生物柴油与使用国六柴油相比车辆整体经济性和动力性变化不大，在全工况条件下，车辆的PN、CO和THC均有所降低，而NOx排放基本与使用国六柴油相差不大。在中低速条件下，PN和CO降幅较为明显。“这说明使用B5和B10生物柴油油品基本不影响车辆技术经济性，B5，特别是B10生物柴油环境效益显著。” 生态环境部环境规划院环境政策部副主任董战锋表示。随着1月4日，生态环境部、发展改革委等11部门联合印发《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》(下称《行动计划》)，一场针对柴油货车污染的治理攻坚行动拉开帷幕。《行动计划》明确指出，到2020年，柴油货车排放达标率明显提高，柴油和车用尿素质量明显改善，柴油货车氮氧化物和颗粒物排放总量明显下降，重点区域城市空气二氧化氮浓度逐步降低，机动车排放监管能力和水平大幅提升，全国铁路货运量明显增加，绿色低碳、清洁高效的交通运输体系初步形成。根据大气细颗粒物源解析结果，机动车特别是柴油车已经成为许多大中城市的首要污染源。从全国情况看，柴油货车保有量占全国汽车的7.8%，但排放的氮氧化物和颗粒物分别占汽车排放量的57.3%、77.8%。因此，调整货物运输结构，增加铁路货运量，减少柴油货车使用是治理大气污染的重要举措。然而，需要注意的是，我国山地与高原占到全国总面积的58%以上，高原地区海拔高、气压低、氧含量较平原地区低，导致重型柴油车辆在高原、山地行驶时燃烧不完全，排放废气大幅增加。在平原地区排放合格的车辆加注合格的油品后，行驶到高原地区，由于进氧不足易出现排放不达标，高原山地柴油车排放控制实际上监管难度较大。因此，这对中国高原地区油品使用以及发动机与尾气治理技术是一个挑战，需要加强高原条件下的油品及尾气治理等产品、技术研发推广工作。此次试验依据为HJ857-2017《重型柴油车、气体燃料车排气污染物车载测量方法及技术要素》；JT/T 719-2016《营运货车燃料消耗量限值及测量方法》，试验油品分别为、国六柴油、B5生物柴油(掺混国六柴油)、B10生物柴油(掺混国六柴油)。长期从事车用发动机的教学和科研工作者，昆明理工大学航空学院常务副院长、教授、沈颖刚，作为此次试验的参与者，他表示，从中汽研汽车检验中心(天津)有限公司此次出具的《报告》中可以看出，柴油货车燃用B5柴油、B10柴油对动力性和经济性基本没有影响，但是可以有效降低柴油机颗粒物数量和其他有害排放物，作为一种有效保护大气环境的技术措施，大规模推广使用B5柴油、B10柴油将对国家治理柴油货车污染治理攻坚战行动起到有力的促进和推动作用。从实际情况来看，高原地区柴油车排放超标普遍存在，并且非常严重，云南、贵州等地大型运输车辆驾驶员普遍反映动力不足、加速缓慢，当地居民对于行驶车辆爬坡时冒黑烟颇有微词。环保部门虽开展过尾气检测，但其国标《车用压燃式、气体燃料点燃式发动机与汽车排气污染物排放限值及测量方法(中国Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ阶段)》(GB17691-2005)适用于平原地区，与高原重车爬坡加速不一致。高原地区通常生态脆弱，环境承载力低，同样程度的污染对于高原地区的影响甚于平原地区，从这一角度看，污染减排效益显著的油品在高原地区推广应用十分重要。中国工程院院士、中国科学院生态环境研究中心研究员、博士生导师、中国科学院城市环境研究所副所长贺泓也表示，生物柴油是生物质再生能源，从整个生命周期的角度，使用生物柴油具有CO2减排效果。从降低柴油车污染物排放的角度，生物柴油为含氧燃料，使用B5柴油、B10柴油在不改变发动机结构的情况下，可降低颗粒物排放，有环保上的积极意义。贺泓还认为，近年来生物柴油的生产技术有所发展，通过加氢脱氧等工艺可有效改善生物柴油的物性参数，使其更接近石油基柴油的性质。但他强调，高品质的生物柴油是推广使用生物柴油的大前提。事实上，从2013年开始，上海就在104辆公交车上试用了B5生物柴油。“我们对各种柴油机做了研究，除了在柴油机台架使用，还在整车上运行，目前，B5生物柴油对车没有任何影响。”同济大学汽车学院教授楼狄明表示，5%的生物柴油，车的动力性、经济性、排放性跟原来用柴油基本是一致的。大量数据显示，车辆使用了B5类型的“地沟油”制生物柴油混合燃料后，发动机运行正常。沈颖刚强调，柴油货车燃用B5柴油、B10柴油对动力性和经济性基本没有影响，但是可以有效降低柴油机颗粒物数量和其他有害排放物，作为一种有效保护大气环境的技术措施，大规模推广使用B5柴油、B10柴油将对国家治理柴油货车污染治理攻坚战行动起到有力的促进和推动作用。尤其在我国高原地区，更有其积极意义。
#红灯笼、生肖猪……美加州迪斯尼乐园庆中国新年	中新网1月28日电 据美国《世界日报》报道，近日，美国加州迪斯尼中国新年庆祝活动开幕了。当地时间25日，迪斯尼冒险乐园举办中国新年庆祝活动，从1月25日到2月17日，连续24天时间庆祝中国农历猪年，同时还有米奇的90岁生日系列庆祝活动。当地时间25日，冒险乐园开辟出中国新年专属区域，到处充满亚洲传统元素，红灯笼、新年许愿墙、生肖猪等。游客不仅能把美好愿望添加在许愿墙上，还可以和木兰、三只小猪等合影。按照惯例，2019年还是木兰和木须带头，带领迪斯尼高飞、米老鼠等迪斯尼经典人物，身穿中国新年盛装，在乐园内迎接游客，合影留念。顺天联合基金会(STC)连续9年参加迪斯尼乐园农历新年演出。2019年，有来自中国台湾5、6所知名大学舞蹈及戏剧专业的学生50多人参与演出，为呼应年节热闹气氛，表演舞蹈、武术、技艺、舞龙等，同时展示台湾艺术之美。迪斯尼乐园已连续多年举办春节过大年活动。每年中国农历新年，在迪斯尼园内，都会辟出一个区域，打造成中国农历庙会形式，进行各种表演和互动游戏。活动中，还会有许多美味亚洲美食可供游客品尝。新春期间，迪斯尼特别设计了农历新年纪念品，包括特别设计的手袋，红包等。迪斯尼乐园希望来自世界各地的游客，在新春期间感受亚洲农历新年传统的精髓。除了新年活动，迪斯尼有一系列精彩活动和游戏。为庆祝米奇90岁生日，在迪斯尼乐园还有“米奇混合魔法”夜间表演和家庭舞会。25日晚上，“米奇音感飨宴大游行”重返迪斯尼，米奇坐着新花车、开开心心地迎接90岁生日。即日起至当地时间2月18日，还有“米妮和米奇的爱情”主题活动。
#徐灿勇夺世界拳王金腰带	徐灿勇夺世界拳王金腰带、实现中国拳击重大突破1月26日，中国选手徐灿在美国休斯敦战胜世界拳击协会(WBA)羽量级拳王、波多黎各选手罗哈斯，夺得拳王金腰带。宋穹/摄(新华社发)本报北京1月27日电(中国青年报·中青在线记者 梁璇)北京时间1月27日上午，在美国休斯顿丰田体育中心举行的世界拳击协会(WBA)羽量级拳王争霸赛中，中国选手徐灿击败卫冕拳王罗哈斯，夺得金腰带，成为继熊朝忠和邹市明之后，中国拳击史上第三位世界拳王，他也是国内目前唯一一位职业拳王，以及中国首位WBA金腰带获得者。徐灿祖籍江西省资溪县，16岁便开始接受拳击训练，他迅速在中国拳坛脱颖而出。截至此次比赛前，徐灿职业战绩15胜2负，两次KO对手，是中国唯一评级达到四星半的拳手。在职业拳坛，挑战现役世界拳王的胜率非常低，因此，与罗哈斯一战，徐灿在赛前并不被外界看好。但第二次在美国比赛的徐灿，在赛前已经表明，自己预估到比赛的艰难程度，因此作了非常充分的准备。经过12回合较量，徐灿最终以117:11，116:112，118:110获得三位裁判一致判定，以点数完胜。“徐灿这条金腰带来之不易，面对强手，靠点数一拳一拳打出来，需要很强的毅力才能坚持下来。”对于本场比赛，我国首位世界拳王熊朝忠对中国青年报·中青在线记者表示，这是一场含金量很高的较量。
#中国石化广西石油在加油站增设“爱心驿站” 	这三年来，南宁市经开区吴圩环卫站工人何群青和她的工友们，每天在繁忙辛苦劳作的间隙，可以到中国石化南宁友谊加油站喝喝水，热热饭，歇歇脚，改变了一直以来风餐露歇的经历。在一次座谈会上，她亲自走上讲台，用朴实的语言，表达了发自肺腑的感谢：“油站划出专门房间，设立‘爱心驿站’，配备了微波炉、空调、电视机、热水器等家具家电以及药箱、雨衣、手套等应急用品，为让我们休息好，加油站员工每天都会打扫得干干净净，让我们这些起早贪黑的户外作业人员遮风避雨、取暖御寒。”更让人高兴的是，何群青在中石化友谊加油站所享受的“优厚待遇”，将迅速惠及全区更多的环卫工人、快递小哥等户外劳动者。1月27日，广西壮族自治区总工会和中国石化广西石油分公司共同在梧州市都连加油站举行“中国石化爱心加油站——广西环卫驿站”“工会爱心驿站”揭幕仪式，这标志着中国石化在广西各地加油站建设的“环卫驿站”“爱心驿站”正式启用，将为环卫职工、快递小哥等户外工作者提供“洗洗脸、歇歇脚、暖暖身、乘乘凉、热热饭、充充电、看看报”等贴心服务。自治区总工会领导和中国石化广西石油分公司领导为“广西环卫驿站”“工会爱心驿站”揭牌。在中石化都连加油站的“爱心驿站”，一楼共有三间房：一间30平方米左右的“客厅”，摆了三张饭桌、一套沙发，还配备了空调、热风扇、微波炉、水杯、茶具等设备设施，墙上贴满了志愿服务的宣传画，吊顶挂着一簇簇彩带和中国结，电视上正播着春运服务的宣传片，厨房里配备了各种厨具，锅里正在熬制着满满的姜汤，专供骑摩托车回家过年的乡亲，旁边还有一间窗明几净的洗手间，可以为各界人士提供休息、热饭、如厕、应急等便利服务。在二楼，则专门设置了两间休息室，配备了木床、被褥、电脑、浴室、洗手间、洗衣机，晾衣架等，就是像设施齐全、环境温馨的招待所，可以满足社会各界人士的相关需求。今后，中国石化广西石油分公司还将根据自身条件和客观需求，加强与各级工会的沟通合作，继续在具备条件的加油站，划出专门场所，配备相关设施，陆续推出一批“爱心驿站”，补充完善户外劳动者工间休息场所，履行中国石化的社会责任。该公司相关负责人表示。“‘爱心加油站’最大特点是将公益事业与中国石化主业相结合，以加油站为服务窗口，让爱心在加油站落地生根。中国石化和工会组织联手，精心打造‘爱心加油站’志愿服务品牌，也标志着中国石化志愿服务活动向规范化、常态化、品牌化的趋势发展，这样能更好地履行央企社会责任，更加彰显中国石化的品牌形象，更好传递社会正能量。”这位负责人说。
#锐财经：永续债支持实体经济	永续债支持实体经济(锐财经)本报记者 王俊岭日前，中国银行宣布在银行间债券市场成功发行400亿元无固定期限资本债券，吸引了境内外的140余家投资者参与认购，涵盖商业银行、保险公司、证券公司、财务公司、证券投资基金、理财产品等境内债券市场主要投资人。与此同时，多家大型银行也表示将陆续发行商业银行永续债。业内人士普遍认为，支持银行发行永续债补充资本，不仅有利于银行修缮资产负债表，强化资本实力，而且可以丰富货币政策传导渠道，提升信贷投放能力，让金融更好地服务实体经济。补充银行资本金“永续债”是一种没有明确的到期日，或者说期限非常长的债券，一般由主权国家、大型企业发行，具有高票息、附加赎回条款以及利率调整条款等特点。在我国，永续债此前主要以非金融企业债券为主，商业银行大多作为承销方参与发行，但商业银行本身通常并不发行永续债。2018年底，国务院金融稳定发展委员会办公室曾表示，将推动尽快启动永续债发行。如今，中国银行成功发行的首笔永续债，标志着永续债开始走上更广阔的金融舞台。中国社会科学院金融研究所银行研究室主任曾刚在接受本报记者采访时指出，银行各项业务要发展，就需要有对应的资本金来支撑，而永续债则是银行补充资本金的重要方式之一。特别是在近年来国内监管强化、国际监管标准提高的背景下，商业银行的资本需求量增大，资本金补充显得尤为迫切。“微观上看，资本是银行防范风险的最后一道屏障，只有资本足够，银行才能在满足监管要求的情况下投放更多贷款；宏观上看，加大金融支持实体经济力度也要求银行拥有更为充足的资本金。”曾刚说，从银行信贷来看，去年下半年以来央行做了很多工作，流动性相对更加充裕了，但与全社会的需求相比，金融与实体经济之间的通道还有待进一步拓宽。盘活市场流动性为了让银行永续债发挥更大作用，监管部门出台了不少配套举措。1月24日，银保监会宣布，将允许保险机构投资符合条件的银行二级资本债券和无固定期限资本债券；中国人民银行决定，创设央行票据互换工具(CBS)，公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。“为保障金融支持实体经济的可持续性，银行需要有充足的资本金，永续债是银行补充一级资本的重要渠道。央行票据互换工具可以增加持有银行永续债的金融机构的优质抵押品，提高银行永续债的市场流动性，增强市场认购银行永续债的意愿，从而支持银行发行永续债补充资本，为加大金融对实体经济的支持力度创造有利条件，也有利于疏通货币政策传导机制，防范和化解金融风险，缓解小微企业、民营企业融资难问题。”中国人民银行有关负责人在谈及政策初衷时强调。交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，永续债无固定期限，本来不能作为金融机构之间资金拆借的抵押品。而通过CBS将金融机构持有的永续债置换成央行票据后，机构可以将央票作为抵押品开展资金拆借，这相当于给金融机构增加了优质流动性资产，同时还能获得持有永续债的利息收入，因而其并未因购买永续债而受到较大流动性压力。这样操作下来，机构对投资永续债的意愿将大为增强。缓解企业融资难分析人士指出，近年来，我国民营企业融资难引起广泛关注。特别是在经济下行压力增大的时期，部分民营企业经营风险上升，融资难问题加剧，破解民营企业融资难融资贵问题十分重要。由于目前我国金融市场依旧以银行信贷为主，因此在大力发展民企债权融资、股权融资的同时，夯实银行资本金，使其有更大能力服务广大民营企业特别是小微企业，就具有很强的理论和现实意义。“对银行业来说，是否拥有足够的抗风险能力和资本实力，与服务实体经济的能力息息相关。与国际同行相比，我国银行业资本补充渠道还比较单一，加大银行资本补充就需要从丰富资金的渠道和类型上下功夫。这其中，永续债就是专门补充非核心一级资本的方式。它介于作为核心一级资本的股权和作为二级资本的债券之间，是我国银行业资本补充渠道发展的标志性事件。”曾刚说，商业银行防范风险的最后屏障变强，信贷能力、服务实体经济能力就会相应提升。北京大学数字金融研究中心主任黄益平表示，经济的持续发展需要金融服务不断扩张。近年来，资本金已经成为制约我国商业银行业务增长的一个重要障碍。永续债可以为商业银行补充资本金提供一个有效且可持续的渠道，同时也可以帮助丰富资本市场特别是债券市场的产品，最终或能帮助改善资本市场定价与货币政策传导机制。
#奥地利维也纳举办大型招聘会 雇主向移民“招手”	中新网1月28日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，奥地利右翼政府虽然一直固守反移民政策，而许多雇主却在上周维也纳举办的招聘会上，纷纷向移民招手，试图透过招聘移民，缓解企业劳动力严重短缺问题。据报道，上周在维也纳举办的大型招聘会活动，几乎吸引奥地利所有的大企业参与。从奥地利联邦铁路公司到地产建筑业巨擘波尔公司、邮政机关，以及奥地利电信集团纷纷到场，物色招聘企业所急需的各类人才和员工。维也纳大型招聘会由政府赞助，其目的在于帮助奥地利企业拓宽招聘渠道，应对企业长期缺乏劳动力的问题。在奥地利总人口只有870万人的国家中，目前企业大约有16万个工作岗位亟待聘请员工。官方预测，奥地利本年度失业率将从2018年的4.9%降至4.6%。奥地利商会负责人卡尔海因茨·柯普夫表示，2018年社会经济成长率基本持续稳定在2.7%左右，目前提振社会经济增长的最大阻碍，就是企业劳动力严重匮乏。柯普夫说，奥地利几乎所有的企业都存在劳动力不足问题，无论是制造业、贸易，还是旅游观光业，均迫切需要解决企业员工短缺现象。官方数据显示，奥地利大约有3万移民处于失业状态，其中35%左右的移民年龄不足25岁。柯普夫认为，这些年轻移民完全可以通过培训，找到适合自己的工作岗位。而且这些年轻移民具有很大的潜能。报道称，目前奥地利的保守派政府已经取消移民学习语言补助基金，对于寻求庇护的移民，在获得合法移民身份以前，政府则禁止他们接受职业培训。奥地利联邦工会声明指出，工会只能欢迎和期待政府帮助移民尽快进入职场，缓解社会劳动力短缺现象。(张李荣)
#沙特欲10年间引万亿元发展建设 减少对石油依赖 	中新网1月28日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间26日，沙特阿拉伯能源部长法利赫指出，沙特计划在2030年前集资1.6万亿里亚尔(约2.88万亿人民币)，进行基础设施、能源、采矿和其他工业发展项目，以减少对石油的高度依赖。他说，这是“沙特2030愿景”经济改革计划的部分内容，负责该计划的沙特王储穆罕默德将在当地时间28日将公布有关详情，到时沙特可能与多方签署70个价值超过2000亿里亚尔(约3594.7亿人民币)的投资项目合约。26日，法利赫召开记者会指出，沙特将通过国家工业发展和物流计划吸引这些投资。除了上述领域的投资，今后还会宣布涉及军事、化学及小型企业的发展项目，预计涉及金额达500亿美元(约3371亿人民币)。他说：“国家工业发展和物流计划的目标是吸引1.6万亿里亚尔(约2.88万亿人民币)……这是个宏大的目标，但它是一个10年的计划，所以我们有时间去落实。”他还表示，上述计划不仅要吸引国际投资，也要促进国内投资。“外国私人企业的投资将占大部分，但我们也会保留更大的份额给沙特的私人企业。”法利赫说。他指出，和其他中东国家一样，沙特政府也致力令国家收入更多元化，以摆脱对石油收入的高度依赖，其中，国家工业发展和物流计划会整合采矿、工业及能源领域，这些都是可赋予私人企业能力，以成为经济增长主要动力的关键领域。他透露，沙特还计划重组国内的电力工业，让发电业务与输电和配电分开，同时还会成立一个独立的电力采购机构。此外，沙特交通部长纳比尔指出，根据国家工业发展和物流计划，当局考虑在首都利雅得建新机场，同时计划翻新和扩建五个机场，以及兴建一条2000公里长的铁路。他说：“我们的目标是在2020年时，国家物流业能为国内生产总值(GDP)贡献2210亿里亚尔(约3972亿人民币)的收益。”据悉，国际石油价格从2014年开始大幅下降，对依靠石油收入的沙特经济造成巨大冲击。沙特政府在2016年推出广泛的经济改革计划“沙特2030愿景”，希望把沙特打造成全球投资强国。
#欧盟立法强化交通事故理赔 国家承担连带赔付责任	中新网1月28日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，欧盟议会日前通过机动车强制保险赔付修正案，该修正案再一次强化了交通事故责任的赔付原则，以及保障受害人权益的规定。对于无保险事故车辆，在事故责任人无力或只能承担部分赔付责任的情况下，将由车辆所在国承担全部或部分赔偿责任。据报道，法案规定，机动车所在国政府有义务和责任，强制机动车使用者必须购买车辆第三者责任险，并为此承担相关经济连带赔偿责任，确保车辆事故受害人或家属能够得到应有的赔偿。法案同时规定了交通事故死亡赔偿最低赔偿金，在重大交通事故造成群体死亡事件中，群体受害事件赔偿金不得少于607万欧元，单一受害人最低赔偿金为122万欧元。事故受害人无论国籍、种族赔付金额均不得少于最低标准。法案强调，以下三种情况由国家承担连带赔付责任：一、无险事故车辆责任人无力赔偿；二、有险车辆保险公司无力赔偿；三、重大自然灾害及交通设施问题引发的交通事故。与此同时，政府必须保障在发生事故后6个月内，监督保险公司或国家对受害人家属做出理赔。欧洲议会表示，为了保障交通事故受害人的权益，欧盟拟设立专门机构，监督和参与机动车、航空、海运等交通运输业强制保险基金的协调和统筹。该议案将于2月中旬交由欧洲议会进行讨论。(张李荣)
#插手赌场纠纷索要“保护费” 　江西打掉15人涉黑团伙	插手赌场纠纷 强行索要“保护费”江西：依法监督纠正一起涉黑案本报讯(记者胡文星 通讯员黄文忠 肖南)近日，江西省高级法院采纳该省检察院检察员出庭意见，对被告人姜小平等15人涉黑上诉案维持黑社会性质组织罪名和对姜小平、姜文军二被告人的死刑判决，对部分被告人敲诈勒索犯罪事实认定错误及该罪量刑不当问题，依法予以纠正和改判。经查，姜小平自2010年开始纠集人员到南昌县小蓝经济开发区、莲塘镇等地的赌场进行打砸，插手赌场纠纷，强行索要“保护费”。2013年至2015年，姜小平先后纠集刑满释放的“狱友”及其他社会人员，形成以其为组织者、领导者，骨干人员固定，组织成员人数近20人的黑社会性质组织。该组织采取暴力、威胁手段，实施故意杀人、故意伤害、开设赌场、敲诈勒索等违法犯罪活动共34起，致1人死亡、6人轻伤、3人轻微伤，形成对南昌县县城及周边区域地下赌博业的非法控制和重大影响，严重威胁人民群众生命财产安全，破坏当地社会经济秩序。2017年11月24日，南昌市中级法院对该案作出一审判决，以组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪名判处被告人姜小平、姜文军死刑，其他被告人分别被判处相应刑罚。姜小平等13名被告人不服一审判决，提出上诉。多名被告人提出，认定自己所参与的敲诈勒索犯罪次数及金额错误，被告人周雪顺提出自己不构成敲诈勒索罪。江西省检察院经二审阅卷审查、提讯被告人、复核证据，认为以姜小平为首的犯罪组织具备黑社会性质组织的相关特征，应当认定为黑社会性质组织，依法予以严惩，一审认定黑社会性质组织罪名正确，判处姜小平、姜文军死刑适当，应予维持。该院在审查中还查明，该案敲诈勒索犯罪事实部分，一审判决对除姜小平之外的其他组织成员，不论是否实际参与，均以在组织期间的时间来计算参与次数和犯罪金额，不符合法律和相关司法解释的规定。遂向二审法院建议，对其他组织成员均应按其实际参与的情况认定敲诈勒索犯罪事实，由此导致的部分被告人该罪量刑不当问题应当依法改判，其中被告人周雪顺不构成敲诈勒索罪，上述意见均被二审法院采纳。
#法国邮政公司发行中国农历猪年生肖邮票	新华社巴黎1月27日电(记者徐甜)为庆祝中国农历新年，法国邮政公司26日在巴黎发行两枚中国农历猪年生肖纪念邮票。这两枚邮票将从28日起通过法国邮局及法国邮政公司网站等途径正式发售。当天发行的两枚猪年生肖邮票面值分别为0.88欧元和1.3欧元，发行量分别为40万张和20万张。中国驻法国大使翟隽在发行仪式上致辞时说，邮票是方寸之间的情感传递，更是中法文化交流的重要纽带。中法邮政部门长期保持良好合作关系，感谢法国邮政为中法关系发展做出的积极贡献。法国邮政公司总裁菲利普·瓦尔表示，法国已连续10多年发行中国生肖邮票，两国邮政部门将在良好合作的基础上，继续为促进两国友好关系做出努力。农历猪年生肖纪念邮票的设计师、法籍华裔画家陈江洪说，这是他首次设计生肖邮票。他认为生肖邮票应当色彩绚丽、图案朴实，充满中国艺术元素。法国邮政公司于2005年首次发行中国农历鸡年生肖纪念邮票，此后每年在中国春节前后发行生肖纪念邮票。
#太平轮海难70周年追思 台湾基隆市欲再现历史场景	中新网1月28日电 据台湾《联合报》报道，70年前的1月27日，从上海航向基隆的太平轮发生海难，千人罹难。台湾基隆市政府于2019年1月27日，在太平轮纪念公园举办“致太平”追思会，遗属献上花语寓意“和平、太平”的粉红菊悼念亲人。1949年1月太平轮从上海出发，打算驶往基隆，27日航行到舟山群岛附近海域时，与货轮“建元轮”相撞，造成千余人罹难，近千个家庭破碎。遗属在基隆港东岸沙滩设纪念碑衣冠冢，后因填土筑造码头兴建军营，纪念碑被划入营区，家属难以凭吊。经各方奔走，2017年市府将纪念碑周边规划为口袋公园，遗属才得以自由至纪念碑前追思。基隆市府27日举办“太平轮七十周年追思会”，遗属代表张昭雄说，船难发生那年他才11岁，原本欣喜等待父亲归来，没想到迟迟等不到人，后来接获船公司通报撞船消息，父亲罹难是他心中难以抹灭的伤痛。来自海南岛的王祖德的父亲王毅将军，当年也搭上太平轮，与其他罹难者一样不幸葬身海底。“立委”蔡适应表示，太平轮海难对于基隆而言是“难以承受之重”，70周年对遗属而言是难熬的日子，只是农历新年将至，期盼遗属放下伤痛，迎接新的一年。基隆市副市长林永发说，市府正在推动“大基隆历史场景再现计划”，预计2020年底呈现全新的1949太平轮地景纪念公园。基隆是台湾北部的重要门户，炮台文化资产密度高，背后不只有军事故事，更保存400多年来的深厚文化底蕴。市府向台当局文化部门争取“大基隆历史场景再现计划”经费8.6亿新台币，要在基隆港东、西岸及和平岛地区，打造文化观光廊带。基隆市文化局长陈静萍表示，基隆是一个有文化底蕴的城市，希望藉由“大基隆历史场景再现计划”，让观光客感受到基隆的特殊韵味，目前已着手历史场景微电影拍摄及出版工作，盼能带动文化观光产业。文化局指出，基隆东岸沙湾地区在“清领时期”称为“大沙湾庄”，当地涵盖中法战争、太平轮等历史重大事件相关遗迹。目前的构想是整合中法墓园、太平轮事件纪念园区、大沙湾石围遗构等历史场景，堆栈大沙湾古迹群历史叙事，重现基隆历史中的大航海气度。
#史上最年轻！13岁华裔女孩夺美国花式滑冰冠军	中新网1月28日电 据美国《世界日报》报道，当地时间25日晚，年仅13岁的华裔花式滑冰选手刘美贤(Alysa Liu)赢得美国花式滑冰锦标赛女子单人冠军，成为这项美国最重要的花式滑冰比赛史上最年轻的冠军选手。据报道，来自湾区的刘美贤拿到143.62分，以总分217.51分击败田内尔，内田内尔以213.59分赢得亚军。刘美贤24日成为史上第三位在全美比赛中利落完成三周半跳的选手，25日更成为史上第一位在一项比赛中完成两次三周半跳的选手。在刘美贤之前，塔拉•利平斯基(Tara Lipinski)是美国花式滑冰锦标赛最年轻冠军纪录保持人，她在1997年14岁时赢得冠军。利平斯基目前担任NBC的评论员，25日也在比赛现场，她受访表示：“纪录就是要被打破，很荣幸被她(刘美贤)打破，她太有才华了。”据悉，刘美贤2005年8月8日出生于加州克洛维斯(Clovis)，目前是东湾列治文市居民，父亲刘俊来自中国四川省，是一名执业律师。去年11月，刘美贤赢得美国滑冰锦标赛分区冠军后，刘俊受访表示：“希望她的三周半跳能在本季中表现得更利落和一致，我们或许会在全国比赛季后开始训练她的四周半跳。”刘俊表示，刘美贤年纪尚小，目前还无法预测她的未来，但希望她能在2022年北京冬季奥运来临前，成为湾区第三位取得奥运参赛资格的滑冰选手。
#探访香港菜农的“火龙果农庄”	新华社香港1月27日电 题：探访香港菜农的“火龙果农庄”新华社记者洪雪华香港新界，四面环山的上水古洞洲铁坑村里，清晨五六点钟，菜农晏富琴在菜地中忙碌。1月的一个周末，记者探访了这个距离广东深圳仅13公里的村落。村口大树下，木牌上刻着“火龙果农庄”几个红字，往左的箭头指向一条小路。顺着小路走到尽头，就是晏富琴经营十余年的农庄。农庄里养着30多只羊，包括东山羊、黑草羊、熊猫羊，还有4头牛和一头猪。加上生长在菜地里的西兰花、小白菜，大棚里的火龙果和车厘茄(小西红柿)，鱼塘里的宝石鱼和罗非鱼，它们都是晏富琴的“好朋友”，也是孩子们的“玩伴”。“火龙果很受农庄顾客的喜爱，蔬菜种类很多，西兰花的菜叶是羊群的美食。”晏富琴告诉记者，农庄占地面积近7万平方米(约100亩)，包括十几亩菜地、1000多棵火龙果树。据香港特区政府渔农自然护理署数据，香港虽是国际化大都市，但务农人口仍有约4600人，占总劳动人口的0.12%，其中大部分是晏富琴这样的新界菜农。晏富琴出生于重庆农村，今年46岁。丈夫林才金祖辈两代人都是香港农民，他们结婚那年正逢香港回归。嫁到香港后，晏富琴与丈夫共同经营过一段时间养猪场。2007年，一次参加儿子学校组织的农庄活动，她深受启发：“铁坑村也有一大片农地，为什么不能开设农庄？”与丈夫商量后，农庄正式开办，主要种植火龙果和有机蔬菜。“夏天是火龙果收获的季节，产量最多时达两三万斤，可入冬后就没有火龙果了。”晏富琴回忆，为避免农庄失去收入，她开始种植有机蔬菜。每天她会开着小货车将刚摘的蔬菜运往位于九龙、荃湾的有机蔬菜铺。但在4年前，香港只有屯门、美孚、大埔农墟等极少数地方设有有机蔬菜摊位，菜农们苦于没有销售平台：“冬天是蔬菜的丰收期，但很多菜无法及时卖出，最后都烂在菜地里。”现在，晏富琴与其他菜农朋友有一个线上聊天群，用以分享售卖信息和蔬果种植经验。“我们会互相提前告知蔬菜一斤能卖多少钱，卖到哪里比较好。”可单纯种植蔬菜和水果，农庄还是不足以养活全家。“有机蔬菜每月能卖七八万港元，但农庄雇用了6个工人，扣除人工费，收入所剩无几。”晏富琴转型发展休闲农庄。农庄陆续建起种植区、鱼塘及动物饲养区，还提供多项特色服务：参观农场、喂猪仔、喂山羊、瓜果蔬菜采摘、鱼塘垂钓等。“每逢周末，老师会带着学生们，家长带着孩子们，到农庄里来摘菜、喂山羊或摘火龙果。”晏富琴说，在市区忙碌的人们可以在农庄里接触大自然，放缓生活脚步。休闲农庄开办多年，为晏富琴的生活带来了转机，但还有一个隐忧。晏富琴说，农庄位于私人土地上，每年租金需近20万港元，每5年还要与土地产权人续租一次。一些农友承担不起不断上涨的土地租金，只能另谋生路。渔农署数据显示，香港1104平方公里的土地中，只有18平方公里用作耕种，大部分位于新界北部和西南部。如今，香港绝大部分蔬菜依靠外来供应，2016年香港的蔬菜自给率为1.7%，菜农们一直在寻找新的发展方向。对此，香港特区政府食物及卫生局表示，会贯彻落实“新农业政策”下的主要措施，为本地农业现代化和可持续发展提供财政支援。此外，食物及卫生局与发展局已委托顾问进行研究，物色面积相对较大的优质农地作为农业优先区，鼓励土地产权人把休耕农地于中、长期内作农业用途。
#伊朗媒体：美军突袭阿富汗塔利班监狱，救走40名IS头目	伊朗媒体：美军突袭阿富汗塔利班监狱，救走40名IS头目截图【环球网报道 记者 李慧玲 查希】伊朗塔斯尼姆通讯社1月27日曝出一则消息：40名极端组织“伊斯兰国”的头目在美军的帮助下，从阿富汗西北部的一所塔利班监狱逃脱。根据塔斯尼姆新闻社的消息人士得到的情况，驻阿富汗美军两周前阿富汗西北部的巴德吉斯省进行了秘密军事行动，帮助达伊沙(即“伊斯兰国”)囚犯逃出监狱。报道称，这40名“伊斯兰国”武装分子在美军突袭了塔利班的监狱后，乘坐直升机转移。据报道，巴吉省议会副主席阿卜杜拉 阿夫扎利证实了这一消息。该通讯社并未透露美军为何要营救“伊斯兰国”恐怖分子，称将很快公布更多细节。伊朗塔斯尼姆通讯社说，2018年1月，伊朗前国防部长瓦希迪曾警告说，“伊斯兰国”在阿富汗有了落脚点，而华盛顿在持续加剧地区紧张。他还表示，西方国家在支持恐怖分子，并阻止“伊斯兰国”在叙利亚和伊拉克陷落。
#特朗普捐出10万美元薪水 用于研究酗酒问题	特朗普捐出10万美元薪水 用于研究酗酒问题图：美国总统特朗普【环球网报道 记者 李慧玲】美国总统特朗普捐出了自己去年第三季度的薪水，用于与酗酒等相关问题的研究。综合《今日美国报》、《国会山报》1月26日报道，白宫表示，特朗普向美国国家卫生研究院下属的国家酒精滥用与酒精中毒研究所捐赠了10万美元。特朗普的哥哥小弗雷德·特朗普在1981年因酗酒相关并发症去世，这是特朗普经常提到的他不喝酒、不使用娱乐性药物的原因之一。会山报》报道截图报道说，尽管特朗普在2016年承诺，如果当选他将不会接受40万美元的总统年薪，但是根据法律，他必须获得报酬。特朗普已经将季度报酬捐赠给了各联邦部门和机构。包括教育、卫生和公共服务、交通和退伍军人事务等在内的部门已接受了特朗普的捐赠。
#互联网+传统建材打造商业新模式 	新华网北京1月28日电(孙广见)近年，伴随城市化建设的深入发展，建材产业经济持续增长。在市场迎来繁荣的同时也加剧了建材市场竞争的白热化，大多数的中小型企业商家都无法在品牌、价格等市场角逐之下占据优势。牛建筑董事长于延滨在接受采访时指出“国内一些建材产品知名度不高的品牌，以牺牲质量和服务的代价来拉低产品的价格，虽然能获得微薄的利润，但损失的却是品牌的价值。”建立全新行业格局 打破渠道掣肘由于行业整体技术含量低、同质化严重、物流成本高等因素影响，当前建材装饰市场集中度极低，销售端也极为分散，小卖家、装修公司数量庞大。于延滨告诉记者，在传统建材经销供应链中，生产工厂由于同质化、规模小等原因造成渠道建设低效、成本高，其销售及物流基本依靠成本高昂的经销体系。一线销售商则面临采购及备货成本高、缺乏优质服务等难题。牛建筑董事长于延滨电子商务的迅猛发展给建材装饰业带来渠道和营销变革机会。大批建材电商网站应运而生，凭借互联网优势整合上下游资源，缩短交易中间环节，降低用户交易成本。牛建筑就是其中的翘楚，作为一家建材产业专业的B2B优质供应链平台，提供专业的线上线下销售渠道。并且重视建筑行业的模式研究，专注于产业资源整合，从整个建筑行业的角度出发，实现对未来模式的探索。“牛建筑筛选出有价值的品牌建材在平台上展示销售，线下也会主动向工程公司和建设单位大力推销，增加品牌知名度和销售额，助力建材厂家的品牌建设。在高端市场，牛建筑推动国产优秀品牌与进口品牌竞争，推动进口品牌代工厂的自有品牌与进口品牌竞争，提升国内建材品牌的知名度和影响力。”在于延滨看来，牛建筑平台最大的优势在于既可以“人找货”也可以“货找人”。通过直接对接厂家和终端用户，减少流通环节，提高交易效率，降低流通成本，让利建材厂家和终端用户。其他业内人士认为，建材家居销售渠道一直在不停发生转变，从初级摆地摊卖产品，松散、粗放型个体零散户或小建材商店，再到建材批发市场，电商的到来给家居建材提供了多元化渠道选择。于延滨也指出，目前，传统依靠建材城营销的方式受到挑战，信息的有效传播对于建材厂家与终端用户都更显重要，牛建筑平台可以帮助双方有效对接，减少流通环节和恶性竞争，促进交易，实现共赢。抓住转型新机遇 打造绿色产业链随着生活水平的不断改善和提高，人们对生活环境和品质有了新的需求，最主要体现在人们的环保节能意识不断提高。于延滨认为，国家提出绿色发展，对于建材行业提出了更高的要求，这既是挑战，也是机遇。建材行业经历了这么多年的粗放型发展，产业转型升级也势在必行，这是必经的阵痛过程。目前，建材企业正经历着前所未有的环保和成本压力。由于受全国环保及地方产业发展规划的影响，近年来多数建材产区都有关停建材厂的情况，于延滨坦言，建材行业正在经历着一轮洗牌升级，将会有一大批环保不达标的建材厂被淘汰，那些拥有技术与资金优势的建材企业将在大浪淘沙之后做大做强。“牛建筑也会抓住绿色转型发展的机遇，推广绿色环保材料，特别是创新型的绿色环保建材，力图打造绿色建材全产业链。为此，牛建筑设立了特色材料版块，专门展示新型有创意的绿色环保建材。”于延滨说。此外，牛建筑还设立了创新设计与生产的版块，帮助一些有创意有产品，但是没有生产能力的建材专家，对接生产厂家，促进科研成果的转化。创新“走出去”模式，打造新优势中国建材产业也开始抱团走向海外。“建材行业竞争之所以如此激烈，很大一部分原因是建材供大于求。如果可以将一部分产能输出，可以有效缓解这些问题，还能够提高中国品牌的国际知名度和影响力。”于延滨表示。据了解，牛建筑自成立以来就积极推动建材的出口，通过全品类一站式供货的模式，向国际用户提供服务。为建材企业搭建平台，与国外政府、机构、企业展开合作，并征得国家有关部门支持，争取在境外打造建材产业园区，引领建材企业集群式“走出去”，吸引更多中国建材企业到境外园区投资、建厂，建立物流集散基地。于延滨指出，“走出去”要把产业链上下游纵向联合起来，企业之间加强横向协作，形成产业链纵向联合、企业间横向协作、政府引导推动的格局。在谈到对海外市场的布局时，于延滨有着清晰的规划，第一阶段的建材网上交易平台是将国外市场作为重点，特别是在东南亚和非洲的市场，推广全品类一站式建材供应的模式，以模式带动销售，以销售促进产能的输出，对于一些热销的建材，牛建筑将推动相关建材厂家从国内出口原材料，在当地生产，目前已经开始在柬埔寨等国家和地区开展业务。
#电视剧迷模仿剧情节做心肺复苏 救昏迷女子一命	中新网1月28日电 据外媒报道，日前，美国亚利桑那州一位并未学过心肺复苏术的修车技工，模仿电视剧中的急救情节，为一名有生命危险女子赢得了救治时间。据报道，美国国家广播公司(NBC)的连续剧《办公室》在十多年前红极一时，亚利桑纳州一家轮胎店的技工斯科特(Cross Scott)是这部剧的“铁粉”，几乎每集必看。而本月早些时候，他靠着其中一集的情节，救了一名垂危女子的性命。本月11日，斯科特试驾顾客的汽车时，看见路边有一辆警示灯闪烁的轿车，于是停车上前查看。之见车上一名女子昏迷不醒，而这辆汽车仍在向前移动，他用一块石头挡住车轮，然后用另一块石头砸破车窗。随后，其他路人前来帮助，并打电话报警。在检查昏迷女子的状况时，斯科特发现女子的脉搏停止，而救援人员可能几分钟后才到，所以必须立即展开紧急救助。但问题来了，21岁的斯科特说，“我从未学过心肺复苏术，不知道该怎么做。”不过，他曾看过《办公室》第五季的第14集。这部连续剧有一个经典情节，讲述一家公司的经理为应急做准备，安排员工上心肺复苏术急救课程，剧中的导师讲解说，按压胸膛的节奏与迪斯科舞曲的节奏同步。斯科特在紧急时刻记起了这段情节，他爬入车内，一边大声唱歌，一边为那个女子按压急救，终于把她救醒。这个名叫克莱尔(Clare)的女子醒来一分钟后即发生呕吐，随后被送进医院。斯科特回忆称，图森市消防局一名急救员受访时说，如果他没有及时施救，她的命运会大不相同。美国红十字会急救训练部门的高级科学主任爱泼斯坦(Jonathan Epstein)说，斯科特虽然未受过急救训练，但操作是正确的。
#公安部通报扫黑除恶斗争成果：打掉涉黑组织1292个	中新网北京1月28日电(记者 张子扬)公安部今天在京召开新闻发布会，通报全国公安机关开展扫黑除恶专项斗争有关情况。公安部刑事侦查局政委曾海燕透露，全国公安机关扫黑除恶专项斗争开展以来，共打掉涉黑组织1292个、恶势力犯罪集团5593个，全国刑事案件同比下降7.7%，八类严重暴力案件同比下13.8%。记者从发布会上获悉，一年来，全国公安机关扫黑除恶专项斗争取得显著成效。这些成绩凝结着广大公安民警的无私奉献与牺牲付出。他们满腔赤诚、嫉恶如仇，面对黑恶势力斗智斗勇、毫不退缩，不少民警英勇负伤，山东临沂史夫俊、河南濮阳张富臣、内蒙古赤峰王琰、广东揭阳林金城等20名公安民警牺牲在扫黑除恶第一线，他们用宝贵的生命守护了万家平安。曾海燕通报，专项斗争开展以来，全国公安机关坚持重拳出击、以打开路，向黑恶势力发起强大攻势。截至目前，共打掉涉黑组织1292个、恶势力犯罪集团5593个，破获各类刑事案件79270起，缴获各种枪支851支，查封、扣押、冻结涉案资产621亿元，全国刑事案件同比下降7.7%，八类严重暴力案件同比下13.8%，人民群众安全感、满意度明显增强。对于重大疑难案件，公安部采取直接牵头侦办、挂牌督办、指定省级公安机关一把手任专案组长、异地用警等超常规措施开展专案攻坚，先后挂牌督办48起重大涉黑案件，目前已移送检察院审查起诉20起。为确保除恶务尽，公安部持续加大对涉黑逃犯的缉捕力度，2018年8月底对10名重大涉黑案件在逃犯罪嫌疑人发布A级通缉令，目前已抓获9名；2018年12月初，公安部再次对299名涉黑逃犯开展集中缉捕清零行动，截至目前已抓获164名。此外，公安部还派出多个工作组赴泰国、缅甸、老挝、柬埔寨等国家开展境外追逃行动，一大批潜逃境外的黑恶犯罪嫌疑人被抓捕回国，极大震慑了黑恶犯罪。此外，公安部还会同最高法、最高检、司法部联合发布《关于依法严厉打击黑恶势力违法犯罪的通告》，公布了举报信箱、举报网站和举报电话，广泛接受群众举报，并要求各地根据工作实际，制定出台有奖举报措施，发动人民群众积极参与。目前公安部扫黑办已接收群众网络、电话、来信举报共19万余条，从中梳理出有效涉黑涉恶线索15445件，部署各地公安机关开展核查，已从中打掉黑恶势力团伙269个。同时，部署全国公安机关主动开展线索摸排，共摸排线索近20万条，通过研判核查，已打掉黑恶势力团伙6800余个。同时，公安机关坚持把扫黑除恶与反腐斗争和基层“拍蝇”结合起来，积极会同纪检监察机关，建立涉黑涉恶腐败线索、黑恶势力犯罪线索双向移送制度和查办结果反馈机制，深挖彻查黑恶势力“关系网”、“保护伞”，对民警违纪违法甚至充当黑恶势力“保护伞”的，一查到底、绝不姑息，坚决清除害群之马。按照查处“保护伞”管辖分工，全国公安机关以包庇、纵容黑社会性质组织罪立案查处152人，向纪检监察部门移交涉及腐败问题线索1738条。下一步，公安机关将与有关部门密切配合、通力协作，保持对黑恶犯罪的高压严打态势。紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，进一步加强对重点疑难案件的专案攻坚力度，重点铲除一批根基深、实力强、关系复杂的黑恶势力。坚持扫黑与打击“保护伞”同步进行，严格落实“一案三查”制度，深挖彻查一批黑恶势力“关系网”、“保护伞”，坚决铲除黑恶势力滋生的土壤，不断把扫黑除恶专项斗争推向深入，为新中国成立70周年创造安全稳定环境。
#年终奖来了，你关心的全在这里！ 	
#春运以来北京西站铁路公安为旅客找回物品300余件	新华社北京1月27日电 27日是春运第七天，许多旅客都带着大包小包的行李物品踏上了回家之路，但仍有一些旅客会给自己的回家之路添点“小麻烦”。春运以来，北京西站派出所已为旅客找回遗失的行李物品300余件，平均一天近50件。北京西站派出所提醒广大旅客，春运途中，要注意照看好自己的行李：尽量减少行李的件数，在每次放下、拿起时一定要数清楚再离开；在包内侧兜放置自己的联系方式和姓名，方便民警查找；不要将行李物品放置在自己的视线之外，也不要交与陌生人看管；可在行李上系挂一个明显的标志物，方便识别；记清楚自己乘坐的出租车号牌、进站的安检口、取票买票地点、候车地点，方便民警帮助查找；提前出门，打出提前量，避免慌慌张张赶车遗落行包。
#香港深水埗将办新春美食节 助青年一尝创业滋味	中新网1月28日电 据香港《文汇报》报道，香港深水埗2019年农历新年间将再次举办“美食墟市暨街坊节”，让基层市民及年轻人一尝创业滋味，并为留港过年的市民提供另一个休闲活动选择。特区立法会议员郑泳舜指，有关活动自推出以来一直深受市民欢迎，期望特区政府可以制订明确的申办墟市程序。2019年的新春美食墟市会在大年初一至初三，即2月5日至7日在深水埗枫树街球场举行，深水埗街坊会理事长梁巨海指出，大会2019年破纪录接获124份申请，但由于场地面积所限，他们只能抽出其中16名申请者届时在场内摆摊。活动举办的目的之一是想帮助基层及年轻人创业，2019年16个参与美食墟市的摊主中，来自基层或属年轻人的各有6个，他们当中有部分更是首次参与美食墟市。梁巨海透露，他们届时除了会提供饺子、年糕及上海小笼包等传统小食外，亦会提供近期人气“爆棚”的芋圆芝士奶盖饮品，及西班牙猪排包等西式小食。梁巨海还表示，现场届时会有财神向市民发红包，红包袋内除了会有祝福字句外，每日亦会有5000封是5港元的美食券，以回馈市民对活动的支持。他还指出，市民除了可以享用美食外，亦可到旁边的足球场参与街坊节嘉年华，观看表演，还透露影视名人罗兰将在大年初一(2月5日)到场教做萝卜糕。深水埗新春美食墟市2019年将是第4年举办，2018年的入场人次由最初的2.6万大幅上升至12万，曾协助促成活动举办的立法会议员陈凯欣形容，活动深受欢迎，指墟市是当地经济发展的重要一环，不单单为街坊提供另类消费选择，亦为妇女及年轻人提供创业平台，她还提出可以研究在其他长假期间，亦举办同类活动。郑泳舜表示，立法会墟市事宜小组委员会2018年提出过不少发展墟市建议，期望当局可以设立基金让区议会定期举办墟市，并成立专责处理墟市申请的部门或小组，确立有关申请程序。
#北京大兴国际机场是啥样？带你近距离探访	北京大兴国际机场是啥样？央视记者带你近距离探访北京大兴国际机场将于今年6月30日竣工，9月30日前投入运营。目前飞行区“三纵一横”四条跑道已全面贯通。而在1月22日，北京大兴国际机场进行了首次的飞行校验，飞行校验校什么验什么？校验成功之后又意味着什么？北京大兴国际机场现在又是什么样子呢？央视记者跟随着首架校验飞机对北京大兴国际机场进行了近距离的探访。1月22日，首都国际机场一架载有国产校验设备的飞机飞往北京大兴国际机场。这不是一次普通的飞行，这是大兴国际机场的首飞，专业术语叫飞行校验。飞行校验是每一个新建机场通航之前的必须环节，被人形象地称为开辟天路。因为校验首飞就是要在没有任何导航设备作为参考的情况下，校验飞机通过目测来进行各种边缘性的飞行，从而对设备进行反复测试。中国民用航空局副局长吕尔学说：“机场建好了以后，飞机能不能来，能不能飞，地面设备能不能正常运行，保障飞机安全，就靠校验飞行了。如果没有这个环节，就是机场建好了航班也飞不了，飞机也飞不进来。”简单说，飞行校验就是为了让飞机飞得过来、飞得安全。指引着民航飞机从一座机场飞往千里之外的另一座机场的是地面导航设备提供的无线电信号。而这些信号交织成的航路就像是一座高架桥，只要飞机在这座桥上行驶就是安全的、有方向的，地面的管制员也可以从监视信号中得知飞机的位置和高度。由无线电信号构筑的这条天路是否可靠，就需要飞行校验飞机反复对它进行检查，检查这座桥的强度够不够，桥上这些指示方位的路标是否精确。2019年1月22日，上午10点10分，北京大兴国际机场迎来第一架飞机，留下了第一道飞机轮胎印，这也标志着北京大兴国际机场第一场校验任务圆满完成。据了解，北京大兴国际机场的飞行校验工作从1月22日启动，计划到3月15日结束。飞行校验完成后，意味着北京大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。民航飞行校验中心主任熊杰说：“后续将有四十多天的时间，对它进行无线电信号检测和校准，每天都会在大兴机场进行起降。为后续航班飞行安全保证、正常出行提供可靠的数据支撑。”北京大兴国际机场的整个校验内容包括跑道、仪表着陆系统、灯光等。校验人员介绍说，这次的飞行校验，与其它机场的飞行校验非常不同，这主要是由于北京大兴国际机场的跑道数量多、构型也复杂。这次校验的一期工程4条跑道采用了“三纵一横”全向构型，这在国内尚属首次。而此前，由于北京地区主要以冬季北风、夏季南风为主，飞机需要逆风起降，因此，跑道布局主要以南北向跑道为主。“三纵一横”这样的构型，就是为了提升机场的效率。北京大兴国际机场管理中心副总经理朱文欣说：“之所以本次使用侧向跑道布局方式，是因为北京位于中国相对比较偏北的位置，大概有70%左右的航班是向南飞行，遇上一些不利的气候条件和风向的时候，航班即使向南运行，也要向北起飞，绕很长一段距离。大兴这个区域，我们监测了几年，有95%以上的天气处于风力5米每秒以下，静风天气比较多，对于飞机的影响比较小。可以利用侧风不大的天气条件，建立从西向东起飞，快速直接向南飞行，这样会大大节省空中飞行时间。”除了能够减少飞机空中运行时间和地面滑行距离，有利于提高空地一体运行效率，这样的设计还可以减少对周边区域的噪声影响。朱文欣说：“之所以这条跑道会有方向偏转，主要还是为了避让在廊坊市区和九州镇的噪音影响，从绿色环保角度减少对于市区的影响。”由于近年来，我国经济飞速发展，首都机场客流量迅速上升，航班趋于饱和，新机场的建设已经迫在眉睫。2014年，北京大兴国际机场开工建设，计划2019年9月30日前投入运营。北京大兴国际机场建成后，南航、东航将作为主基地航空公司，整体搬迁到北京大兴国际机场。未来，这里将成为以天合联盟成员运行为主的枢纽机场。朱文欣说：“楼内的精装修现在完成了大概80%左右，后续有一些收边、收口以及设备系统的单调和联调、联试，应该说压力还是很大的。”北京大兴国际机场航站楼外型被形容为凤凰展翅，由中央放射的五条指廊既像手指、也像翅膀向外延展。管理人员介绍说，这样的设计主要是满足功能要求。飞机起降62万架次。而五条指廊的设计，就是为了乘客不受累，不仅近机位登机口更多了，还能少走路。朱文欣说：“它需要大概八十个左右的近机位才能够保证飞机廊桥的使用。80个近机位，飞机翅膀连在一起有将近5公里长，就需要在空侧形成足够的长度，才可以足够停靠飞机。但是怎么能够更好地缩短旅客的步行距离呢？就是采用中心放射的方式，这样可以更好地缩短旅客的步行距离。中心点到最远端是600米，实际过安检后走到最远的近机位大概也就400米，走起来非常快。”据了解，目前，东航、南航所在的首都机场2号航站楼有近机位登机口36个，而在东航、南航等进驻北京大兴国际机场之后，将可以使用79个近机位登机口。由于大多数前往机场的旅客都是乘坐出租车或者私家车，因此，为了满足旅客的陆侧车道边需求，北京大兴国际机场航站楼还有一个创新设计，首次采用了双层出发，就是有两个出发层。朱文欣说：“从首都机场的T3航站楼也可以看到，其实早高峰的时候车道边会存在拥堵的情况。为了缓解高峰拥堵，我们经过分析也发现，其实有很多旅客现在已经无须托运行李、无须到机场来办理乘机手续，所以我们就在既有出发层车道的基础上，又在下层建了一条快速出发车道，这个应该说在国内国际还是首创。”双层出发，是为了缓解拥堵，让乘客更快地进入航站楼。对于旅客来说，大家不仅关注飞机准不准点、飞行安不安全，还有如何便捷、顺利地办理各种手续也是最重要的，那么北京大兴国际机场又是怎样考虑的呢？朱文欣说：“在整个的设计过程当中，就是希望能够为旅客节省时间、减少排队次数、节省步行的距离和时间，希望能够给旅客创造一个更好的心理感受。”为了让机场与周边地区的交通更为便利，更好地发挥北京大兴国际机场的枢纽作用，北京大兴国际机场还构建了“五纵两横”的综合交通主干网，包含京开高速公路(拓宽)、新机场高速、京台高速、京雄铁路、新机场快线这五纵；机场北线高速公路、廊涿城际铁路这两横。中国民用航空局副局长董志毅说：“五纵两横其中包括四条高速、三条轨道线路，应该说在全球枢纽机场的规划建设中是名列前茅的。这使得大兴国际机场，它不单是一个国际的航空枢纽，而且也成为一个名副其实的国际性的综合交通枢纽。大兴国际机场的航站楼正下方有多条轨道的交通线贯穿穿越，也有连接首都北京城区的城铁，还有连接首都机场方便旅客的快线，同时连接雄安新区的高铁也将建成，可以说大兴机场不但方便了北京城区的旅客出行，而且还直接服务于雄安新区，同时为京津冀的腹地的广大旅客，还有华北地区的广大旅客提供方便便捷的出行服务。它对推动京津冀的协同发展和国家经济的发展将起到重要的作用，特别是对连接一带一路沿线国家，助力一带一路的发展，开启了另一道新国门。”北京大兴国际机场未来是国家级乃至世界级综合交通枢纽，它将与首都机场相对独立运营，逐步发展成为具有国际竞争力的“双枢纽”。而作为首都的重大标志性工程，它也将成为国家发展的一个新的动力源。助力地方发展，服务国家战略。
#火车票抢票软件猫腻多 一不小心“被购买”	记者调查丨火车票抢票软件猫腻多 一不小心“被购买”抢票软件能帮你抢到火车票吗？春节临近，很多人选择乘火车回家过年。为了买到回家的车票，一些人求助抢票软件。您的朋友圈里是不是已经收到了不少好友的“加速抢票”求助？还有不少朋友选择直接购买这些平台推出的“加速包”，这些花钱或者不花钱的招，真的能抢到一张回家的火车票吗？来看记者的调查。在北京工作多年的山西人郭女士告诉记者，她从2018年12月底就开始通过云抢票软件下单，在开启预售前已填写好信息，预定2月1号至3号间的车票。至今，她仍然没有买到回家的火车票。不仅如此，她还正在为返程的车票发愁。郭女士：所有的高铁动车车次全都选择了，并且一等座二等座全都选了，相当于在放票前就设置好了选项，而且在下单时把抢票速度升级到VIP，结果连续三天放票全都没有抢到票。一直持续抢票半个多月了，一直没有动静。老家河南的周女士今年也选择回家过年，从今年元月初就开始关注火车票的余票情况。在12306官网显示没有余票的情况下，她选择使用第三方软件抢购火车票。选定出发日期后，页面显示该日列车席位均已售完，但多车次列车状态显示“可抢票”，周女士选择1月28号至31号出发的多次北京至河南许昌的列车，页面提示低速抢票成功率为37%，并自动为其勾选购买价值为50元的“加速包”，显示抢票成功率达到51.3%。周女士：我在12306和携程两个软件上抢票，但在12306上我根本买不到票，然后我就去携程买，买了一个10块钱的优先出票权和50元的光速加速包，我是从十几号就开始抢票了，到现在还没有抢到票。除了直接花钱购买加速包，第三方软件还为用户提供了另外一种选择——好友助力抢票。只要您把购票链接转发给好友，获得30人的点击助力，您同样可以获得与花50元钱相同的VIP抢票功能，也就是俗称的病毒式广告。花钱购买加速包或免费给平台做广告都能把抢票速度提升到VIP速。然而记者发现，即使已经花钱购买加速包，平台还会提示您购买更多服务。收费服务隐蔽 一不小心“被购买”记者调查发现，选择第三方购票软件不仅收费项目多，而且大多数软件都把收费服务选项做得十分隐蔽，您一个不留神儿，就有可能“被购买”付费服务。在高铁管家APP的抢票服务中，记者随机选择了2月2号从北京发往武汉的G401次高铁列车，该软件提示用户抢票成功率仅为21%，在页面下方设置了唯一一个“光速抢票”按钮，如果您此时点击该按钮，则会被默认确认购买40元的加速服务。原来在按钮下方标注了一行小字：成功率56%，每张票40元。而选择直接买票的按钮则是上方一排不显眼的小字，稍不注意就会被用户忽略。记者在另一款热门软件同程旅游中选择上述相同车次列车，同程旅游加速选择页面并未显示服务收费金额，只在另一界面用一行小字标注。用户在不清楚车票金额的情况下，很可能会在不知情的情况下购买加速服务。记者使用多款软件都发现了类似的情况，采访中许多用户也反映，只要用抢票软件都会遭遇类似问题。郭女士：当你选择低速抢票的时候，它在这里又会帮你添加购买50元的加速包，其实是很难注意到增加的费用。你点确认后其实已经在(总额)上加了50块钱，而且在这张订单上是看不到是帮你加钱的。收到的短信订单上也没有提示帮你增加了费用。在调查中我们还发现，不仅购买车票时用户会“不小心”购买付费服务，在取消订单时，也很难找到取消按钮。在携程软件上，当用户点击取消订单时，会跳转至订单抢票页面，并提示用户修改订单或请好友加速，而取消按钮则需要向下翻页才能找到。抢票软件利用程序快速刷票那这些抢票软件是如何帮助用户抢票的，选择花钱购买的抢票服务值得吗？据了解，第三方软件的抢票原理就是不断地刷新12306网站的余票信息，查询你所购买的车次是否有人退票，一旦有人退票就立即购买，俗称“捡漏”。与普通用户直接登录12306购票的唯一区别就是抢票软件利用程序和高速网络快速刷票。抢票软件被限制 官方购票更安全不过铁路部门介绍，由于各大抢票APP的服务器常年刷新12306，相关机器特征已经被识别并被实施限制措施。也就是说，即使用户花钱购买了加速服务，购票的成功率也绝不会像各个抢票软件显示的一样。铁路部门提醒广大乘客：抢票软件实质上是一种委托代理服务，由软件运营方使用购买人的身份信息购买车票。为出行安全，最好不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签。同时在使用第三方抢票平台的过程中，用户也面临个人信息泄露的风险。此外，12306官方网站在今年推出了候补购票功能，即在显示余票不足的情况下，旅客可提交候补订单，排队等候可能的退票等，而且这一功能完全免费。不过，这一新举措目前只在北京、沪宁杭、广东至四川、重庆地区之间的线路进行试点。
#马克龙：雷诺日产联盟不会动摇 戈恩被捕只是个案	中新网1月28日电 据外媒报道，正在埃及访问的法国总统马克龙27日表示，法国将谨慎维系雷诺与日产联盟的内部平衡。马克龙认为，雷诺前总裁戈恩被捕一事只是个案，将不会影响雷诺与日产的联盟。据报道，马克龙在访问埃及首日举行的记者会上表示，法国将在维持雷诺与日产联盟上保持谨慎。马克龙说，“我不认为目前所发生的事件会影响到联盟的平衡及稳定”。对于戈恩在日本被拘禁，马克龙表示已与日本首相安倍晋三讨论过该问题，“我认为他的居留时间过长，条件较差”。戈恩因涉嫌少报巨额薪酬和挪用公款，于2018年11月被日本检察机关逮捕，之后遭日产和三菱汽车解职。此前戈恩同时兼任雷诺、日产和三菱汽车董事长。在他的推动下，这三家企业组成联盟，2018年上半年汽车销量全球第一。雷诺24日宣布，让多米尼克⋅塞纳尔出任雷诺董事长，蒂埃里⋅博洛雷出任首席执行官，接替戈恩的相关职务。有消息称，马克龙25日同安倍晋三举行了电话会谈。就日产的董事长接班人一事，马克龙表示，他认为塞纳尔来做日产的新董事长是非常合适的。
#抢票软件不能抢在法律规则之外	春运正当时，抢票又成为很多人的头等大事。1月27日，央视新闻对第三方购票软件进行调查报道，发现很多软件存在隐蔽收费服务现象，用户一不小心就“被购买”额外加速服务。同时，第三方软件的购买成功率并非其所标注那么高，甚至不少抢票软件的程序已经被12306识别并限制。种种猫腻可能导致用户先行支付多于原票价的钱却最终仍然一票难得。自12306上线以来，抢票软件应运而生并不断发展，然而围绕它是否合法合规的质疑声一直未停过。它是否是黄牛在互联网时代的延续？有偿抢票服务是否涉嫌违法代售、不当得利？以前的黄牛多是利用未实名制购票的漏洞，大量囤积车票并违法倒卖，涉嫌非法代售车票。按照规定，代售即“从事铁路火车票代售的网点，须经工商行政管理部门批准，还要通过铁路客运部门的考核”，同时加收的服务费用也有数额规定。但实名制购票后，很难再出现大量囤票现象。顾客为省时省力并提高购买成功率，在抢票软件中下单，由软件负责代为购买。从这个角度看，抢票软件和用户是有偿的民事委托合同关系，有代买、代购的服务性质。现行法律对此服务费用并无规定，双方可以约定具体数额，不受代售规定的金额限制。因此，抢票软件并不等同于此前倒卖车票的黄牛，现行法律也确实对其无禁止性规定。近年来，也并无相关企业因运营抢票软件被处罚查办。但即便如此，抢票软件的经营行为仍然要纳入法律法规之中，一些霸王条款、违反广告法或合同法规定的行为，也需及时整治查处。向用户宣称99%的抢票成功率，最终依然一无所获，它的成功率计算是否真实？铁路部门已明确表示，限制了相关程序，即使用户花钱购买加速服务，成功率也不会如抢票软件所示那么高。因此，明知达不到高度却对外标注，这是否涉嫌虚假宣传，违反广告法？电子商务法规定，搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。抢票软件却默认用户购买加速包，让用户多支付服务费用却不知情，这是否已涉嫌违法？并且，假如购买加速包后显示了极高成功率，最后却没有购票成功，是否有相应赔偿？这些问题，都需要抢票软件经营企业依法给予明确答复，更需要监管部门给予规范。最后，一个关键问题也不容忽视：抢票软件对购票市场的控制越来越大，若最终被少数企业垄断，是否加价买票成为主流、常态，非抢票用户的购票成功率如何确保？数以亿计的用户信息如何保障安全？因此，即使抢票软件能被纳入依法经营，其发展趋势仍然要引起相关监管部门高度注意，其管理也应该纳入更高级别的规划中。张灿灿
#云南人大代表言少数民族文旅融合：把握好度 方可持续	中新网昆明1月28日电 (缪超 李晓琳)大理剑川，古老白族木雕技艺正随着当地古镇旅游兴起，创新了技艺与产品，获得了更广阔市场。向东六百多公里，曲靖宣威，有着一千多年少数民族制作史的火腿，因旅游受到越来越多人欢迎，但却面临被“冒牌货”以假乱真等问题。“少数民族地区发展文化旅游，一定要把握好度，权衡好保护与利益关系，这样才能可持续发展。”……27日，云南省人大代表、宣威市文化体育广播电视旅游局局长余红梅在云南省第十三届人民代表大会第二次会议上表示。当天，云南省第十三届人民代表大会第二次会议在昆明开幕，此次会议设置了“代表通道”，3名云南省人大代表就少数民族地区发展文化旅游表达了看法。“剑川是白族原乡、木雕之乡、旅居胜地，有大量南诏建筑遗迹。”云南省人大代表、剑川县县长王远介绍，过去长达十六年时间里，剑川县与瑞士联邦理工大学合作保护沙溪古镇，修复了古旧建筑和文化遗存，使沙溪这个名不见经传的茶马古道古集市逐渐成为中外游客向往的“诗和远方”。王远认为，文旅融合让沙溪在以文化复兴促进脱贫攻坚、带动乡村振兴方面走出一条有效路子。剑川正打造木雕艺术小镇，将木雕、石刻、黑陶等白族手工艺与旅游业态融合，这将有效保护民族文化资源。“彝族刺绣以其图案精美、色彩艳丽、做工精细和民族特色鲜明成为彝族最具代表性的文化载体。”云南省人大代表、楚雄州大姚县咪依噜民族服饰制品有限公司总经理罗珺说。在现代文化的冲击下，彝族刺绣一度面临着传承危机。近年来，情况有所改变，旅游与互联网的发展让此前仅有特定小众市场的彝族刺绣获得传承和保护的新路径。罗珺称，“近年来，楚雄州彝族刺绣不断提高创新和设计能力，满足游客文化需求，这不仅拓宽了彝族刺绣市场，也保护传承了彝族文化，更有成千上万彝族绣娘通过刺绣实现了脱贫致富。”“文化旅游开发，一方面，给少数民族地区带来巨大经济效益，少数民族传统手工艺品、节日庆典活动等文化得到很好地保护传承。”余红梅说，“另一方面，随着游客大量进入少数民族地区，带来新的文化意识、生活方式、价值观念，这都会给当地文化带来冲击，如果处理不好，会影响少数民族文化延续。”余红梅生活工作的宣威市有苗族、彝族、壮族、布依族等少数民族，当地有着独特自然风光与美食文化，比如名扬中外的宣威火腿。宣威火腿有一千多年的制作史，三百多年的成名史，特别是随着旅游开发，宣威火腿产品受到越来越多人欢迎，但近年来，也面临部分火腿不按传统制作技艺制作、被“冒牌货”以假乱真的问题。余红梅认为，少数民族地区发展文化旅游，一定要把握好度，权衡好保护与利益关系。如今，宣威市从宣威火腿的原料生猪养殖、生产过程流程进行追溯系统建设。“宣威火腿制作技艺是国家级非物质文化遗产，我们也正在对整个制作技艺进行培训、学习、把关，只有把非遗制作技艺关口把住，火腿品质才会更好，才能促进旅游业发展。”她告诉记者。(完)
#“铁路洗衣店”：全年无休 日洗卧具3万件 	新华社哈尔滨1月28日电(记者夏原一、刘宇轩)服务到家的洗衣店不难找，但除夕、初一也不停工，日洗卧具3万多件的“洗衣店”，恐怕走遍呼伦贝尔草原也只能找到这一家——中国铁路哈尔滨局有限责任公司齐齐哈尔客运段海拉尔保洁车间，这是专门为海拉尔始发及途径海拉尔的旅客列车服务的“铁路洗衣店”。保洁车间主任姜军说，春运期间，海拉尔乘务基地车辆总共加挂41节车厢，每天需要清洗的卧具总量增加到3.5万件。“从海拉尔始发及途径海拉尔的旅客列车卧铺数量来看，似乎不需要这么大量的卧具，但为满足‘一客一换’的要求，每节卧铺车厢都会多带超过一倍的卧具。比如一节卧铺车厢有60个卧铺，但中途仍有很多旅客上下车，我们就会提供150套卧具。”目前，海拉尔保洁车间近30名职工每天保持超过17小时的高强度工作，为往来车辆提供充足的换洗卧具。车间里，6台100公斤、3台200公斤洗量的洗涤器轰轰作响，工人们将已持续漂洗1小时的床单、被罩塞进烘干机，而后再熨平、叠摆，最后统一运往车辆库装上列车，整个流水线分秒不停。保洁车间洗涤工长孙丽慧告诉记者，去年车间增添了自动化程度较高的新设备，目前新老设备同步运行。“新进的熨平机将烘干、熨烫、叠摆功能合为一体，工人将洗净的床单挂上机器后，只需要在出口收集已熨平、叠好的卧具。”从进脏品库到出净品库，仅2小时的时间，原本脏乱的卧具便焕然一新。在车辆库里，记者见到两位卧具工人正为一辆卧铺车厢铺床单、套被罩，铺位上已经叠好的被子像“豆腐块”一样板正。两位卧具工整理一节标准卧铺车厢的全部铺位，需要约两小时。孙丽慧说，自己所在的“铁路洗衣店”全年无休，“只要火车在跑，我们就一定洗好卧具、站好岗，在幕后为旅客做好服务。”
#中国学者研究“多节点量子网络”取得基础性突破 	我国学者研究“多节点量子网络”取得基础性突破新华社合肥1月28日电(记者徐海涛)近期，中科院院士、中国科学技术大学教授潘建伟、教授包小辉等人研究量子网络取得重要进展，成功地利用多光子干涉将分离的3个冷原子量子存储器纠缠起来，为构建多节点、远距离的量子网络奠定了基础。国际权威学术期刊《自然·光子学》日前发表了该成果，审稿人认为这是“多节点量子网络研究的里程碑”。与现有的电子计算机网络相对应，量子网络指的是远程量子处理器间的互联互通，按发展程度可分为量子密钥网络、量子存储网络、量子计算网络三个阶段。由于量子网络的重要应用价值，国际科技竞争非常激烈。目前量子密钥网络已较为成熟，正在进入规模化应用，如我国已经建成的量子保密通信“京沪干线”。在下一阶段的量子存储网络方面，当前的主要科研目标是拓展节点数目、增加节点间距离。构建量子存储网络的基本资源是光与原子间的量子纠缠，纠缠的亮度及品质决定了量子网络的尺度与规模。以高亮度光与原子纠缠为基础，研究人员通过制备多对纠缠，用3光子干涉成功地将3个原子系综量子存储器纠缠起来。实验中的3个量子存储器位于两间独立的实验室里，二者之间由18米的单模光纤相连。研究人员介绍，结合相关新型存储和纠缠技术，他们未来有望进一步增加节点数目；采用量子频率转换技术将原子波长转换至通信波段，也有望大幅扩展节点间的距离。
#日本东京都公布2019预算案 奥运筹备费达5330亿日元 	中新网1月28日电 据日本共同社报道，日前，日本东京都政府公布2019年度预算案，其中举办2020年东京奥运会和残奥会的筹备费用被列入5330亿日元(约合人民币329亿元)。目前为了设施落成的工程集中，奥运会2019年度的支出将占据最多。25日，日本东京都政府公布了2019年度原始预算案，一般会计金额为7.461万亿日元，创下新高。筹备2020年东京奥运会和残奥会所需费用膨胀，比上年度增加5.9%。上述金额超过了迄今最高的1992年度7.2314万亿日元。知事小池百合子表示：“目前是奥运会筹备的收尾阶段。将在确保财政健全性的同时强有力地推进(东京)都行政工作。”2018年1月，东京都公布估算数据称，设施建设等奥运会经费，和促进无障碍等所谓“出于行政目的但有益于奥运会成功”的相关经费方面，到2020年度总计需要约1.4万亿日元。到18年度为止的支出额，将约达4800亿日元。在2019年度的支出中，比赛会场及奥运村的建设费用列入873亿日元。同年度有明Arena及游泳中心计划落成。此外，确保及培养志愿者的费用列入13亿日元，防暑措施方面，在公共观赛地点设置喷洒雾状水的喷雾器费用列入2亿日元，此外还列入了记录设施准备状况及街区变化的视频制作费用5000万日元。另一方面，将于2019年9月开幕的，橄榄球世界杯日本大赛的举办筹备费用，为37亿日元，其中包含在会场铺设耐久性高的混合草坪项目费用3亿日元等。
#统计局解读去年工业企业利润：多数行业利润比上年增加	中新网1月28日电 据国家统计局网站消息，国家统计局1月28日发布2018年工业企业财务数据。国家统计局工业司何平博士解读称，工业利润保持较快增长，多数行业利润比上年增加，企业经营效益得到改善，去杠杆、降成本取得积极成效。国家统计局1月28日发布的工业企业财务数据显示，2018年，全国规模以上工业企业利润总额比上年增长10.3%，增速比1-11月份减缓1.5个百分点，总体保持较快增长。12月份当月利润同比下降1.9%。工业利润保持较快增长从近五年看，2014年，规模以上工业企业利润增长3.3%，2015年下降2.3%，2016年增长8.5%，2017年增长21%。2018年，规模以上工业企业利润在上年实现快速增长的基础上，继续保持较快增长。多数行业利润比上年增加2018年，在41个工业大类行业中，32个行业利润比上年增加。新增利润最多的行业主要是，石油和天然气开采业，利润比上年增长4.4倍；非金属矿物制品业，增长43%；黑色金属冶炼和压延加工业，增长37.8%；化学原料和化学制品制造业，增长15.9%；酒、饮料和精制茶制造业，增长20.8%。5个行业合计对规模以上工业企业利润增长的贡献率为77.1%。企业经营效益得到改善2018年，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.49%，比上年提高0.11个百分点。去杠杆、降成本取得积极成效2018年，供给侧结构性改革继续深入推进，工业领域重点改革任务取得明显成效。杠杆率持续下降。2018年末，规模以上工业企业资产负债率为56.5%，比上年降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.7%，比上年降低1.6个百分点。企业成本继续降低。2018年，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用合计为92.58元，比上年降低0.18元；其中，每百元主营业务收入中的成本为83.88元，降低0.2元。
#澳大利亚北部大雨引发洪水 奶牛被冲到海里	中新网1月28日电 据“中央社”报道，澳大利亚东北部地区27日降下大雨，造成主要河流丹特里河打破118年以来的洪水纪录。洪水使得部分小区与外界隔绝，农民受困，甚至还有奶牛被冲到海里。据报道，随着大雨降下，昆士兰州丹特里河雨林24小时降雨量突破300毫米。澳大利亚气象局称，丹特里河水位上升到12.6米，这是超过一个世纪都未曾见到的高度。地方当局警告，偏远地区部分居民可能会遭洪水围困数日。道格拉斯港郡长里留(Julia Leu)称，那些仍在家中的人会受困两天，洪水还导致电力和电话服务中断。澳大利亚热带地区居民虽已习惯重湿度季节，但最近暴雨中断了当地渡轮航线，而这是进出部分地区的唯一方式。此外，雨势也对农夫和他们饲养的牲畜造成伤害。有的农场因为断电，造成农场主被困。有的牧场还出现了奶牛被洪水冲到海里的情况。这些奶牛漂在海上，说是在海边松软沙地上挣扎跋涉。在国内许多地区经历气温屡破纪录的严酷热浪后，澳大利亚气象局表示，季风雨季情况不会很快减缓，本周据预测还将出现雷雨以及降雨。
#台媒称台军潜艇设计外观像日本潜艇 网友讽：苍蝇级	台媒称台军潜艇设计外观像日本“苍龙级”潜艇，网友讽：苍蝇级【环球网综合报道】有台媒27日报道称，台军“潜舰自造”(下称“IDS”)的潜艇设计造型“神似”日本自卫队“苍龙级”潜艇。对此，台“海军司令部”回应称是不实说法。也有岛内网友讽刺称，连自造舰艇都要跟日本比，台湾的潜艇是不是叫“苍蝇级”啊！”称台军“潜舰自造”外观设计流出(图片来源：台湾《联合报》)这篇把台IDS潜艇设计图比作日本自卫队的报道出自1月27日的台湾《联合报》。报道称，台海军完成“第一阶段”计划中的首艘柴电动力潜艇设计图，预计3月10日向台“立法院”进行“秘密简报”。尽管该潜艇的设计图目前尚未公开，但《联合报》称，台“海军造船发展中心”为IDS的参与官兵制作了“钥匙圈和领带夹”等纪念品，上面的图案就是台湾未来自制柴电动力潜艇的造型↓台媒称台军纪念品图案就是“潜舰自造”潜艇外观设计(图片来源：台湾《联合报》)报道还称，通过该图案“三大特征”，“外界据此推测出IDS整体构型，仿若‘缩小版”的日本‘苍龙级’柴电潜舰(柴电动力潜艇)。”尽管报道援引台退役潜舰军官王志鹏称，相关纪念品显示出的台军潜艇设计图在舰艏、舰艉、帆罩有明显特征，可能采用了“苍龙级”所用的技术。但在这篇报道刊发当天上午，台“海军司令部”即回应称，该报道内容与事实不符。自卫队“苍龙级”潜艇(图片来源：台湾《联合报》)台“海军司令部”还表示，台“潜舰自造”案目前按计划执行，“海军秉持审慎严谨的态度管控，以利全案执行顺遂，请媒体勿妄加臆测”。此次台媒爆料，有岛内网友进行了评论↓人批评称，台媒把民间人士的瞎猜当头条。还有人对台军IDS的潜艇设计图讽刺称。“大家对越神秘的(东西)越有兴趣、越不知，就越要描述。”也有人说，“日本鬼子是‘苍龙级’，咱们是不是叫‘苍蝇级’啊！”人称，本来很看好此事，但台军日前闹出了一些风波↓实际上，这已不是台军第一次卷入风波。日前，桃园市议员王浩宇吹捧台湾军力排名世界第13，超越德国和以色列，甚至还称“地对舰的雄三飞弹(导弹)是全球最强的防舰飞弹，短短几秒便能歼灭中国航母”。其论调在网上引发激烈争论，有人批评他狂妄“你懂不懂军事？你到过大陆没？”而“联合新闻网”当时曾批评，王浩宇引用的是2015年瑞士信贷报告中的“军力强度”，仅统计现役军人、坦克、攻击直升机、飞机、航母与潜艇数量后加权，未考虑军队实际训练及素质。宇(图片来源：“三立新闻网”)至于IDS案，该案2019年度的预算75.1亿余元新台币(下同，约合人民币16.5亿元)刚刚于1月10日通过。但IDS案的预算问题在岛内长期受到争议，国民党“立委”马文君去年曾表示，此次2019年度“潜舰自造”预算有37多亿是用在帮承造商“台船”(台湾国际造船股份有限公司)建造船厂。她说这并不合理，认为这笔钱应该由“台船”自己出。而且她也说，造潜舰应该一步一步来，而非滥花民众血汗钱，“怎么细部设计图还没出来，就要编钱盖造船厂？”当时也有岛内网友对“潜舰自造”的预算讽刺称，这只是开始，“后面几千亿的大洞，无数的利益”。对此，台湾《中国时报》27日援引台前海军“张骞舰”舰长黄征辉说，“潜舰自造”技术风险极大，“政治风险”更难预估，任何变化因素若无法掌握，造舰期程就可能一延再延，预算也可能一再追加。至于台军大费周章搞的“潜舰自造”完成日期和最终效果如何，有人预测↓针对台当局在军事方面的动作，《中国时报》日前也在另一篇评论中称，台湾想要跟大陆拼“军备竞赛”，防务预算要拉高到占台湾GDP的44%，但结果必然导致台当局一切建设、社会福利通通停摆，“这是民众要的吗？”文章表示，因此与其奢望用不可行的“军备竞赛”来维系台海和平，“为何不承认‘九二共识’，换取和平呢？”文章认为，民进党当局光会空喊不可行的“军备竞赛”，却破坏两岸原有的共识，结果武器买再多，只会让台海变得更不和平，民众的生命财产将面临更高的风险。实际上，国台办曾多次表示，两岸关系和平发展才是台海和平稳定的根本保障，而去搞“台独”，搞分裂，这是和台海的和平背道而驰的。任何“以武拒统”的行为，只会给两岸同胞造成巨大的伤害。这样的作为是不可能得逞的，也必将遭到两岸同胞的坚决反对。
#香港星光大道1月底重开 料成旅客“打卡”热门地	中新网1月28日电 据香港《大公报》报道，香港尖沙咀星光大道关闭3年多，1月31日将重开，势必成为猪年新春观赏烟花热门地点。香港旅游业界期盼，全新的星光大道除了吸引自由行旅客“打卡”外，旅行团亦可列入行程景点。另外，当局亦会在景点附近增加旅游巴士上下客点。以明星掌印吸引旅客的尖沙咀海滨星光大道，自2004年落成后，一直是香港最受欢迎的景点之一，当年每月吸引超过50万人到访。2015年起该景点关闭，进行整修及改善工程，直至2019年1月31日重开。翻新工程接近尾声，4个地标铜像亦已重置，另外还会新加5个“巨星”掌印。一些旅客表示，期待一观新貌。其中广州的谭小姐赴港观赏张学友演唱会，27日专程到尖沙咀海滨逛逛，她忆述过往曾多次到访星光大道，迎着海风欣赏维港两岸风景，低头见到偶像的掌印，心情特别开朗。她明言下次“一定过来转一转”。香港旅游业促进会总干事崔定邦预计，地接社将安排约70%内地团客到星光大道游览，业界已积极构思各种方案，包括更改行程，由现在晚上经九龙城码头登船夜游维港，改为陆上观光，造访星光大道或对岸的中环海滨，避免旅客挤在九龙城码头。其次，邻近星光大道的尖东一带，现在有酒楼提供团餐服务，部分内地团将因应行程而移师到尖东用膳。为应对未来有大批旅行团到访，香港运输署将开放港铁尖沙咀东公共交通交汇处，以及开辟漆咸道南南行线，方便旅游巴士上下客。运输署又计划，要求邻近停车场提供实时停车位空置数目，疏导区内交通。
#不屈服！几乎双耳失聪的她能在冰水中冬泳1000米	【体育广角镜】不屈服！几乎双耳失聪的她能在冰水中冬泳1000米中新网客户端北京1月29日电(王昊)在国内极限跳水和冬泳的圈子里，不少人都听说过“小龙女”徐凯这个名字。几乎双耳失聪的她能在冰水中冬泳1000米，还能在近30米高的武汉晴川桥上跳水。她曾在生活中遭遇各种不幸，却一直乐观面对，以体育的方式向命运“宣战”。一月中旬的东北，正是一年中最冷的时候。徐凯15日中午时分回到牡丹江的家——过去的一个月里，她马不停蹄穿梭在黑吉辽三省，参加了近十场冬泳比赛，身体疲惫到了极点。8岁时为了治疗猩红热，徐凯使用链霉素造成听力障碍，右耳完全失聪，左耳只能听清110分贝以上的声音。可是不分冬夏，她几乎每天都要下水，没办法戴助听器，这些年慢慢练就了看嘴型和表情“听”人说话的技能。身体的缺陷并没有影响到她的运动能力。去年12月24日，在双鸭山的冬泳比赛里，徐凯第一次挑战1000米获得成功，21分16秒的成绩放在同场男子组也能排到第七。“游到五百米时(手指头)像针扎似的，游到八百就没啥感觉了。脸冻木了，换气感觉嘴咧不过来，我就每换一口气咧一下嘴，还活动一下手。”徐凯边说边笑，语气里面不乏自豪。用东北口音的普通话讲述这个过程，听起来生动又有趣，但在冰水里面待20多分钟，即使对于专业冬泳选手来说也是很大的挑战。上岸后，跟徐凯同场比赛的女选手晕倒了。徐凯则自己活动稍微有些麻木的四肢，一不小心把拖鞋甩出去，她还能单脚跳过去捡鞋。徐凯1968年出生在牡丹江，从小在江边长大，受父亲影响，不但喜欢冬泳，还喜欢极限高台跳水。但命运似乎对徐家特别不公平，不但徐凯因为药物而几近失聪，她的亲生哥哥还患有自闭症，无法和别人正常沟通，弟弟更是一出生就是聋哑人。这样的成长环境下，徐凯保持着乐观，学习成绩一直不错，还很喜欢看武侠故事。就连学习最紧张的高三，她也会偷偷看金庸小说，“要是愁眉苦脸的，我活都活不下去”，徐凯说。80年代从黑龙江大学毕业后，徐凯回了牡丹江成为一名工人，在江边游泳的时候，认识了比她小两岁的杜全志。杜全志说：“她是那个年代女的里面游的最好的，我是男的里面游的最好的，所以就搞对象了。”1994年两个人领证结婚，1999年女儿杜索妹出生。本来双职工家庭的生活还算安稳，可随后徐凯所在的工厂改制，让她没了正式工作。因为听力障碍，社会上很多工作徐凯都不能做，生活又给她出了一道难题。2003年，杜全志被派到韩国做装修工人，徐凯也决定去外面闯一闯。她把女儿托付给父母照顾，只身前往哈尔滨。在随后的十几年，她穿着泳装的身影出现在冰雪大世界、九站公园、以及结了厚厚一层冰的松花江上。哈尔滨经营性质的跳水冬泳表演，每年冬天会持续75到80天，游客由大巴一波波送来，一般人每天下水一两次，但徐凯最多的时候每天要下水七八次。十几年来，粗略统计，她一共跳进冰水3000多次。通常表演结束后，会回到建在泳池旁边的小屋取暖、换衣服，但有时候表演结束，游客要跟她合影，就得留在室外。合完影下一波游客又来了，来不及进屋换干的泳衣，就要继续第二场表演。在气温-20℃的环境里，徐凯最长的一次在外面连续待了一个半小时。她描述：“身上挂着水，头发都冻上了，游泳衣冻得邦邦硬，进屋的时候脸色发青，身上肉都发紫了，像玫瑰花似的那色儿。”最开始，下一次冰水可以赚8元到10元，近些年涨价到每次30元，由于徐凯的高台跳水技术好，还会有些额外的收入。从最开始每年冬天赚几千元，到近些年，能赚五六万，这个数字不算少，徐凯却不太舍得花。“我挣的钱自己都不咋花，不愿意穿衣打扮，多少年都那么一两套，穿坏了我才扔。我得给孩子钱，也不能都让父母管着，还有哥哥弟弟，都得养着。”2008年，徐凯的父亲心脏病去世，母亲随后也病倒。哥哥的病情离不开人，家里外都是徐凯在张罗。她让弟弟替自己去小学接女儿放学，但是弟弟不知道杜索妹在哪个班，又跟人交流不便，没接到孩子。徐凯急了，自己赶到学校找孩子，这时才发现，因为常年在哈尔滨，根本不了解女儿在学校的情况。徐凯说：“我哪知道她在哪个班啊，找了半天，最后上小饭桌才找到”。父亲去世后，抚养母亲和哥哥的担子彻底落到了徐凯身上，雪上加霜的是，弟弟一度在家待业，也要由她来负担生活。徐凯的哥哥两次意外摔倒，左右膝盖全部粉碎性骨折，手术后换成了人造关节，住院期间，也要由她陪护。那几年，她拼命表演，老板看不下去她太辛苦，决定跟游客合影赚的钱不抽成了，让徐凯都自己留着。2014年，杜全志回国，一家人终于有机会团聚，近两年，徐凯也不再去哈尔滨表演，改在离家更近的镜泊湖。如今的她每个月有固定的退休金，杜全志偶尔去游泳馆兼职教练，加上以前的积蓄，不用再为生活发愁。可徐凯是离不了水的，“几天不游就像身上长刺似的，有瘾，脑袋迷糊的时候扎进去，上来就清醒了”。从三年前开始，徐凯和杜全志每年冬天都会出门参加冬泳比赛。杜全志介绍：“她参加这些主要是为了爱好，其实比赛奖金不多。成绩比较好的时候，一般第一名也就是两千块钱。”1月15日，徐凯和杜全志回家的时候，上大二的女儿放寒假，已经比她们早一步到了家，妈妈和哥哥也在，弟弟则正在海南打工。徐凯说：“像我这样的听不着的，能把全家照顾得也不错，孩子培养得也挺好，然后自己事业也挺好，我挺高兴的了。”(完)
#“低飞威胁”矛盾加剧 韩海军无限期推迟访日计划	中新网1月28日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，近日，随着韩日围绕日本巡逻机“低飞威胁”矛盾的持续升级，韩国海军“广开土大王”舰所属部队海军第一舰队司令宣布，无限期推迟原定于2月访日的计划。韩国政府认为，受害舰艇所属舰队司令部最高负责人此时访日并不妥当。韩国国防部表示，韩国国防部次官徐柱锡将出席从28日起在新加坡举行的多边安全会议，但徐柱锡并无计划在此期间与日方代表会面。此外，韩军当局正在加强他国巡逻机靠近韩国舰艇时的应对守则，以严厉应对日本巡逻机先后四次低空飞行“威胁”韩方安全的事态。此前，韩国军方称，本月23日，日本海上自卫队一架巡逻机在朝鲜半岛西南方向海域抵近一艘韩国军舰，并于24日公布相关照片。从韩方提供的照片上标示的雷达数据得知，日机当时距离韩军“大祚荣”号驱逐舰仅540米，飞行高度仅为60-70米。韩国军方有关人士就此表示，图片中显示的雷达高度和距离等数据科学客观，可作为证据资料。然而日媒表示，韩方公开的5张照片“不足为证”。韩军方表示，23日的事件已是近期日方巡逻机第4次“低飞威胁”，此前三次分别在2018年12月20日、2019年1月18日和1月22日。
#C罗点球绝杀坎塞洛破门 尤文2:1逆转拉齐奥	中新网北京1月28日电 北京时间28日凌晨，本赛季意甲联赛第21轮一场焦点战在罗马奥林匹克球场打响，拉齐奥坐镇主场迎来尤文图斯的挑战。埃姆雷-詹不慎打进乌龙，坎塞洛替补出场扳平比分，终场前坎塞洛造点，C罗点球一蹴而就帮助尤文2：1逆转拉齐奥，迎来联赛三连胜。比赛第2分钟，科雷亚左侧肋部横向分球，帕罗洛后插上直接选择大力抽射，皮球被防守球员挡出底线。第9分钟，鲁加尼中场拼抢中踢倒因莫比莱，主裁判鸣哨示意犯规并对鲁加尼进行口头警告。1分钟后，华金-科雷亚左路连续突破埃姆雷-詹与博努奇之后送出倒三角传中，皮球被门前防守的鲁加尼挡出底线。第16分钟，拉齐奥左路大范围转移球到禁区，底线附近帕罗洛后插上将球扫向门前，皮球再次被什琴斯尼出击拿到。第19分钟，拉齐奥中场断下迪巴拉的脚下球后发动反击，科雷亚外围得球尝试一脚远射，什琴斯尼倒地侧扑没收。第22分钟，卢利奇左路突破后尝试传中，皮球击中防守的德西利奥后稍稍变线，什琴斯尼果断出击将球没收。第27分钟，埃姆雷-詹禁区前持球被抢断，路易斯-阿尔贝托得球后尝试一脚劲射，什琴斯尼奋力将球挡出，随后卢卡斯-雷瓦跟进补射没有踢正位置。第37分钟，米林科维奇禁区前突然送出一记直塞，帕罗洛得球尝试一脚劲射，什琴斯尼奋力将球扑出，随后因莫比莱小角度补射，皮球击中边网出了底线。半场结束，双方暂时0：0战平。易边再战第47分钟，道格拉斯-科斯塔左路斜45度将球扫向禁区，门前包抄的C罗在防守球员的干扰下没能碰到皮球。第59分钟，拉齐奥打破场上僵局。拉齐奥开出左路角球，禁区中埃姆雷-詹头球解围不慎将球顶入自家球网。第63分钟，拉齐奥错失良机，科雷亚禁区前送出直塞撕破防守，因莫比莱反越位杀入禁区面对出击的什琴斯尼尝试推射，皮球高出了球门横梁。第67分钟，路易斯-阿尔贝托禁区前持球面对本坦库尔的封堵直接起脚打门，皮球击中防守球员的身体发生折射后稍稍高出门楣。第74分钟，尤文扳平场上比分。贝纳德斯基左路高速突破巴斯托斯后倒三角传中，迪巴拉中路低射造成了斯特拉科沙扑球脱手，后点刚刚替补出场的坎塞洛迎球推射破门。第87分钟，卢利奇禁区内拉倒了包抄的坎塞洛，主裁判犹豫之后判罚点球，C罗主罚点球骗过斯特拉科沙稳稳的将球打进球网。补时第4分钟，米林科维奇在大禁区线前被鲁加尼从身后撞倒，主裁判鸣哨示意犯规，拉齐奥获得禁区前定位球机会。随后米林科维奇亲自主罚直接打门，皮球高出了球门横梁。最终全场比赛结束，尤文客场2：1逆转击败拉齐奥。(完)
#读懂媒体融合这篇大文章，习近平这3句话很关键 	1月25日，在习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦，举行中央政治局第十二次集体学习。习近平在主持学习时强调，要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论。习近平一直非常重视媒体融合，并多次作出重要指示和战略部署。习近平为何如此关注媒体融合？读懂媒体融合这篇大文章，他这3句话很关键。1.受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里2015年12月25日，习近平在视察解放军报社时指出，“读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。”在他看来，“宣传思想工作是做人的工作的，人在哪儿重点就应该在哪儿。”当前，我国网民已经超过8亿，新兴媒体迅猛发展。越来越多的人通过新兴媒体获取信息，青年一代更是将互联网作为获取信息的主要途径。习近平深知这一点。他曾对宣传干部说：“很多人特别是年轻人基本不看主流媒体，大部分信息都从网上获取。”他强调，“必须正视这个事实，加大力量投入，尽快掌握这个舆论战场上的主动权，不能被边缘化了”。要想不被边缘化，那就只能顺应互联网发展大势，把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓，推动传统媒体和新兴媒体融合发展。2.推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题对于媒体发展大势，习近平把握得很准。他很清楚，互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化。“新闻舆论工作面临新的挑战”，这是习近平的清醒认识。2019年1月25日，他在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，“推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。”站在媒体发展和宣传报道全局的高度，习近平指出，“我们有些做法过去有效，现在未必有效；有些过去不合时宜，现在却势在必行；有些过去不可逾越，现在则需要突破。”他提出，党报、党刊、党台、党网等主流媒体必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。3.必须把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中对于媒体融合，习近平是站在战略和全局的高度来审视和谋划的。2013年11月9日，习近平在中共十八届三中全会第一次全体会议上讲话指出，面对改革发展稳定复杂局面和社会思想意识多元多样、媒体格局深刻变化，在集中精力进行经济建设的同时，一刻也不能放松和削弱意识形态工作，必须把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中，任何时候都不能旁落，否则就要犯无可挽回的历史性错误。如何把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中？推动媒体融合是他的一个重要选项。如何通过推动媒体融合掌握新闻舆论和意识形态的领导权、主导权，习近平从顶层设计出发，双管齐下。一方面，他多次表示，推动媒体融合发展，要打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。他提出，要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。另一方面，他强调，要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。要从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。一手抓融合，一手抓管理，习近平的目的只有一个：推动媒体融合朝着正确方向发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。来源：人民日报客户端，作者：岳小乔
#市场流通纸币逾1.2万亿欧元 欧央行提醒谨防假币 	中新网1月28日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，欧洲央行日前通报，截止目前，欧元市场流通纸币总面值已经达到1.2万亿欧元。2018年下半年，有关部门共查获26.2万张假币，其中以被查获的假币，多以20欧元、50欧元面值的纸币居多，超过了假币数量的80%。据报道，欧洲央行统计数据显示，截止2018年年底，欧元市场流通纸币约为220亿张，货币总值逾1.2万亿欧元。去年下半年，被查获并退出市场流通的假币约26.2万张。总体而言，欧元市场所流通的假币概率处于极低水平。欧盟央行表示，市场假币流动范围多以小型商店、餐厅、酒吧、菜市场和流动商贩居多。欧洲央行提醒民众，特别是小型企业和商贩，应提高防范假币意识，配备必要的便携式验钞设备，或使用验钞笔对流通货币进行甄别，以免为自己带来不必要的损失。欧盟央行强调，商家应不断提高对假币的识别能力。一般假币主要以20欧元、50欧元纸币居多，只要仔细辨认，普通民众同样可以甄别纸币的真假。假币的特质是质地较软，没有水印及防伪条的颜色变换。(张李荣)
#俄侦委：黑海油轮失火的主要原因是违反安全规定	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯侦查委员会南方交通运输侦查局的侦查员瓦兹根∙基诺西扬27日表示，黑海上两艘油轮发生火灾的原因，是船只转载时违反安全规定。悬挂坦桑尼亚国旗的“康提”号和“艺术大师”号船21日在刻赤海峡上失火，当时船上有约4700吨液化天然气。据初步消息，火灾是在将燃料船对船输送时发生的。据俄联邦海运河运署消息，两艘船上有32人，12人获救，11人遇难，还有9人失踪。基诺西扬27日表示：“侦察员认为，事故的主要原因是完成船只转载时违反安全规定。”
#推动媒体融合向纵深发展 做大做强主流舆论——习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习上的讲话引发热烈反响	“融合发展关键在融为一体、合而为一。”习近平总书记高度重视传统媒体和新兴媒体的融合发展，在昨天中共中央政治局第十二次集体学习时，习近平总书记强调，要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展做大做强主流舆论，在广大新闻工作者和新闻院校师生中引起强烈反响。大家表示，总书记的重要讲话，站在推进治理体系和治理能力现代化的高度，深刻分析了新形势下全媒体传播的重大理论和现实问题，系统阐述了媒体融合的方向、目标和任务，是我们深入推进媒体融合发展的根本遵循和重要指引。人民日报社副总编辑 卢新宁：中央政治局集体学习，2019年开年第一讲，就到了融合发展的第一线，充分证明了习近平总书记和党中央治国理政的大棋局中新闻舆论工作的极端重要性。新华社副社长 刘思扬：我们要以总书记讲话为指引，进一步增强使命感、紧迫感，着力创新内容产品，做大做强主流舆论；着力推动技术建设与内容建设深度融合，让先进技术为主流舆论插上翅膀。中央广播电视总台央视副台长 袁正明：深受鼓舞催人奋进，同时我们也深感使命光荣责任重大，下一步中央广播电视总台将继续坚持守正创新，把新媒体新平台建设好运用好，以时不我待的紧迫感和使命感，奋力建设国际一流新型主流媒体，不断做大做强主流舆论。中国传媒大学教授 高晓虹：媒体技术革命带来了全球媒体格局的重组，而且带来全球新闻传播秩序的重建，这是一个千载难逢的机会，我们必须把握好，在全球传播新格局中要赢得与我国国际地位相适应的话语权和影响力。习近平总书记强调，新形势下舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，这既为媒体发展提出了新课题，也为从业者们注入了新动力。中央广播电视总台央视时政新闻部微视频工作室编导 史伟：总书记对新闻工作提出了新要求，央视时政的新媒体产品“独家V观”就是媒体融合的新探索新实践，一经推出就在社会上引起广泛关注，下一步我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢记使命，勇于担当，坚定前行，推出更多接地气、生动活泼的时政新媒体作品。央视网工程师 樊翠芳：作为一名新媒体的技术人员，我觉得落实总书记要求的关键在要加快技术平台的建设，加快对云计算、大数据、人工智能等各项新技术的应用，打造主流媒体的大数据平台。中国人民大学新闻学院教授 周勇：我们作为高校，我们应该做好智库的作用，就是未来传媒业怎么样转型发展，要着力于培养适应新的媒介环境，要求能够驾驭新型传播手段的卓越新闻传播人才。复旦大学新闻学院执行院长 张涛甫：我们未来的新闻教育的方向、人才的培养，应该朝着这个方向走，紧密地围绕打造新型主流媒体。党的十八大以来，习近平总书记就加快媒体深度融合、壮大主流舆论阵地多次作出重要指示、推进重点部署。大家表示，一定牢记总书记嘱托，坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，积极创新媒体工作的理念、内容、手段，借助移动传播、人工智能等多种途径，催化融合质变，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。澎湃新闻总编辑 刘永钢：我们还是会在守正创新这四个字上面下功夫，守正就是始终牢记我们党媒党网的属性和使命感，创新这块，我们也是往全媒体方向努力，往生态化这个方向努力。浙江长兴融媒体中心负责人 周勇：习近平总书记的重要讲话给媒体发展把方向、定大局，特别是作为县级媒体，让我们的信心更足，步子更大，底气前所未有。山东省宁津县融媒体中心主任 范世民：极大地鼓舞了我们基层新闻舆论工作者的信心，我们坚决肩负起创新融合的重任，扎实抓好县级融媒体中心建设，把基层队伍建设的更稳定更强大。江苏昆山融媒体中心负责人 徐红生：我们要勇于应对挑战，把全媒体思维融入到每一篇新闻作品中，让我们的传播更加精准、有效，打通新闻传播的最后一公里，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。
#统计局：2018年全国规模以上工业企业利润增长10.3%	中新网1月28日电 据国家统计局网站消息，2018年全国规模以上工业企业实现利润总额66351.4亿元，比上年增长10.3%。2018年，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额18583.1亿元，比上年增长12.6%；集体企业实现利润总额102.2亿元，下降1%；股份制企业实现利润总额46975.1亿元，增长14.4%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额16775.5亿元，增长1.9%；私营企业实现利润总额17137亿元，增长11.9%。2018年，采矿业实现利润总额5246.4亿元，比上年增长40.1%；制造业实现利润总额56964.5亿元，增长8.7%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额4140.5亿元，增长4.3%。2018年，在41个工业大类行业中，32个行业利润总额比上年增加，9个行业减少。主要行业利润情况如下：煤炭开采和洗选业利润总额比上年增长5.2%，石油和天然气开采业增长4.4倍，农副食品加工业增长5.6%，纺织业增长5.3%，石油、煤炭及其他燃料加工业增长10.7%，化学原料和化学制品制造业增长15.9%，非金属矿物制品业增长43%，黑色金属冶炼和压延加工业增长37.8%，通用设备制造业增长7.3%，专用设备制造业增长15.8%，电气机械和器材制造业增长1%，电力、热力生产和供应业增长3.1%，有色金属冶炼和压延加工业下降9%，汽车制造业下降4.7%，计算机、通信和其他电子设备制造业下降3.1%。2018年，规模以上工业企业实现主营业务收入102.2万亿元，比上年增长8.5%；发生主营业务成本85.7万亿元，增长8.3%；主营业务收入利润率为6.49%，比上年提高0.11个百分点。2018年末，规模以上工业企业资产总计113.4万亿元，比上年增长6.1%；负债合计64.1万亿元，增长5.2%；所有者权益合计49.3万亿元，增长7.2%；资产负债率为56.5%，比上年降低0.5个百分点。2018年末，规模以上工业企业应收账款14.3万亿元，比上年增长8.6%；产成品存货43119.1亿元，增长7.4%。2018年，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为83.88元，比上年减少0.2元；每百元主营业务收入中的费用为8.7元，增加0.02元；每百元资产实现的主营业务收入为93.3元，增加1.6元；人均主营业务收入为128.7万元，增加14.5万元；产成品存货周转天数为17.2天，与上年持平；应收账款平均回收期为47.4天，增加0.3天。2018年12月份，规模以上工业企业实现利润总额6808.3亿元，同比下降1.9%，降幅比11月份扩大0.1个百分点。
#中国驻米兰总领事馆举办2019年迎新春招待会	中新网1月28日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月25日晚，中国驻米兰总领事馆举办2019年在意华侨华人、中资企业、专家学者和留学生迎新春招待会，与当地华人社团、中资企业、华侨华人和留学生代表欢聚一堂，共庆己亥猪年新春。中国驻米兰总领事馆宋雪峰总领事、副总领事汪慧娟、张洪、李少峰参赞、领事部主任蔡蕾等总领馆工作人员，米兰华侨华人工商会会长李秀桐、米兰浙江华侨华人联谊会会长温阳东、中国银行米兰分行行长姜煦、中国电信驻意大利首席代表林小凯等华人社团、中资企业负责人、当地知名侨领、华侨华人和部分在意中国专家学者、留学生代表逾400人应邀出席了招待会活动。招待会由中国驻米兰总领事馆领事部主任蔡蕾主持，宋雪峰总领事在招待会致辞中首先向领区广大华侨华人、中资企业、专家学者及留学生等致以新春问候和美好祝福。并对领区华侨华人和社会各界给予总领馆工作的支持表示感谢。宋雪峰表示，2018年，是中国改革开放40周年，中国积极推进一系列重大改革，取得了举世瞩目的新成就。改革开放40年来，中国人民凭借着勤劳、智慧和勇气，成功走出了一条中国特色社会主义道路。社会经济结构继续优化，供给侧结构性改革深入推进，经济发展新动能持续快速增长，人民生活继续改善，社会安定有序。中国人有了更多获得感、幸福感和安全感。宋雪峰指出，2018年，中意友好关系发展、务实合作成果丰硕，中意全面战略协作伙伴关系不断提质升级，合作领域正在朝着更深更广的领域发展。特别是在科技领域合作取得了历史性重大突破。宋雪峰表示，2019年，是新中国成立70周年，也是中华民族伟大复兴进程中的重要节点，是全面建成小康社会的关键之年。中国正在朝着实现祖国完全统一、实现民族伟大复兴的中国梦稳步迈进。希望广大侨胞继续发挥融通中外的优势，秉承中华民族的优良传统，积极推介和参与“一带一路”倡议，努力做好中意友好的使者与桥梁，为构建有利于中国发展的国际环境作出新贡献。招待会始终洋溢着浓浓的新春气氛。出席招待会的华侨华人纷纷祝愿祖国在新的一年里取得更大成就。并表示愿为中意友好关系继续向前发展贡献自己的力量。(博源)
#习近平1.25谈媒体融合发展十大“金句”	编者按：2019年1月25日上午，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，在习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦调研，并在人民网全媒体播控中心听取人民网总裁叶蓁蓁的讲解，还就媒体融合发展进行讨论。中共中央总书记习近平发表了重要讲话，人民网特意摘取十大“金句”，供网友阅读。1、推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。2、全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。3、推动媒体融合发展，要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。4、要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。5、要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。6、要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。7、要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。8、要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。9、主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。10、党报党刊要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，实现新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。
#治大国若烹小鲜 习近平如何“微观中国”？	(近观中国)治大国若烹小鲜 习近平如何“微观中国”？中新社北京1月28日电 题：治大国若烹小鲜   习近平如何“微观中国”？作者  钟三屏对于全球多数民众而言，大国治理往往是一个具有宏大“即视感”和距离感的命题。尤其是当谈到中国，这个拥有逾13亿人口大国的治理，“大”似乎更是其中的首要之义。然而中国最高领导人习近平却说：“治大国若烹小鲜”。当我们用心观察可以发现，一些“微观”的视角，一些民众生活中看似不起眼的“小事”，经常出现在习近平大国治理的议题中。要来个“厕所革命”在新年第一个月，中国八个部门联合聚焦一项事关民众生活的“小事”——农村的“厕所革命”。近日，中央农办等八部门就推进农村“厕所革命”印发意见提出，将推动农村厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化、监督社会化，增强农民群众的获得感和幸福感。事实上，有关“厕所革命”的问题，习近平一直关注。他曾就旅游系统推进“厕所革命”工作取得的成效作出重要指示。在国内考察调研中，习近平走访农户常会问起农村厕所改造问题，详细询问村民使用的是水厕还是旱厕。习近平说，随着农业现代化步伐加快，新农村建设也要不断推进，要来个“厕所革命”，让农村群众用上卫生的厕所。目前，从南到北，北京、吉林、山东、江苏、福建等地农村地区的“厕所革命”已先行一步，“冬天不冷、夏天不热”成为更多村民的如厕体验。微观的如厕“小事”引发一场全国“革命”，因为这件“小事”，既关乎民众生活的“小确幸”，也关系旅游环境的大改善；既是国人生活品质的短板，也是管窥中国文明进步的窗口。习近平强调，厕所问题不是小事情，是城乡文明建设的重要方面，不但景区、城市要抓，农村也要抓。从微观入手，习近平透视中国与世界。一瓶酒和几杯酒“你的叫什么酒？”“白酒？多少度？价格怎么样？”……2017年中共十九大，中国最繁忙的政治季。一瓶酒的产销，让习近平在参加他所在的中共十九大贵州省代表团讨论时连发多问，详细到品类、价格、销量。这瓶酒一时间成为“网红”。习近平关心的这瓶酒有来历。在脱贫攻坚任务繁重的贵州，这个位于盘州的酒厂有1012户村民入股，带动了村民脱贫致富。一瓶酒背后，是一个贫困地区脱贫攻坚的微观样板。习近平曾说过，“脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。”一瓶酒，透视出中国脱贫攻坚的大方略。同样是酒，也可能是一个官员走向腐化的开始。“作风问题有的看起来不大，几顿饭，几杯酒，几张卡，但都与公私问题有联系，都与公款、公权有关系。”2014年，习近平在十八届中央纪委三次全会上曾用“几杯酒”透视作风建设和反腐败斗争。大处着眼，小处着手，在“落小”上下功夫，勾勒出了习近平管党治国的实践逻辑。5年后的当下，中共持续推进的反腐败斗争已经取得压倒性胜利。从一瓶酒到几杯酒，从微观入手，习近平透视治党与治国。都是大事2018年中非合作论坛北京峰会前夕，在各种外事活动排满习近平的工作议程之时，他对青少年视力健康所作指示引发外界关注。当时，习近平看到有关报刊刊载的《中国学生近视高发亟待干预》一文后，作出指示。他说，中国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。跟国家的重大外交活动相比，也许有人认为学生近视是件“小事”，但在习近平眼中，这却是关乎未来的大事。同样的，习近平多次说，把人民群众的小事当作我们的大事。推进北方地区冬季清洁取暖、普遍推行垃圾分类制度、提高养老院服务质量……这些民众生活“身边事儿”都曾摆上中国最高领导人的议事日程，因为在习近平看来，这些都是大事，关系广大人民群众生活，是重大的民生工程、民心工程。从微观入手，习近平透视民心与未来。缘何会“微观中国”？或许从习近平与德国总理默克尔的交流中，我们可以找到答案。2014年，习近平出访欧洲。在德国，默克尔问习近平：“中国面临的最大挑战是什么？您最急迫、最关心的是什么？”习近平答道，治大国若烹小鲜。再大的成就除以13亿人都会变得很小，再小的问题乘以13亿人，都会变得很大。(完)
#日本气象厅拟提高台风预报能力 5天前就能掌握信息	中新网1月28日电 据日本共同社26日对气象厅采访获悉，气象厅正推进大大提升台风生成预报能力的准备工作。现在的预报只能在预计发生台风的1天前发布信息，而通过新方式，最多可在5天前就掌握信息。新方式已在内部启动试验性利用，力争几年内开始面向公众发布。据报道，日本也有很多地区如冲绳及南九州等，从台风发生到接近的时间很短。提升预报能力或有助于早期预警以及地方政府的防灾应对。目前，气象厅在作为台风雏形的热带低气压发展，并预计24小时内达到可定义为台风的“最大风速17.2米/秒以上的势力”情况下，发布其移动的方向、速度及中心气压等信息。据气象厅气象研究所称，预报员通过卫星图像观察云形变化等，来判断热带低气压的发展及衰退。据称虽然有工作指南，也会参考电脑的预测，但依赖经验的成分很大。新方式使用由电脑进行名为“集合(ensemble)预报”的方法。根据气温等的观测值，将人为稍加调整的增减数据带入公式得出多种预测结果。综合所有结果，判断5天内变成台风的概率。气象厅不仅依靠独自得出的结果，还会利用美国国家海洋和大气管理局(NOAA)等最多3家国外气象机构的集合预报结果。5天中特别是最近的2天，还会结合卫星图像解析出的热带低气压信息提升预测精度。对外信息发布可能采取把预计5天内台风生成或移动的区域，在地图上表示的形式，还将用“发生概率・高”、“概率・中”等表述来提示概率。负责研究的气象研究所主任研究员山口宗彦称：“海外的气象机构也有相同的生成预报，日本落后了。希望拿出普通人看了不会产生疑惑的信息发布方式。”
#习近平谈融合发展“金句”：建成新型主流媒体 扩大主流价值影响力版图	[编者按]2019年1月25日上午，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，中共中央总书记习近平发表了重要讲话。这次学习把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线，在习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦调研，并在人民网全媒体播控中心听取人民网总裁叶蓁蓁的讲解，还就媒体融合发展进行讨论。十八大以来，习近平总书记曾在多个场合就媒体融合发表重要论述，本网特意摘取其中精彩“金句”，供广大网友学习。1、推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话2、电子阅报栏是媒体传播的一种重要创新电子阅报栏是媒体传播的一种重要创新。要不断总结经验，在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索，在向基层拓展、向楼宇延伸、向群众靠近上继续下功夫，为人民群众提供更多更好的文化和信息服务，让人民日报离人民更近，做到人民日报为人民。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话3、加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化党报、党刊、党台、党网等主流媒体必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话4、推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场党报党刊要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，实现新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话5、形成网上网下同心圆全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话6、催化融合质变，放大一体效能推动媒体融合发展，要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话7、要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话8、形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话9、抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话10、使全媒体传播在法治轨道上运行要从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，防范大数据等新技术带来的风险。——2019年1月25日在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话11、要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众要把握正确舆论导向，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，巩固壮大主流思想舆论。要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众。——2018年8月21日至22日在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话12、要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势随着形势发展，党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。要适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局。要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。——2016年2月19日在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话13、融合发展关键在融为一体、合而为一阵地是意识形态工作的基本依托。人在哪里，新闻舆论阵地就应该在哪里。对新媒体，我们不能停留在管控上，必须参与进去、深入进去、运用起来。近几年，新闻媒体在融合发展方面做了大量工作，取得令人可喜的成绩。但是，从总体上看，发展还很不平衡，有的是“+互联网”，而不是“互联网+”，只是将传统媒体和新媒体作简单嫁接，“左手一只鸡，右手一只鸭”，没有实现融合。融合发展关键在融为一体、合而为一。——2016年2月19日在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话14、要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，从“你是你、我是我”变成“你中有我、我中有你”，进而变成“你就是我、我就是你”，着力打造一批新型主流媒体。——2016年2月19日在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话15、融合发展必须坚持内容为王，以内容优势赢得发展优势需要强调的是，内容永远是根本，融合发展必须坚持内容为王，以内容优势赢得发展优势。——2016年2月19日在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话16、互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革现在，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。要顺应互联网发展大势，勇于创新、勇于变革，利用互联网特点和优势，推进理念、内容、手段、体制机制等全方位创新，努力实现军事媒体创新发展。要研究把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维和一体化发展理念，推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通。——2015年12月25日在视察解放军报社时发表重要讲话17、要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进。——2014年8月18日在中央全面深化改革领导小组第四次会议上发表重要讲话18、加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式手段创新，就是要积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，特别是要适应社会信息化持续推进的新情况，加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，占领信息传播制高点。——2013年8月19日在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话人民网记者 文松辉
#证监会换新主席 国内股市今日开盘飘红沪指涨0.54%	中新网客户端1月28日电 国内股市今日开盘飘红。沪指开盘报2615.71点，涨0.54%；深成指开盘报7641.29点，涨幅 0.60%；创业板指开盘报1272.37点，涨0.54%；中小板指开盘报4981.63点，涨0.74%。盘面上，券商、保险领涨行业板块。刚刚过去的周末，官方宣布易会满接替刘士余任中国证监会主席，刘士余调任中华全国供销合作总社党组副书记。
#香港警方打击无牌照营运车辆 卧底拘捕19名司机	中新网1月28日电 据香港《大公报》报道，临近年末，俗称“白牌车”(没有营业牌照的车辆)的非法跨境载客服务开始活跃，香港警方连日开展卧底行动，揭发有白牌车由香港载客往惠州，收费2100元(港币，下同)，行动中拘捕19名司机。被捕的19名司机，为年龄介于29岁至60岁之间的男子，涉嫌“非法驾驶汽车作出租或载客取酬用途”和“驾驶汽车时没有第三者保险”罪名，现已获准保释，须2月下旬至3月上旬向警方报到。香港新界北、新界南、东九龙、西九龙及港岛总区的交通部参与这次行动，在1月10日至26日，警员乔装乘客租用“白牌车”。期间19名司机通过网上平台、电话预约、手机程序等方式“接单”。多名涉案者由公司形式运作，亦有以个人形式运作的。涉案的4辆私家车及15辆客货车，全被拖往小蚝湾车辆扣留中心检验。新界南交通部特遣队马伟洪高级督察表示，涉案金额由90元至2100元不等，其中一辆为内地香港两地牌7人车，当时警员以手机社交软件于荃湾电召两地牌车辆至内地惠州，司机开价2100元，警员于“白牌车”即将离开香港前表露身份，并拘捕司机。香港警方交通总部警司林志平说，“白牌车”仍然活跃，呼吁市民不要光顾。他强调，合法经营的车辆都有经香港运输署发出的出租许可证，并张贴在挡风玻璃位置，市民亦可向运输署查询所租用的车辆有没有许可证。
#不排除和检方合作！特朗普前竞选顾问称会如实作证	中新网1月28日电 据外媒报道，特朗普前竞选顾问罗杰•斯通被联邦调查局逮捕一事让特别检察官米勒对“通俄门”的调查再起波澜。斯通27日表示，他将来可能会讲出同特朗普总统对话内容的真相，并且不排除同特别检察官米勒进行合作。据报道，斯通27日在接受采访时做出了上述表述。当被问及同米勒合作的可能时，他说他的律师需要讨论这个问题，但他也会诚实地证明可能发生的任何不当行为。“如果其他人在我所知道的竞选活动中有任何不法行为，我不确定，但如果有的话，我当然会诚实地作证，”斯通说，“我也会诚实地证明任何其他事项，包括与总统的任何通话。我们通过电话交谈是真的，但这些通话本质上是政治性的。”1月24日，华盛顿的一个联邦大陪审团对斯通发起了7项罪名的指控，后者也于25日早上在佛罗里达州被捕。特别检察官米勒在起诉书中称斯通在与特朗普竞选官员的协调下，向“维基解密”寻找被窃取的电子邮件。斯通25日下午表示，他不仅不会认罪，也不会“对总统作假见证”。当被问及他是否与特别律师合作时，斯通说：“我不想解决这个问题，但我已明确表示不会作证针对总统，因为我不会对他作假证。”在27日的采访中，斯通还回应了特朗普对米勒调查的攻击，并否认任何“与俄罗斯有关的阴谋”。斯通同时指出，特朗普从未建议赦免他。
#美国移民局恢复2019财年H-1B申请加急处理服务	中新网1月28日电 据美国中文网报道，当地时间25日，美国移民局(USCIS)宣布，将从1月28日起，恢复对所有2019财年H-1B申请的加急处理服务，也就是说，所有在2018年“中签”的申请者可以开始申请加急。移民局还表示，已经收到要求补件通知(即RFE)的2019财年申请人如想申请加急，需要同时提交补充的材料。同时移民局强调，此项服务目前只适用于2018年递交的申请，其他的H-1B申请仍然无法申请加急，预计稍后会逐步恢复。通常来说，申请加急服务后，移民局会保证申请人在15天内收到回复，否则会退还加急费。去年9月移民局宣布，因为工作积压严重，从9月11日起继续暂停H-1B的加急服务。这虽然对申请H-1B总体来说没有影响，但对于那些急于开始工作、或是想要转换雇主的人来说极为不利。
#媒体融合发展，习近平提出这12个字要求	联播+ 全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。1月25日，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行了一次别开生面的集体学习，把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线。习近平总书记在集体学习时强调，我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。党的十八大以来，习近平曾在多个场合就媒体融合发表重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，是新闻舆论工作的指南。
#中使馆提醒春节期间赴加拿大公民：切勿吸食大麻	中新网1月28日电 据中国驻加拿大大使馆网站消息，春节长假即将来临，为确保旅加同胞度过一个平安愉快的春节假期，中国驻加拿大使馆特提醒赴加中国公民，春节期间旅行注意安全，不要吸食大麻。一、春节期间旅行安全风险(一)加拿大各地气候严寒，不时有冻雨、冰雹、暴雪等恶劣天气，容易出现航班延误和交通事故，请妥善安排行程。(二)加拿大的滑雪、滑冰运动十分普及，但有关运动存在一定安全风险，请谨慎对待、量力而行。(三)加拿大交通法规与国内存在差异，交通执法严格，请勿贸然自驾。(四)加拿大的少数酒店大堂、自助餐厅、停车场、热门景点等公共场所存在偷盗、砸车窗等现象，请勿掉以轻心。(五)近两年来，加拿大的电信诈骗一直十分猖獗，一些同胞已遭受严重经济损失，务必注意防范。二、春节期间旅行注意事项(一)注意提前查看护照和签证有效期并保管好护照。出国旅行前，应确保签证仍然有效、护照有效期至少6个月以上，否则可能被拒出入境或被拒签；如护照有效期不足一年，应尽快申请换发。外出旅行时，建议将护照等重要证件存放在酒店的保险柜中，不宜将其与钱包一起放在衣兜、背包或手提包内，不宜将背包或手提包放在餐厅座椅或车内显眼处。建议将护照复印留存以备不时之需；如护照遗失或被窃，请尽快到邻近中国使领馆申请临时旅行证件。(二)注意谨慎应对恶劣天气。出行前应查看前往地天气预报。如遇恶劣天气，应尽可能避免外出；如必须外出，应确保做好防寒、防滑措施。驾车出行，应谨慎慢行并与前车保持足够安全距离，以防追尾；在积雪结冰的路面上行车，应避免急刹猛拐，否则极易出现打滑、翻车等险情。如遇航班因暴雪等恶劣天气延误，应耐心等待，冷静面对，合理表达诉求，同时及时通知亲友。(三)注意严格遵守交通法规。提前熟悉加拿大交通法规和交通标识。无论驾车或步行，通过交叉路口时不要抢黄灯、闯红灯；行车右拐时，应注意避让右侧直行的自行车或行人。不能醉酒、超速或分心驾驶(如接打电话、喝水、看微信等)，以防发生交通事故。(四)注意滑雪滑冰安全。外出滑雪、滑冰时，最好结伴前往，量力而行。应依自身水平选择合适雪道或冰场，并使用头盔、护膝、护肘等护具，以防出现摔伤、骨折等事故。(五)注意防范电信诈骗。如接到疑似冒充公检法机关、驻外使领馆官员、税务部门、邮局或冒用上述机构电话号码打来的电话或留言，请不要轻信盲信，不透露个人信息，更不要转账汇款。如不慎上当受骗，请即向当地警方报案(加拿大反诈骗中心电话：001-888-495-8501)并联系中国驻加使领馆寻求协助。(六)注意不要吸食大麻。虽然在加拿大吸食大麻合法，但仍有不少限制法规。建议赴加人员充分了解加有关限制法规和中国相关法律规定，充分认识大麻的危害，避免因不当行为损害自身健康，导致违法犯罪。特别注意以下几点：1、如果在国外登机回国前吸食了大麻，即使没有携带，下飞机时被查出吸毒，等同于在国内吸毒，根据不同情况，适用《治安管理处罚法》和《戒毒条例》。2、如果携带、行李夹带大麻入境时被中国海关查获，无论数量多少，都不属于“非法持有”，而是“走私”行为，属刑事犯罪，将被追究刑事责任。3、四氢大麻酚(THC)在中国属于管制的第一类精神药品，即毒品，含有THC的各类制品不得带入中国。4、毒品一经吸食，会相应在尿液、血液、唾液和毛发等生物检材中留下痕迹，成为认定吸毒违法的证据。不同种类的检材具有不同的吸毒追溯期。毒品在尿液中的追溯期一般不超过3天，血液一般不超过24小时，而在毛发内的追溯期可长达几个月至数年。所以，如果在加拿大旅游、商务、留学期间吸食大麻，有可能回国后被检测到吸食了毒品，受到相应处罚。(七)注意尊俗守法和文明出行。遵守加拿大法律法规，尊重当地风俗禁忌；公共场合要做到举止文明、待人和气、谦和礼让。请不要忘记，维护国家形象、人人有责，文明出行、义不容辞。三、紧急求助方式旅途中如遇突发紧急情况，请务必保持镇定并及时联系有关方面寻求帮助。(一)中国驻加拿大使领馆紧急求助值班电话：驻加拿大使馆(领区为渥太华首都地区、新斯科舍省、爱德华王子岛省、纽芬兰及拉布拉多省、努纳武特地区)：001-613-8788818；驻多伦多总领馆(领区为安大略省、曼尼托巴省)：001-416-5290068；驻温哥华总领馆(领区为不列颠哥伦比亚省、育空地区)：001-778-2380003；驻卡尔加里总领馆(领区为阿尔伯塔省、萨斯喀切温省、西北地区)：001-403-5376907；驻蒙特利尔总领馆(领区为魁北克省、新布伦瑞克省)：001-438-4016980。(二)外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：国内请拨打010-12308或010-59913991；加拿大请拨打01186-10-12308或01186-10-59913991。(三)加拿大警察、消防或急救部门电话：911。(四)如涉及旅游咨询、投诉、举报等，请拨打旅游目的地公布的官方投诉电话。如涉及国内事宜，请拨打“12301”全国旅游投诉热线。预祝各位同胞春节愉快、平安顺遂！
#台湾家暴案增10年起诉3.5万人 家暴累犯逾4成	中新网1月28日电 据台湾《中国时报》报道，据台湾当局法务部门统计，全台地检署侦办家暴案件数有逐年增加趋势，近10年共起诉35413人，不起诉理由以撤回或逾期告诉为最大宗。统计并指出，有约42%的家暴犯罪者曾有家暴前科，显示家暴犯罪再犯率很高。法务部门自2008年至2017年统计，全台地检署共受理51083件家暴案，侦结72441名家暴案被告，男性被告人数是女性的5.6倍，10年中以2016年的6808案最多。这72441名家暴案被告，被检察官起诉有35413人(占48.9%)，不起诉有30990人(占42.8%)，不起诉理由以撤回或逾期告诉为最大宗，主要因家暴受害人基于亲情原谅被告，或达成和解撤回告诉。被害人身份以“配偶”27792人最多，经法院裁判确定移送检察机关执行者计32575人，判有罪者以拘役(占64.3%)最多，6个月以下有期徒刑(占27.0%)居次；涉犯罪名以违反“家暴法”第61条第1款“禁止实施家庭暴力”占42.6%最高。此外，被判有罪的家暴案被告，高达62%有犯罪前科，有犯罪前科者中约有42%曾犯家庭暴力罪或违反保护令罪。
#楼市“一城一策”调控加深 业内预计超30城将微调	本报记者 杜雨萌从目前多份地方政府工作报告可以看出，未来楼市调控会更加精准化，地方“一城一策”将成主流。贝壳研究院院长杨现领在接受《证券日报》记者采访时表示，各地在落实“一城一策”调控政策过程中，既要通过地方的长效机制试点，不断总结经验，有序稳步推广，也要在中央“房住不炒”的大逻辑下进行，同时地方也应承担相应的责任。只有这样，“一城一策”才能实现地方调控政策的灵活性，同时又能避免统一调控带来的风险。据《证券日报》记者梳理，目前福建、河南、安徽、长沙、杭州、宁波、成都等地已相继提出将按照“一城一策”原则制定有针对性地楼市调控政策。在目前楼市调控取得阶段性成果、房价保持在稳定区间波动的背景下，业内对于未来政策调整的预期有所加大。自2018年年底至今，房地产市场因城施策得到了明显体现。如山东菏泽宣布取消住房限售政策，打响政策微调“第一枪”；广州适度放松“限商”政策；青岛暂停执行摇号售房等，虽然各地政策调整的内容并不相同，但都是根据自身实际情况进行调整。由此可以看到，各地在坚持长效机制建设的基础上，因城施策特点愈发凸显。58安客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时预计，2019年起码将有30个城市微调房地产调控政策，有望形成微调热潮。在中信证券房地产分析师张全国看来，目前财税政策、土地政策和限购政策都缺乏调整的余地，既没有明显加码的必要，也没有显著放松的空间，但货币政策不同。当下房地产市场的新变化令货币政策有更大的腾挪空间，差别化住房政策也有了进一步调整的空间。随着未来三四线城市房价下行压力越来越大，预计以信贷政策托底的力度有望增强。(证券日报)
#春联叫价上万人民币？马英九：我都没分到一毛钱	中国台湾网1月27日讯  据台湾“东森新闻云”报道，前台湾地区领导人马英九上周六发送春联，民众掀起一股抢购热潮，目前已累计加印至到25万份。不仅岛内多个拍卖网站出现网友转卖，大陆淘宝网也有商家最高喊出1万2299元人民币的天价。马英九27日听闻此事，笑说“可是我都没有分到一毛钱”“早知道我就发财了”。马英九上周六开始在全台43个据点同步发送猪年春联“四海承风送骏犬、八方辐辏迎天蓬”，引发民众索取热潮，已加印至25万份，没想到大陆拍卖网站也出现多家店家拍卖春联，每幅叫价人民币88元至150元不等。此外，还有卖家叫价1万2299元人民币(约新台币5万6680元)，拍卖马英九猪年春联，并强调“本产品是预售，台湾朋友带回，现在还没带回”。马英九27日上午陪国民党“立委”候选人郑世维到新北三重大同南路市场扫街，他表示，郑世维是他的老朋友，这几年郑世维代表国民党参与很多政论节目，都能够坚持立场，有所发挥，他觉得郑世维是不错的候选人，现在有机会选“立委”， 他很赞成，让郑世维出来打拼。郑世维对手、民进党新北市党部主委余天具有全台知名度，被认为掌握优势，马英九表示，知名度并不一定代表支持度，要看是不是真的能为地方服务。郑世维也说，大家各凭本事，余天有全台知名度，他则找了不只具有全台知名度，还有国际知名度的马英九来为他扫街拜票，他已经动起来，相信选民最后对把票投给他。郑世维强调，自己虽然没有显赫的学历，也没有强硬的后台，只是个基层出生的少年郎，靠自己的力量从购物频道的主持人、台北县议员、三重果菜公司副总到国民党文传会的副主委，一路走来秉持一颗热诚为民众服务的心，未来会继续延续韩国瑜“爱与包容”的理念来打这一场的选战，用“卖菜郎”的拼劲来荣耀三重。(中国台湾网 李宁)
#置办年货高峰期 澳门中区客流量销售额上升	中新网1月28日电 据《澳门日报》报道，农历新年将至，旅客、居民开始置办年货，澳门中区一带27日人潮涌动。参茸海味、化妆品、运动鞋时装等深受旅客欢迎。有商户表示，近期客流大增，销售额明显上升。周末是置办年货的高峰期，生意料更畅旺。另有商户指，经济波动影响顾客消费意欲，全线产品特价发售，薄利多销。近期天气晴朗，适合一家老小逛街购物办年货、迎新年。澳门中区海味店店主甘先生表示，近日客流明显增多，但生意额较2018年同期下跌1至2成。甘先生还表示，近期节庆食品最受青睐，如蚝豉、花菇、发菜、瑶柱等，但来货价比往年贵1至2成。为了增加销售额，全线货品优惠，形容是“要钱不要货”。该店开业几十年，累积了一群熟客，除了有来自珠三角的回头客，亦做街坊生意。新年必不可少购买新衣新鞋，转换形象。连锁体育品牌负责人李先生称，近期店铺客量增加近2倍，生意额飙升7至8成。品牌在民生区和旅游区共有5间分店，主打年轻运动品牌，优势是款式集中，客户群介于16至25岁之间，消费力很强。近期推出折扣优惠，1件9折、2件7折、部分甚至特价3折。周末是置办年货高峰期，非常期待生意再创佳绩。有化妆品牌职员坦言，议事亭前地一带有太多化妆品店，竞争激烈。优势是价格相宜，选择丰富，面膜、护肤品、化妆品都是热销产品，人均消费400至500澳门元。近期推出新春优惠，香水等产品不定期打折促销。
#世界日报：过度观光引深思 如何永续发展旅游？	中新网1月28日电 美国《世界日报》刊文称，世界观光产业日复一日蓬勃发展。但随着第39届国际旅展在马德里揭幕，“过度观光”对当地居民带来的负面影响，也不免成为关注焦点。文章摘编如下：景点游客过多 居民怨生活受损观光名胜如威尼斯、巴塞隆纳等地区，因经年累月游客过多，引发居民强烈不满，纷纷表示大量涌入的游客，让他们日子快过不下去。在风景如画的市中心，民宿价格因观光产业直线飙升，反倒排挤了当地民众的居住权益。除此之外，许多人也担心观光游艇对环境造成的负面影响。巴塞隆纳的观光业者迪亚兹说：“太多人来、没人想来、居民不满、终日抗议，这些因素都会影响观光。这都不是永续之道。”避免汹涌人潮 旺季与庆典错开为期5天的国际旅展23日在西班牙首都马德里开幕。有一万商家参展，预计将吸引25万人次参观。而“过度观光”也成为了旅展的焦点。在旅展中，有多场以“过度观光”为主题的研讨会，探讨如何永续发展观光旅游。以葡萄牙城镇为例，为了避免游客超载，他们刻意把文化庆典和游客尖峰季错开。世界旅游及观光委员会主席格瓦拉说：“观光固有其好处，但本地居民也要能享受到这些好处才行。”她以克罗埃西亚的中世纪古城杜布洛夫尼克为例，他们也刻意错开游艇抵达的时间。荷兰阿姆斯特丹则开发出一款手机程序，让游客可以随时在线查询城里热门博物馆的队伍长度，以避开人潮。西班牙巴塞隆纳最富盛名的景点圣家堂，也在2016年加装了侦测智能手机的装置，这让当地官员得以降低冷门时段的票价，进而管控人流。旅游人数大涨 占生产总额一成据世界旅游组织21日的估计，全球跨国旅客人次于去年成长了6%，闯破14亿大关。世界旅游组织曾在2010年预估，跨国旅客人次在2020年前都不会超过14亿，但更蓬勃的经济发展、更便宜的机票、和更容易申请的签证，都使得观光市场大开。世界旅游组织的秘书长保罗利卡什维利说，他们曾预估在2030年前，旅客人次不会超过18亿，但这一数据可能也需上调。以其海滨高楼闻名全球的西班牙贝尼多姆市市长表示，他们在24日召开会议，讨论如何永续发展观光，避免对当地居民造成负担。巴塞隆纳观光学院的人类学家米兰诺说：“毫无疑问，一切终将改变。我们从来不曾认真讨论过度观光。”观光产业占世界生产总额的10.4%，这意味着，在每10份工作里，就有一份和旅游相关。
#澳网见证三巨头书写伟大时代 中国军团多点开花	中新网客户端北京1月28日电(记者 岳川) 随着排名世界第一的德约科维奇在男单决赛中直落三盘击败老对手纳达尔，2019年度澳大利亚网球公开赛大幕落下。这是一届注定会在未来被时常提起的赛事，罗德-拉沃尔球场见证了女单新霸主的诞生，见证了德约科维奇成为澳网历史第一人，见证了又一位中国金花成为大满贯得主。常规操作：巨头缔造伟大时代当德约科维奇与纳达尔双双以横扫之势从半决赛中胜出，观者不禁会发出“又是他们”的感叹。6年前，两人鏖战近6小时的史诗对决堪称王冠上的明珠；6年后的今天，或许这场决赛的精彩程度稍有逊色，但历史又一次被巨头改写——德约科维奇成为史上第一位7次摘得澳网冠军的球员。不知从何时起，每届大满贯前总有声音预测属于“90”后甚至“95”后的时代将要来临，然而一次次结果对年轻人而言只剩“残忍”，现实总握在那几个上了年纪的老家伙手里。今年的澳网只不过又复制了这个流程，巨头们的常规操作。费德勒的首座大满贯奖杯来自2003年的温网，去年37岁的瑞士天王在澳网登顶，其间跨度15年；“红土之王”纳达尔的第一座和最近一座大满贯奖杯均来自法网，中间相隔13载；2008年的澳网冠军是德约科维奇迈向巨头行列的第一步，11年后的今天，他紧随费德勒(20)与纳达尔(17)的脚步加入“15冠俱乐部”，这是历史上只有三巨头触及过的领域。费德勒、纳达尔、德约科维奇，任取其一都足以照亮一个时代，他们大满贯数量之多、夺冠时间跨度之长，历史罕见。三位不世出的巨星竟一时瑜亮，称现在是男子网坛最波澜壮阔的时代也丝毫不为过。更伟大之处在于，属于三巨头的故事还远未到画下句点的一刻。费德勒距百冠里程碑仅一步之遥，这历史性的一刻何时到来是本赛季网坛的最大悬念。在拿下澳网奖杯后，德约科维奇有机会第二次达成“连夺四大满贯”的壮举，这是另外两巨头迄今未能解锁的成就，但前提是他必须在法网祭出最完美的表现。而作为卫冕冠军，红土是纳达尔最坚固的堡垒，他将向个人第12座法网奖杯发起最强有力的冲击。新后登基：大阪直美击碎质疑当男子网坛仍被置于“费纳德”的统治之下，女子网坛已先一步迎来了新王者的诞生。在拿下澳网冠军后，这位21岁的日本姑娘即将在最新一期榜单中登上头把交椅，成为了首位登顶世界第一的亚洲球员。对于那些一鸣惊人的选手而言，伴随着首座大满贯奖杯的到来，总会有一些诸如“侥幸”、“运气好”之类的杂音，大阪直美也不例外。背靠背连摘美网与澳网桂冠，大阪直美用最强有力的方式回击了质疑。与大满贯奖杯同样珍贵的，是大阪直美赢得决赛的方式。面对两届温网冠军科维托娃，日本姑娘在比赛前两盘的大部分时间里打得气势如虹，并一度获得了3个冠军点，然而她未能在局势大优时终结比赛。痛失好局令大阪直美一度在赛场上落泪。换做他人，或许心理防线会随着丢掉第二盘而被摧毁，但大阪直美在有限的时间里令自己重新振作，这份超越年龄的成熟令她最后的胜利更加夺目。去年此时，大阪直美的世界排名还在70开外，但现在她已是历史的缔造者。两座大满贯奖杯、世界排名第一，在某种意义上，21岁的大阪直美已是最成功的亚洲选手，她还有大把时间为自己的奖杯陈列室添置更多荣誉。中国军团：多点开花赛季强势开局2006年，郑洁/晏紫问鼎澳网女双冠军，那是中国选手首夺大满贯奖杯。13年后，澳网又见证了另一位中国金花在双打中圆梦——张帅与斯托瑟搭档折桂，从今往后她也会被冠以“大满贯得主”的头衔。晋级路上先后将头号种子和2号种子“斩于马下”，张帅组合的这座冠军奖杯含金量十足。她说，这是梦想成真的一刻，未来会继续努力，收获更多荣誉。张帅圆梦，王蔷也为自己的新赛季开了一个好头。凭借上赛季后段的出色表现，王蔷成为赛会21号种子，这也是她职业生涯首次以种子身份角逐大满贯赛。也许最终止步第3轮的成绩并不出众，但对王蔷而言，她已经创造个人澳网最佳战绩了。作为目前女单世界排名最高的中国选手，王蔷对本赛季抱有极大期待，她希望能在今年成为世界前十，并打入WTA年终总决赛。以这样的方式起步，不失为一个不错的开局。中国男网也在本届澳网上迎来突破。在男双首轮比赛中，张择/公茂鑫以7比5、5比7、6比4险胜克里赞/麦考斯基，历史性晋级次轮。赛后张择坦言，“可能对于我们而言，这只是一场胜利，但对中国男网来说，这会让大家看到更多信心，不是说我们不可以。”(完)
#面对外界屡传下台 谢长廷忍不住了：到底多爱我下台？	中国台湾网1月28日讯  台当局外事主管部门日前“驻日”人事异动，“驻日副代表”郭仲熙突遭撤换，改由“驻史瓦帝尼公使”蔡明耀接任。外界分析，台当局此番人事安排是为牵制、架空台当局“驻日代表”谢长廷。据台湾“中时电子报”报道，面对外界传言，谢长廷前几日与“驻日记者”茶叙时声称，最近有很多假消息需要澄清，“说我跟‘国安’高层沟通不良，所以‘副代表’被换掉，说高层不满意我，派蔡‘公使’来架空我”，这些都是假消息。27日晚间，谢长廷又在脸谱网(Facebook)发文，连续使用多个反问句，问外界“到底是有多爱我下台？”谢长廷昨晚突然有感而发在脸谱网发文，他声称：“假消息、假新闻真多！”并反问：“到底多爱我下台？”谢长廷还称，“我比较好奇的是，围剿一位‘驻外代表’带给大家多大成就感？”据报道，谢长廷25日在“代表处”与“驻日记者”茶叙表示，在日本也有机密电话，跟“部长”和蔡英文都可以通电话，也通了几次，说跟高层沟通不良，完全不是事实。谢长廷宣称，那些空穴来风的批判都是希望他赶快下台，有关下台的事，他认为在假消息激将、羞辱之下，这种凄惨下台很奇怪，“所以我是没有这种考虑”。台当局“驻日副代表”日前忽然遭撤换，台湾《联合报》分析表示，郭仲熙是四年前到任，此次人事更迭，并不符合“外交官”三年或六年轮调的惯例，加上台当局外事主管部门的人事作业十分低调，人令都到了好几天还密而不宣，让此次调动充满诡谲气氛。报道指出，去年的“燕子”台风与“大阪办事处”事件，除了重创台当局外事部门和“驻日单位”形象，也让“驻日外交人员”的士气跌落到谷底。后来“大阪办事处处长”苏启诚因此轻生，台当局外事主管部门内部对“外交”和“驻日高层”检讨“大阪办事处”的作为，更难以谅解。加上谢长廷自“驻日”以来，争议事件频传，让受打击的不仅仅限于“驻日代表处”和外事部门，更波及于整个民进党当局。蔡明耀这个人事布局的用意，也就呼之欲出。报道说，资历完整的蔡明耀在出任“副代表”后，可让“国安”和“外交高层”在“驻日”人事上更有弹性。“九合一”选举后，民进党当局亟欲止血争取民心，屡屡扣分的谢长廷还能在“驻日代表”位子上待多久，谁也说不准。倘若谢长廷遭撤换，蔡明耀“无缝接轨”就顺理成章。退一万步言，即使“国安”和“外交高层”最后基于政治考量，并未撤换谢长廷，蔡明耀的存在也可牵制让谢长廷有所收敛，不致再有太多出格的演出。(中国台湾网 李宁)
#巴西矿坝决堤事故已致58人死亡 多达300人失踪	中新网1月28日电 据外媒报道，巴西米纳斯吉拉斯州消防当局27日通报，该州发生的矿坝决堤事故已致58人死亡，多达300人失踪。报道称，27日，巴西米纳斯吉拉斯州消防当局通报了事故发生后的最新进展。当天早些时候，因为担心另一座大坝面临垮塌的危险，位于该大坝范围内的布鲁马迪尼奥的几个社区的住户被疏散，约24000人被告知要到更高的地方。不过到了当天下午，土木工程师称第二座大坝不再处于危险之中。随着泥淖逐渐变干，消防人员将能够到达之前无法到达的区域进行营救。但另一方面，事故所在地的幸存者则对事故发生时缺乏预警感到愤怒和疑惑。有被疏散的市民说，她在27日收到了相应的预警警报，但25日事故发生时并没有收到。据大坝的所属方淡水河谷公司称，该地区有8个警报器，但事故发生时大坝垮塌的速度太快使系统来不及反应。目前，决堤事故发生的原因还有待进一步调查。有报道称，发生溃决的大坝原本状况良好。淡水河谷公司是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司。此次决堤事故发生后，负责环保执法的巴西环境和可再生资源协会决定对淡水河谷公司处以了2.5亿雷亚尔的罚款。
#美国发布《导弹防御评估》报告 重点关注空中拦截核弹头	美导弹防御系统2.0：在空中拦截核弹头2018年从夏威夷考艾岛发射的一个导弹目标被海上发射的拦截器摧毁。图片来源：《科学》网站今日视点本报记者 房琳琳核弹头能在不到30分钟时间内横越海洋，且很难拦截。现在，美国导弹防御系统旨在拦截太空中的核弹头，在弹道轨道中段，用从陆地或海上发射的碰撞拦截器使其无法发挥作用。上周，美国五角大楼发布的《导弹防御评估》报告，这也是其自2010年以来的第一次战略更新。该计划将扩大现有地基导弹防御系统，同时还将增加载有传感器的卫星、配备激光的无人机和携带导弹的战斗机。美国《科学》杂志官网撰文指出，有专家将这一挑战比喻为用子弹击中子弹。即使在国防部测试中，成功率也像投掷硬币一样，充满不确定性。要求继续支持军方地基防御系统美国的主要导弹防御战略仍然是威慑力量，目的是表明，他们拥有立即和压倒性的美国核反应，能防止对手发动核打击。但是军方想要更多选择，在过去的几十年里，已经部署了地面系统，旨在将导弹击中。新的评估报告仍要继续支持这些系统并提出具体目标，例如，到2023年，将能够发射拦截导弹的宙斯盾舰队从38艘扩大到60艘，将此前在阿拉斯加和加利福尼亚建造的陆地拦截器数量从44套增加到64套。重点关注拦截上升阶段核弹头技术该评估报告重点关注助推阶段技术，建议用无人机或飞机上的激光器拦截核弹头。此外，特朗普总统希望，通过在太空中设置的传感器和拦截器，来增加寻找还在上升阶段的核弹头的机会，毕竟在这一阶段，核弹头上升速度较慢，且还附着在热辐射信号更明显的助推火箭上。这一想法在2010年的五角大楼测试中，研究人员用改进的波音747发射兆瓦级激光器摧毁了导弹，但激光射程太短，且伴随大量有毒化学物质，因此无法实际投入使用。另一个新项目是在飞机上测试更轻的固态光纤激光器，但这种激光器的最大功率不到100千瓦。而开发能够携带足够强大激光器且足够紧凑的无人机，需要对现有技术进行颠覆。报告指出，除激光器外，F-35战斗机还可携带拦截导弹。但专家表示，对于一架能够击中上升弹道阶段导弹的喷气式飞机，要么距离导弹非常近，要么携带足够量的弹药。批评意见比比皆是，“获批”并不乐观许多专家对此持批评态度。过去的研究发现，此类方案因成本过高而显得不可行，且效果并不会胜过将目前地基与海基雷达结合的现有系统。剑桥麻省理工学院的科学、技术和国家安全政策荣誉教授西奥多·伯斯托尔说，几乎没有证据表明上述情况发生了变化，且这是“一个与科学和技术相关的处于真空地带的政策文件”。他们担心，美国导弹防御扩展到新领域，可能会刺激像俄罗斯和中国这样的核大国，更积极地寻求能够抵抗防御的先进武器，例如机动的低空飞行高超音速巡航导弹。最具争议的是，该报告赞同创建一个密集的基于太空的拦截器网络。研究发现，这个想法可以追溯到前总统罗纳德·里根政府时代，当时它被嘲笑为“星球大战”。这样的系统需要在低地球轨道部署运行2000多颗卫星，因此需要花费数千亿美元。华盛顿特区“关注科学家联盟”的物理学家和导弹防御专家劳拉·格雷戈说，这会让太空武器化，并危及现有太空资产。上周五角大楼公布这项报告时，特朗普再次发表了并不谨慎的言论，他预测太空拦截器最终将成为“我们防守的一个非常重要的部分，也是我们进攻的重要部分。”但是，任何计划的资金都需要立法者的助力。在2018财政年度，共和党控制的国会，将导弹防御局的预算从85亿美元提高到115亿美元。现在控制着众议院的民主党人对反导系统也不看好，格雷戈预测政府的这项计划“将面临更多质疑”。(科技日报北京1月27日电)
#海外热议习近平在中央政治局集体学习时的重要讲话 做好媒体融合 讲好中国故事	1月25日，在中共中央总书记习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦，就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。2019年开年中央政治局“第一课”，将“课堂”设在媒体融合发展的第一线，调研、讲解、讨论相结合——这次别开生面的集体学习，受到了众多外媒和海外侨胞的关注。新时代 新趋势“高瞻远瞩，恰逢其时。”环球广域传媒集团总裁、非洲《华侨周报》社长南庚戌这样向本报记者评价此次集体学习，“当今，不仅是中国，包括非洲在内的整个国际社会已进入全媒体时代。融合发展已经成为媒体工作的重中之重。这次学习体现了中国领导人对新闻舆论工作的高度重视，对媒体发展趋势的准确把握。作为海外华媒工作者，我们也不会掉队。”明者因时而变，知者随事而制。面对时代所向，大势所趋，世界瞩目中国答卷。新加坡《联合早报》注意到，习近平强调要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展。巴基斯坦《国际新闻报》网站报道，习近平将推动媒体融合发展、建设全媒体视为一项紧迫课题，并呼吁加强对新兴媒体的依法管理，使网络空间更加清朗。拉美社报道，习近平指出，党报、党刊、党台、党网等主流媒体必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。“习总书记经常看‘侠客岛’的文章，我也是‘侠客岛’的忠实粉丝，每天都要看看‘岛叔’的文章。”俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊告诉本报记者，“侠客岛”的报道及时生动，文风清新独特，是许多海外华侨华人了解天下大事的一个重要窗口。“人民日报推出的军装照H5、时光博物馆等新媒体产品，当时都刷屏了，身边的朋友不分男女老少，无论是生活在国内还是国外，几乎都在转发。”“融媒体时代的官媒‘飞入寻常百姓家’，更接地气了！”意大利华夏之声中文电台台长孙运之说。接地气 有人气“这是中共十九大后，中共中央政治局首次走出中南海的集体学习。”美国多维新闻网注意到，“和中国国家主席习近平一同前往的，还有多位中国高级官员。”同采编人员亲切交谈握手、通过移动报道指挥平台与记者连线交流、向全国广大新闻工作者拜年……习近平总书记主持的这次集体学习，很接地气，很有人气。吴昊表示，人民日报是党报，同时又如其名，是人民的报纸。这次调研学习体现了以习近平为核心的党中央脚踏实地、深入一线的工作作风，格外温暖人心。正如习近平总书记所说，人民日报是党中央的机关报。一张报纸，上连党心，下接民心。南庚戌也认为：“走出中南海，到现场向新闻采编人员学习，这体现了习近平总书记在治国理政中谦虚、亲民的态度。”2016年2月19日上午，习近平总书记第一次到人民日报社调研，在新媒体中心录制了一段元宵节问候音频，当天在微信上转发就超过2000万次，3年来全网点击量2.5亿次以上。“在融媒体时代，领导人和群众的距离会大大缩小。”新西兰中华青年联合会会长孙朕邦说，“作为生活在海外的华侨华人，我们也能够第一时间了解中国发展的最新成果，政府决策的最新进展。这在传统媒体时代是很难想象的。媒体融合能够让群众和政府建立起更广泛的信任和联系。人民日报社在融媒发展中抢滩登陆，通过多种方式讲述中国‘好故事’，满足了海外华侨华人的信息需求。”明方向 添动力拉美社的报道关注到，面对舆论生态、媒体格局、传播方式发生的深刻变化，习近平强调，要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展。众多海外华文媒体工作者认为，习近平总书记对媒体融合的高度重视，不仅为国内主流媒体，也为海外华文媒体提供了发展新思路。《日本新华侨报》总编辑蒋丰表示，在全媒体时代，海外华媒有了更大的发展空间，可以通过更多元化的传播方式、更符合用户需求的风格，与所在国媒体、祖(籍)国媒体加强合作，实现更好的发展。“我们正在朝这个方向努力。”瑞典《北欧华人报》社长宗金波认为，当前，信息无处不在、无所不及、无人不用，受众的信息接收渠道及阅读习惯都发生了改变，华媒工作者在因势而谋、应势而动、顺势而为的同时，更要坚持传递社会真相，表达侨胞心声，向世界发出真实的中国声音，传递中国正能量。孙运之介绍说，意大利华夏之声除了在传统媒体——广播调频电台做好工作外，还积极利用微信公众号、脸书、推特等平台，发布与中国发展及在意华人相关的新闻资讯。“2019年，我们将与意大利其他华文媒体加强合作，整合资源，进一步扩大华文媒体在意大利主流社会中的传播力、引导力、影响力、公信力。”南庚戌说：“习近平总书记在此次集体学习中提出的新观点，给了我信心、启发和力量，进一步激发了我在海外传播中国声音、讲好中国故事的热情。未来，我会坚定全媒体融合发展的路线，深入新闻一线，让当地民众更多、更好地了解真实的中国，为中非友谊作出贡献。”(本报记者  李嘉宝)
#禁“大声说中文”杜克大学教师邮件涉歧视遭解职	中新网1月28日电 据美国《世界日报》报道，近日，美国杜克大学医学院生物统计学硕士课程主任尼利(Megan Neely)发送邮件，要求学生在校园内全程不准使用中文。当地时间26日，这封邮件被上传网络，被批涉嫌歧视，尼利立即辞去主任职务。杜克大学校刊《纪事报》引述该校公关主管尚菲尔德的致歉称，医学院院长要求校园平等办公室进行彻底调查。目前，尼利仍维持助理教授职衔。尼利被截图的邮件显示，她希望学生使用英语交谈，因为有两位同事问她要学生照片，想辨认一群在自习区和休息区讲中文“讲得很大声”的学生，他们打算把名字记下来，以备这些学生将来申请实习或面试。当地时间25日，杜克大学生物统计学硕士课程的硕一和硕二学生都收到尼利的邮件，鼓励他们在学系所在地及其他专业场合“100%的时间都用英语”。尼利在邮件中表示，那两位教职员很失望，“学生不利用机会提升英语(程度)，却极不礼貌地使用不是人人都能理解的语言交谈”。当地时间27日，医学院院长科罗特曼为尼利邮件里的评论致歉。她向学生保证，校方并未对他们在校园使用的语言设限：“各位的职涯机会和推荐，不会因为在教室外使用的语言，而受到任何影响。你们的隐私也将受到保护。”据悉，杜克大学已安排该系教师与三名中国学生代表，于当地时间27日讨论此事。杜克大学创建于1838年，是顶级的研究型大学，全美最优秀的大学之一。
#因为他，钻井打油 从“摸着打”变“看着打”	因为他，钻井打油 从“摸着打”变“看着打”受访者供图周一有约本报记者 马爱平24年来，51岁的李宗杰只做了一件事——勘探油气资源。在这位中石化西北局勘探开发研究院副院长的办公室里，墙上、桌上，都贴满了地理平面图、剖面图。近日，李宗杰获得中华国际科学交流基金会第三届“杰出工程师”奖。从新疆来到北京领奖的李宗杰，接受了科技日报记者的采访。“我和同事从事的地球物理勘探工作，就是给地球‘拍CT’。利用这些CT片，能找到地下油气储集体。”谈起为之奋斗的事业，李宗杰这样解释。“工程技术是团队攻关的结晶，我站在领奖台上，离不开西北油田科研团队的支持，作为其中一份子，我感到骄傲与自豪。”他说。放弃留校机会，只身前往戈壁搞勘探上大学期间，李宗杰每年成绩都是年级第一，毕业时拿到学校当年唯一的保研名额。1995年，从长春地质学院毕业后，李宗杰放弃了留校任教的机会，来到他向往的新疆塔里木盆地，从事油气勘探研究工作。彼时，李宗杰坐了一周的火车才到新疆。“我坐在一辆油罐车上，颠簸了两天才到位于新疆巴音郭楞蒙古自治州西部的轮台县。接我的物探队员，披着油腻的军大衣，头发硬邦邦地外炸着。那是我第一次直观地感受到什么是戈壁。”他说。条件虽然艰苦，但李宗杰却干劲十足。1995年，他刚到物探队时，由于技术员回家，没人可操作低速带，物探作业无法进行。于是李宗杰熬了两个通宵，终于能熟练地操作。物探队队长看着他布满血丝的眼睛，暗自点头。当时物资紧缺，元旦那天，队里炖了羊肉，李宗杰喜滋滋地打了一小碗。刚转身，不小心一脚踩进坑里，羊肉洒了一地。正心疼时，队长说：“这大学生解决了大难题，不然我们都得喝西北风，再给他来一碗。”“喝着热气腾腾的羊汤，我心想找油不容易，得干出点名堂来，才对得起大伙的信任。”李宗杰说。发明“四定诀”，为地下4000米的古河道画像1997年，我国首个海相碳酸盐岩特大型油田——塔河油田被发现，可由于油藏位置不明确，部署井位有困难。李宗杰利用振幅变化率提取地震资料属性，解决了深度在6000米以下的油藏成像模糊问题，使地震剖面中的串珠在平面上清晰成像。经过后期验证，串珠中心便是油气储集的地方，钻井一打一个准。同时，科研团队利用他提出的思路，逐步完善发展技术，集成创新了超深岩溶缝洞储集体预测技术。2014年，李宗杰和团队碰上了一个难啃的“骨头”：三叠系古河道储层。这一储层的特点可以用“深、薄、窄”来概括，隔着4000公里，寻找这些油气资源就像大海捞针一般。在查阅大量数据后，李宗杰带队对河道砂储层定标志、定边界、定期次、定厚度，完成“四定”识别，把地下4000多米的古河道画了出来。“团队在他的带领下，对优选有利目标进行了滚动勘探和油藏评价，形成了一套适用于河道砂的开发技术。”西北油田勘探开发研究院塔河碎屑岩项目部技术总监王保才说。截至2014年，李宗杰带领团队识别并描述了15条河道，其中被证实为成藏河道的有5条，新增石油地质储量568.4万吨，部署井位55口，累计产油55.4万吨，产生经济效益20.6亿元。穿过厚厚沙层，找回消散的地震波能量顺北油气田的储层平均深度为7300米，最深处有8600米，是世界上最深的油田之一。要隔着这样的距离描述油藏，几乎是件不可能的事。“物探技术依靠地震波收集数据，顺北油气田位于塔克拉玛干大沙漠深处，厚厚的沙层像棉花一样，将地震波能量吸收大半，无法真实反映地下储层情况。”李宗杰说。经过反复研究，李宗杰推演出沙漠区弱信号恢复函数，建立了沙漠区地震资料吸收衰减一体化补偿技术，神奇地找回了失去的地震波能量。表层的问题解决了，但在顺北储层的上面，有二叠系和上奥陶统两层火成岩，像盖子一样罩住油藏。地震波经过其他地层时，是“走”过去的，到了火成岩便是“跑”过去的。这样一来，速度变化较大，地震资料上便会出现储集体假象。“这里一口探井造价上亿元，一旦被假象迷惑，钻井工作将颗粒无收。”李宗杰说。之后，李宗杰带队为复杂火成岩的岩相速度建模，精细划分地震波通过的地层，确定地震波通过不同类型火成岩的速度，将高精三维技术从传统的时间域拓展到速度域。通过反复试验，李宗杰带队研发出复杂条件下断裂及缝洞体系成像技术、走滑断裂体系描述与评价技术和超深碳酸盐岩缝洞体立体雕刻描述技术，这些技术可对油藏进行详细的描述。正是凭着不被困难压倒的劲头，李宗杰带着团队，攻克一道道难题，使钻井打油实现从“摸着打”到“看着打”的转变，为顺北油气田勘探开发提供了技术支撑。
#梅西连续7场联赛破门 巴萨2:0赫罗纳迎联赛八连胜	中新网北京1月28日电 北京时间28日凌晨，本赛季西甲第21轮继续展开角逐，巴塞罗那客场挑战赫罗纳。最终凭借塞梅多和梅西的进球，巴萨客场2：0战胜赫罗纳，豪取联赛八连胜，积49分继续领跑积分榜。上半场第2分钟，苏亚雷斯左路摆脱后传中被顶出。2分钟后，梅西主罚任意球开出最后被布努没收。第7分钟，库蒂尼奥的搓传直接出了底线。第8分钟，比达尔禁区内做球引起混战，塞梅多得球转身扫射破网，巴萨客场取得领先。第12分钟，费尔南德斯左路起球滑门而过。第15分钟，梅西送出直塞，库蒂尼奥单刀球射门被布努出击化解。第18分钟，加西亚长传转移被阿尔巴解围。第22分钟，梅西禁区弧顶转身远射打高了。第26分钟，梅西直塞，阿尔巴下底传中被挡出。第29分钟，梅西主罚任意球射门被禁区内的佩雷用手臂挡出，通过VAR裁判没有判罚点球。第31分钟，波尔图的甩头攻门顶偏。第35分钟，赫罗纳的角球机会，埃斯皮诺萨抢点头球被特尔施特根救险。第41分钟，斯图亚尼禁区右侧低射被特尔施特根化解，佩雷再补射被皮克在门线前解围。第45分钟，格拉尼尔尝试远射没有形成威胁。易边再战，赫罗纳率先展开攻势。第49分钟，斯图亚尼禁区内强行突破后抽射被特尔施特根扑出。第50分钟，埃斯皮诺萨从背后踢倒苏亚雷斯，埃斯皮诺萨两黄变一红被罚下。第54分钟，斯图亚尼禁区内推射被特尔施特根没收。2分钟后，格拉尼尔挑传，斯图亚尼头球冲顶出了底线。第60分钟，阿尔巴左路传中，苏亚雷斯包抄没有碰到皮球。第66分钟，梅西小角度再传向门前被破坏。第68分钟，苏亚雷斯一脚直塞，阿尔巴左路插上横传，梅西轻巧挑射入网，巴萨扩大领衔优势。第71分钟，格拉内尔主罚任意球长传没有找到队友。1分钟后，库蒂尼奥内切后射门打高。第74分钟，苏亚雷斯禁区前沿的远射也没有威胁。第76分钟，苏亚雷斯回敲，梅西跟进打门被布努扑出。第77分钟，拉基蒂奇外围突施冷箭也被布努救险。第84分钟，苏亚雷斯的外脚背搓传被布努没收。第87分钟，路易斯主罚任意球传中被皮克解围。第90分钟，苏亚雷斯挑传，库蒂尼奥单刀球晃过布努，小角度射门被阿尔卡拉破坏。第92分钟，梅西横敲，苏亚雷斯禁区内推射被布努化解。最终全场比赛结束，巴萨客场2：0战胜赫罗纳。(完)
#谢更新：他让地球种子在月球发芽	他在地球 让种子在月球发芽2018年10月，谢更新与即将交付的载荷罐合影。受访者供图本报记者 雍 黎棉花种子在月球上发芽，这则消息最近成了科技圈的焦点。作为背后的“播种者”之一，这段时间40多岁的谢更新成了媒体追逐的对象。接采访电话、参加媒体见面会……接二连三的曝光，让这位嫦娥四号生物科普试验载荷总设计师、教育部深空探测联合研究中心副主任、重庆大学先进技术研究院院长直呼“有些吃不消”，他尽可能推掉了采访邀约。“这次坐嫦娥四号，去太空‘旅行’的种子，就是它们的‘兄弟’。”在实验室，谢更新手指着器皿中的种子，笑着对科技日报记者说。拿起实验器皿，凝望这些种子胚芽，此时的谢更新神情放松，回复到最自然的状态。“作为项目总师，我只是帮助各部门协调、整合了有关资源，就是个‘大家长’，你们应该去采访那些做基础工作的科研人员。”谢更新摆摆手接着说，“我没什么好写的。”“大家长”觉得自己没故事，真的吗？从环境科学跨界到航空航天“其实，在深空探测领域，我是个‘门外汉’。”谢更新说，自己是湖南人，毕业于湖南大学，从本科到博士的研究方向都是环境科学与工程。那他如何与探月工程扯上了关系呢？时间回溯至12年前。彼时，时任湖南大学校长、中国工程院院士钟志华提出，要发挥教育部高校在创新发展驱动中的作用，特别是在国家重大工程建设中的作用，高校要在国家转型过程中发挥基础研究、学科交叉等方面团队的优势。这一想法也得到了中国工程院院士周济、中国工程院院士赵沁平的赞同。在3位院士的推动下，教育部深空探测联合研究中心(以下简称中心)成立。那时，谢更新正在美国加州大学伯克利分校开展博士后研究工作，进行环境健康和安全方面的研究。2006年底，谢更新回国探亲期间，钟志华校长把成立中心的想法告诉了他，并邀请他回国牵头筹建中心。谢更新一下子就被这个想法打动了。“其实，我从小就有一个航天梦。还记得小时候，我常常晚上躺在田野的稻草上，一抬头就能看到卫星一闪一闪划过夜空。当时，我就想如果以后有机会，上太空去看看就好了。”谢更新说，虽然明白选择这条路，从零开始不容易，但“实在是想试一把”。下定决心后，谢更新毫不犹豫就办了回国手续，带上家人启程。“我至今记得，回国的那一天是2007年4月27日。”他说。“别看谢更新个子不高、块头不大，但做事却非常有魄力。”重庆大学先进技术研究院副院长、嫦娥四号生物科普试验载荷项目副总指挥杨小俊说，“他做事非常执着，认准的事，就会做到底。”在谢更新看来，嫦娥四号生物科普试验载荷项目，表面上看属于航空航天领域，其实也属于环境工程与航空航天等相关专业的交叉研究范畴。“我是搞环境科学的，我很早就想过，能否在月球上营造一个适合人类生存的空间环境。”谢更新说，在他向钟志华院士探讨这方面的可能时，钟志华建议他可以先从生物试验开始，于是两人一拍即合，在月球上进行生物载荷实验的计划由此诞生。随后经过层层论证、不断完善，这一计划最终被确定为嫦娥四号搭载项目之一。顶住压力把项目推进到底“项目确定是在2016年12月，到最后成品入场是2018年10月，算下来只用了不到两年的时间。”谢更新说，对于科普载荷团队来说，整个项目几乎是从零起步，留给他们的时间非常有限。谢更新和团队立下了“军令状”，一定要啃下这块“硬骨头”。在研究上，谢更新提出了“大胆设计、小心验证”的原则，鼓励团队成员放手去做，多向专家请教。为攻克技术难关，科普载荷团队先后赴15省、50余家企事业单位进行技术交流。研发期间，团队得到了中国航天科技集团、中国科学院等单位的无私帮助，“嫦娥之父”叶培建、探月工程总设计师吴伟仁等资深专家给予了团队大量的指导。对此，谢更新感慨道：“项目是吃着百家饭，集众人之力长大的。”为了保证项目进度，团队只能拼命和时间赛跑。2017年临近春节时，热控及试验方案推进遇阻，团队就一起飞往北京，与航天五院总体部的专家，临时集中办公整整5天，最终使方案顺利通过评审。除了时间紧迫，团队还遇过多次突发性技术难题，经历了几次“归零”危机。在某次进行低温存储试验时，设备持续处于低温环境8小时后开始漏气。设备漏气就意味着此前的一切努力全部归零，大家心里都有些慌了。当日凌晨2点多，团队开会讨论决定立即终止实验。随后，他们把设备送往山东烟台，和当地专家讨论，逐一验证解决方案，但各种“堵漏”方案均以失败告终。“从密封材料上找突破口，一定要把问题找出来！”当晚12点多，谢更新立即和团队开会讨论，转变思路寻找替换材料。找到了突破口，团队就像吃了颗“定心丸”，杨小俊和张元勋等团队成员一早带着设备赶赴陕西西安，和密封圈研制专家沟通，重新选材；随后，联系生产单位立即开模、在现场跟产……仅用3天时间，团队就完成了密封圈生产，经试验验证，产品完全符合探测器总体的漏率标准。“如今说起来容易，但当时不看好我们的人有很多。团队成员最多时有五六十人，但很多人坚持不了多久就退出了，最后核心成员只有十几个人。”杨小俊说，“创新并不容易，有几次我们都想放弃了，不过都是谢院长顶着压力让我们做下去。”“铁石心肠”背后也有温情“我们有多忙呢？这么跟你说吧，这几年团队核心成员无一人休过一个整天的假。”杨小俊说，因为团队很多成员不是学航空航天专业出身，大家只得挤时间、四处请教，奔波于各个合作单位，寻求指导。杨小俊几乎常驻北京，负责沟通各项事宜。团队成员之一、嫦娥四号生物科普试验载荷项目主任设计师张元勋两年飞了200多次，其中去北京72次，烟台22次……一出差就是几十天。记得最忙时，孩子刚刚出生几个小时，张元勋却不得不告别老婆孩子前往北京进行试验。“我也知道大家辛苦，但进度表就在那里，我不得不铁石心肠地要求他们。”谢更新叹了口气说，2018年10月9日团队都在西昌为生物科普试验载荷罐组装合盖做最后的准备。可就在这时，由于环境原因，载荷罐需要重新进行封装。当时，杨小俊的岳父、岳母马上要做手术，他的孩子也生病需要照顾。平时就很少顾家的杨小俊不得已，向谢更新开了口，希望能回家。“我当时硬着心肠拒绝了他，请他给家人解释下，看看能否请亲戚朋友帮帮忙。”谢更新说。“说起来真是不近人情，不过我后来也理解了。”杨小俊说，谢更新是“刀子嘴、豆腐心”，工作上要求严格，批评起人来，也不会留情面，但背后却又会默默地为大家解决问题。谢更新不让杨小俊请假回家，却给自己的妻子打了电话，让她去帮忙。2018年10月10日下午，生物科普试验载荷罐终于解决了之前的问题，在地面组装合盖。就在嫦娥四号卫星发射前，项目组在西昌开了一个会，参与该项目的70多位专家也被邀请参会。一贯“说硬话、干硬事”的谢更新，在会上却一反常态向大家提了一个请求。“发射前很多人跟我说，你们的东西可别还没到月球就发芽了，或者一到月球就蔫了，那就成笑话了。我想说，创新就别怕出丑；但就算我们失败了，也请各位专家能继续支持这个团队。”谢更新说。2019年1月5日晚8点，地面接收数据显示生物科普试验载荷内的棉花种子已经发芽。那一刻，在北京航天飞行控制指挥中心盯守的谢更新和团队成员忍不住激动地大喊：“出芽了！”他们悬了两年多的心终于放下了。
#证监会换帅A股高开：沪指涨0.54% 券商股造好	中新经纬客户端1月28日电 今天(28日)是工商银行原董事长易会满接任证监会主席后的首个交易日，A股小幅高开，沪指报2615.71点，涨0.54%；深成指报点7641.29%，涨0.60%；创业板指报1272.37点，涨0.54%。大盘开盘指数 来源：Wind盘面上，石油、券商、环保、有色、造纸等板块涨幅居前，海南本地股活跃；纺织等少数板块飘绿。刚刚过去的周末，金融圈人事变动，刘士余卸任证监会主席，赴任中华全国供销合作总社党组副书记；现年54岁的易会满离开工作34年的工商银行，成为证监会第九任主席。从国有大行转战资本市场，易会满的任务并不轻，这一“火山口”上的位置面对的是2600点的A股指数、1.4亿股民、3000多家上市公司以及各类市场中介机构。而当前，易会满最主要的任务是科创板并试行注册制落地相关事宜。今年1月23日，中央全面深化改革委员会召开第六次会议，审议通过《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》。会议指出，在上交所设立科创板并试点注册制是实施创新驱动发展战略、深化资本市场改革的重要举措；要增强资本市场对科技创新企业的包容性，提高服务实体经济能力；要稳步试点注册制，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础制度改革，建立健全以信息披露为中心的股票发行上市制度。这是资本市场今年的首要任务，也是证监会新任掌门人面临的考验之一。不仅如此，对于易会满接下来的工作脉络，证监会副主席李超此前早已表态。据李超2018年12月28日在2018中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会上的讲话，证监会在新的一年，需要围绕中央经济工作会议对“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”的要求，从六个方面推进改革工作，包括：推动设立科创板并试点注册制尽快落地；提升上市公司质量；完善交易制度，优化交易监管；加快资本市场对外开放；推进资本市场法治建设；推动长期资金入市。28日早间，四大证券报头版头条发文聚焦“证监会换帅”。证券时报表示，市场普遍认为，易会满身挑的担子将比执掌“宇宙行”还重；中证报表示，易会满将面临不少新的挑战；上海证券报指出，虽然长期在银行系统工作，但易会满距离资本市场并不远，对于资本市场也有独到的见解；证券日报表示，易会满任证监会主席，市场各方充满期待，业内预计科创板将成为易会满上任后的首项工作。(中新经纬APP)
#第九代张裕解百纳在京东超市酒类排行榜获评明星新品	中新网1月28日电  在近日发布的《京东超市2018酒类年度排行榜》，第九代张裕解百纳获评葡萄酒品类“明星新品”。据介绍，这项评选是依据销售和用户评价综合排名的。张裕解百纳问世于1931年，第九代张裕解百纳于2018年1月在京东首发，上市新品包括特选级(黑金酒标)、珍藏级(铂金酒标)、大师级(玫瑰金酒标)。据了解，第九代张裕解百纳精选蛇龙珠为主要酿酒原料，橡木桶陈酿时间分别为：特选级9个月、珍藏级12个月、大师级18个月。在2018年德国杜塞尔多夫国际酒展(ProWein)期间举办的第九代张裕解百纳欧洲上市发布会，Decanter世界葡萄酒大赛亚洲地区评审主席庄布忠评价说：“人们对中国葡萄酒的期待已经越来越高，今天品鉴的张裕解百纳充分展现出了中国葡萄酒的潜力，我非常喜欢这三款酒，酒体平衡，余味悠长。很特别，很有辨识度。”另据《京东超市2019消费潮流榜》预测，葡萄酒消费的趋势之一是“追求高品质”，该榜单分析指出：“随着中产阶级的壮大，消费者对酒类产品的品质要求越来越高，更加看重产地、工艺、口感，甚至到产品的品牌理念。”(陈庄)
#月球上衰变能利用： 从“暖宝宝”到同位素电源	本报记者 陈 瑜漫长的月夜，加之近310℃的昼夜温差，没有空气，人类要在月球上生存十分困难。能长期进行自动观察的仪器成为人类了解月球的“千里眼”。无疑，仪器的能源供给是件大事。据媒体报道，去年年底发射的“嫦娥四号”同位素能源供给实现了新突破：采用同位素温差发电与热电利用相结合的供能方式。这是一种什么样的能源技术？有何独到之处？科技日报记者就此专访了我国同位素能源专家、中国原子能科学研究院同位素研究所研究员蔡善钰。衰变能为太空探索提供自持能源“同位素热源和同位素电源统称为同位素能源。这类能源来自放射性同位素衰变时产生的‘衰变能’”。蔡善钰告诉记者，衰变能与裂变能、聚变能，构成了核能利用三大途经。与裂变能、聚变能相比，衰变能能量要小得多，但用于月球探测和深空探索却有独到之处：无需依靠外来能源，能长期、自持、可靠地提供动力，且对环境具有良好的适应能力。迄今为止，人类已发现118种元素，每一种元素有不同数量同位素，其中稳定同位素276种，放射性同位素3000余种。但蔡善钰说，若按照具有较长半衰期、较高功率密度、较轻屏蔽质量、较小生物毒性和较低生产成本等原则进行筛选，可作为能源燃料的放射性同位素不过十余种。根据衰变特性，同位素热源大致可分成α、β和γ热源三类。α热源的最大特点是所需的屏蔽材料质量小，可大大降低火箭发射费用，最适合空间应用。20世纪发射至太空的同位素能源，燃料大多选用钋-210和钚-238，后者占绝大多数。“钋-210比功率高，但半衰期短，适用于示范装置或短期航天任务；钚-238比功率较低，但半衰期长，可用于长期航天任务。”蔡善钰解释。同位素热源成月球上仪器的“暖宝宝”放射性同位素的衰变能可转变为光能、热能和电能。蔡善钰告诉记者，放射性同位素衰变时发射的高速带电粒子与物质相互作用，当动能被阻止或吸收后，周围物质如包裹放射性同位素的容器温度会升高，衰变能即转变为热能。同位素热源内部为同位素燃料做成的源芯，外部为密封源芯的燃料盒，可直接被应用。如苏联先后发射的“月球车-1 号”“月球车-2号”均安置有800瓦钋-210热源，专门为月面观察仪器建立恒温环境；美国早期发射的月面科学试验站使用了2台15瓦钚-238热源，供月震仪保温用。我国于2013年发射的“嫦娥三号”月球探测器，在着陆器和月球车内均安置有钚-238，以确保仪器仓内温暖如春，搭载的仪器安然度过月夜。一旦阳光照射，仪器借助太阳能电池，重新活跃起来。蔡善钰告诉记者，与同位素热源相比，同位素电源还需要直接或间接地通过热电转换器(换能器)，进一步将同位素衰变产生的热能转变为电能。正因如此，同位素电池除了同位素热源，还包括换能器。目前在空间应用最成熟且已实用化的换能器，为同位素温差发电器，其优点是无运动部件、发电安全可靠，但热电转换效率只有4%—8%。作为换能器的一种，动态转换可提高热电转换效率，但因为有运动部件，制造难度大。“可以预计，我国日益丰富的航天活动必将对空间核电源提出更多需求，空间核电源的研制成果也将为我国航天事业发展提供更广阔空间。”蔡善钰在展望同位素能源前景时说。(科技日报北京1月27日电)
#上网者吸烟网咖被罚3万罚单 中国控烟如何持续用力	中国控烟需持续用力本报记者 张一琪3万元！广东省深圳市公安局龙华分局对一家名叫巨人的网咖开出了巨额罚单，起因是一名上网者在网咖内吸烟，而网咖并没有及时劝止。据了解，这是深圳市首例针对网吧场所开出的控烟罚单，也是目前同类罚单中全国最高金额。深圳的控烟力度可见一斑。吸烟是个人的权利，但在公共场所吸烟却危害到他人的健康。那些本不吸烟的人，却要忍受“二手烟”，这极不公平。吸烟不仅对健康造成危害，还可能导致火灾等其他事故发生。因此，越来越多的中国城市禁止在公共场所、公共交通工具上吸烟，得到了越来越多的人支持。近年来，控烟逐渐成为社会各方面的共识。2016年公布的《“健康中国2030”规划纲要》要求，全面推进控烟履约，加大控烟力度，运用价格、税收、法律等手段提高控烟成效。深入开展控烟宣传教育。积极推进无烟环境建设，强化公共场所控烟监督执法。推进公共场所禁烟工作，逐步实现室内公共场所全面禁烟。领导干部要带头在公共场所禁烟，把党政机关建成无烟机关。强化戒烟服务。到2030年，15岁以上人群吸烟率降低到20%。伴随着“健康中国”战略的进一步实施，中国的控烟行动必然会不断取得新成效。控烟意识深入人心走进北京市朝阳区的一家超市，当即被映入眼帘的香烟柜台吸引住。柜台上摆满了各色香烟，花花绿绿，琳琅满目。购买香烟的人络绎不绝，但没有人在室内吸烟，这要归功于北京市的控烟行动。《北京市控制吸烟条例》2015年6月开始实施，当时被称为“史上最严控烟令”，在控烟方面起到了很好的效果。现在北京市的商场、饭店等在最显眼的位置都贴有禁烟标识，如果在公共场所吸烟会有人来及时制止，如果坚持吸烟，吸烟者和场所都会遭到处罚。据了解，自2015年6月起，40个月以来，北京市共出动卫生监督执法人员70万人次，共监督检查35万户次，发现不合格单位22319户，责令整改单位19960家，行政处罚(罚款)1917家单位，罚款543.79万元。共处罚违法吸烟个人8883人，罚款46.525万元。2019年1月1日起，浙江省杭州市开始执行最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》。条例明确规定，吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾。也就是说不仅是传统卷烟，新出现的电子烟也被纳入禁止范围。对于公共场所，条例明确室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟。在杭州市工作的周子越对新条例实施效果深有感触：“最直观的就是原来摆放在各处的烟具都不见了，公共场所吸烟的人基本消失了。我办公室里的同事想抽烟也都是去室外。”而周子越所在的余杭区百丈镇一直以来不断推进创建无烟社区、无烟单位，一家从业人数最多的企业还是市级无烟单位。上海市从2017年起实施修订后的《上海市公共场所控制吸烟条例》，坚持集中执法与日常监督相结合，宣传教育与社会共治相结合，取得良好效果。2018年前三季度，上海市共检查各类场所12.87万户(次)，处罚场所584户(次)、处罚金额127.9万元；处罚个人428名，处罚金额3.095万元。深圳、兰州、西安等许多城市都在控烟上不断发力，个人控烟意识也在不断增强。2018年6月，“普通列车吸烟”诉讼案在北京宣判：被告中国铁路哈尔滨局集团有限公司被判30日内取消K1301次列车的吸烟区标识及烟具。而这起诉讼起源于一位乘坐该列车的乘客对车上的“二手烟”的不满。《世界卫生组织烟草控制框架公约》2003年在世卫组织大会上获得通过，2006年1月在中国开始生效。公约生效之后，中国不断加快履约步伐，制定诸多法律法规，不断推进控烟工作。地方政府也在不断制定相关条例来推进控烟工作。“总体来说，中国控烟工作一直在进步。”新探健康发展研究中心原主任王克安在接受记者采访时说。在中国控烟协会副会长廖文科看来，取得如此成效离不开两方面原因：一是政府重视控烟，针对控烟的法律法规越来越多，而一些相关的法律法规中将控烟纳入其中，并且要求越来越明确；二是人们控烟的意识越来越强，对烟草危害的认识越来越深。控烟行动任重道远2015年《中国成人烟草调查报告》数据显示：中国15岁以上成人吸烟率为27.7%，与2010年数据持平，而吸烟人数却增长了1500万，达到3.15亿。《“健康中国2030”规划纲要》提出，到2030年，要将15岁以上成人吸烟率下降到20%。也就是说要在15年内，将15岁以上成人吸烟率下降至少7.7%。从数字看，15年下降7.7%并不是什么难事，但是中国人口多，控烟难度大，完成这项任务，还需要付出更大的努力。虽然近些年来，许多城市都在不断推行控烟，也取得不错的效果，但是总体来说公众对于烟草危害的认识很多都是停留在“吸烟有害健康”。具体如何有害健康，很多人不是很清楚。“对于烟草危害没有清晰认识，不利于在控烟上形成明确的意识。”廖文科说。二三线城市、城镇乡村控烟行动迟缓，控烟意识不强。采访中，周子越就表示，在大城市对公共场所吸烟多有所抵制，但是在他自己的家乡西北某省很多地方并没有去抵制，控烟的形势比较严峻。王克安同意这种观点：“控烟是一个长期过程，但通过立法和健康教育等有效的措施，就能取得成效。北京的控烟法规能够得到很好的落实，就是因为得到公众广泛支持。实际上大多数人是支持立法，在室内公共场所禁止吸烟，关键是政府应该积极推进”。烟盒的设计也是社会关注的一个焦点。记者走访了北京市一些售卖烟酒的商店、超市，发现如今的烟盒设计都比较精美，无论色彩还是图案，琳琅满目。一些烟盒上不乏中国的名山大川，或者花卉草木，而警示图形只是占据一小部分，并且只有文字，没有图像。此外，电子烟成为控烟面临的新问题。很多电子烟打着辅助戒烟、不伤害健康等旗号，但是否真正能够起到戒烟的作用，始终没有定论。而且，“电子烟生产标准不统一，质量难以保证。同时电子烟对青少年会起到反面作用，很多青少年接触电子烟之后可能会发展成为吸传统烟，这是十分有害的。”廖文科表示出对电子烟的担心。在北京一家事业单位工作的小张在接受采访时表示，吸烟对于很多人来说是一种生活习惯，甚至是一种文化。“当你和朋友吃饭喝酒的时候，不一起抽烟就不能显示出友谊。”小张说，这已经成为一种陋习，却很流行。同时，吸烟是一种成瘾性行为，一旦上瘾是很难戒掉的。王克安举了一个例子，是一位吸烟上瘾的人，刚开始戒的时候，十分难受，“他自己说，就算是闻闻烟的味道都能让他好受很多。”除此之外，公共卫生政策与烟草行业的关系、国家总体立法的推动，都是中国在控烟之路上要解决的问题。这也需要多方共同合作，共同推动。控烟立法全面加速关于地方控烟立法从媒体报道中经常能够见到，许多地方在控烟上做得很有成效。全国性的立法一直都在不断酝酿和推动中。2018年10月22日，《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法(草案)》二审稿提交全国人大常委会审议。二审稿第八十五条款规定：国家采取宣传教育、价格税收等措施，提高控制吸烟成效，减少吸烟对公民健康的危害。公共场所控制吸烟，强化监督执法，具体办法由省、自治区、直辖市制定。烟草制品包装应当印制带有说明吸烟危害的警示。禁止向未成年人出售烟酒。“室内公共场所、工作场所、交通工具应全面禁止吸烟。现有地方立法的效果很明显，形成了很多立法的经验。而且无论是从立法成本还是立法效益衡量，公共场所禁烟的全国性立法时机已经成熟。”王克安说。立法固然重要，更为关键的是落实和执行。《“健康中国2030”规划纲要》已经明确了控烟的目标，下一步就是要落实。王克安表示，国家应该尽快组织制定国家控烟规划或行动计划，从控烟目标、控烟策略、工作指标、监测评估和保障措施等方面明确责任，拿出时间表。控烟的宣传和教育工作应该进一步深入。“一定要加大控烟的宣传力度，要让所有公民知道吸烟有害健康，让控烟意识深入人心。”廖文科说。而加大对青少年开展控烟宣传是当务之急。国家卫生健康委员会2018年9月25日发布的《中国青少年健康教育核心信息及释义(2018版)》中第五条提到，要抵制烟草诱惑，拒吸二手烟，远离烟草危害。廖文科也表示加大青少年控烟力度是一件利在长远的事情，一定要高度重视青少年控烟工作。开展对青少年控烟的目的是减少新的吸烟人数，而对于已经吸烟成瘾的人来说，就需要帮助他们戒掉烟瘾。中国控烟协会与首都医科大学附属朝阳医院合作开设有戒烟门诊，并设有热线，旨在帮助吸烟人群戒掉烟瘾。对于公众比较关心的烟盒设计问题，王克安表示，要进一步推动警示图像上烟盒，提醒公众吸烟有害健康。“现在，最终确定烟草包装须采用图片警示要求的，已经有118个国家或者司法管辖区，覆盖世界人口的58%，这是全球公共卫生的一项成就。”王克安说。作为烟草产量和吸烟人数最多的中国，也应该加快警示图像上烟盒的进程。
#张裕创始人张弼士签发的护照入选新加坡3D虚拟博物馆	为纪念新加坡开埠200周年，新加坡华文媒体集团新闻中心最近推出跨平台多媒体大制作《新加坡前传》，其中的3D虚拟博物馆以不同历史时期的多件文物和文献，呈现了新加坡鲜为人知的历史片段，包括张裕公司创始人、晚清时期第五任驻新加坡总领事张弼士为侨居安班澜的福建籍富商王加禄签发的护照原版图像，护照签发日期为光绪二十三年(1897年)六月初六日。新加坡历史学者柯木林先生在《联合早报》发表的《百年护照话沧桑》指出：“根据笔者主编的《新加坡华人通史》所载，张弼士担任新加坡署理总领事的时间是1894年7月至1897年。此前，他已是一位成功商人，又因曾当过驻槟城副领事(1892年)，殖民地总督仍视他为总领事。期间1896年4月到1897年2月，张弼士离开新加坡前往中国，总领事一职由领事署翻译官，留美学生刘玉麟代理。王加禄是在张弼士任内的1897年6月取得这张护照。”据了解，这份护照的原件现存于福建省漳州市漳浦县王加禄故居(福建省级文物保护单位)，2017年被评选为“漳州市首届珍贵档案”。去年1月，王加禄故居管理处将护照原件以一比一的比例复制赠送给张裕酒文化博物馆，双方因此缔结为友好博物馆。根据王加禄故居管理处提供的史料记载，王加禄早年在南洋创办烟草公司、开办银行，曾任安班澜中华商务总会正总理、安班澜中华总商会正会长、新加坡福建南安会馆会长。去年5月，《漳州华侨华人通史》主编郑来发先生受王加禄故居管理处的委托，将张弼士为王加禄签发的护照原件复制品转赠新加坡国家图书馆，新加坡国家图书馆馆长伍慧贤女士在感谢信中写道：“这张护照背后所隐藏的，是一段和新加坡历史息息相关的人物与事件，与张裕葡萄酒厂，新加坡南安会馆，新加坡中华总商会都有关系，我们感到十分骄傲。”新加坡是张弼士经商和从政的重要活动地点，他在1896年为张裕公司聘请的第一任酿酒师巴保男爵，便是在新加坡签订聘用合同，由新加坡律师John Burkinshaw作为公证人。光绪年间的《奏办烟台张裕酿酒有限公司章程》第十一条甚至写道，“本公司总局设在烟台，其分局设在新加坡或槟榔屿，容后察看情形，再行核夺”。新加坡也是张裕葡萄酒最早的出口目的地，早在1916年1月，新加坡中文报纸《叻报》刊登四海春酒庄的售酒广告即已出现“烟台张裕公司葡萄酒”。(陈耀明)
#阿尔法狗打败了人类棋手  “阿尔法折叠”们成了科学家助手	阿尔法狗打败了人类棋手  “阿尔法折叠”们成了科学家助手本报记者 刘园园人工智能不仅仅在改变人们的生活方式，也在改变科学家做研究的方式。近日，北京大学人民医院在其官网宣布，该院研究团队利用人工智能方法协助确定中国及美国初步诊断糖尿病人群的糖尿病分型，为糖尿病的精准治疗提供了理论依据。人工智能学会下围棋、冲咖啡、打乒乓球就已赚足人气，干嘛要做协助确定糖尿病分型这种深奥的事情呢？因为，科学家需要它们。正在成为得力助手人工智能感兴趣的深奥领域，不光是协助医学专家确定糖尿病分型。DeepMind公司之前公布的“阿尔法折叠”人工智能系统，就引起不少关注。与“阿尔法狗”不同，“阿尔法折叠”的特长是通过基因序列来预测蛋白质的3D结构。这可绝非易事。因为DNA信息只告诉科学家蛋白质的基础构成即氨基酸残基的序列。氨基酸残基会形成长长的链状结构，预测这些链状结构如何折叠成蛋白质成了生物学领域的大难题——蛋白质折叠问题。偏偏预测蛋白质折叠对科学家而言非常有用：不但有助于理解蛋白质形状在人体中扮演的角色，还有助于诊疗与蛋白质错误折叠有关的疾病，如阿尔兹海默症、帕金森综合征等。传统做法是靠大量实验来确定蛋白质结构。DeepMind公司的解决之道是，对深度神经网络进行训练，使“阿尔法折叠”能够根据基因序列数据来预测蛋白质的物理特征，包括蛋白质内部两个氨基酸之间的距离，以及连接氨基酸化学键的角度。最终实现精准预测蛋白质3D结构。与北京大学人民医院的科研团队一样，不少科研人员开始把人工智能当做得力助手。北科院北京市计算中心副研究员裴智勇告诉科技日报记者，他已经与一些医院合作，运用人工智能算法进行了几项医学领域的研究。其中一项研究是判断肾病病人是糖尿病肾病还是非糖尿病肾病。因为二者虽然都是肾病，但致病机制不同，治疗方法也不同。传统的判断方法是做肾穿刺，但这种方法比较痛苦，成本也高。裴智勇介绍，他们希望通过凭借一些医学检查指标来直接判断。“我们构建了一个机器学习模型，运用人工智能算法对病人的几十种检查指标进行大数据分析，来预测是糖尿病肾病还是非糖尿病肾病。” 裴智勇介绍，在此基础上，他们又筛选出关键指标，最后实现仅凭借8个检查指标就达到95%的预测准确率。努力拥抱人工智能其他领域的科研人员也在努力拥抱人工智能。南京大学现代工程与应用科学学院教授李涛正尝试将深度学习算法应用在超构光子技术领域。“超构光子技术是通过每一个纳米结构单元对光的调制来实现特定的光学功能。”李涛介绍，以往在设计纳米结构时，需要人工设计一系列复杂的参数。李涛现在尝试，将已知的一套参数输入到深度学习网络中进行训练，使其学习参数的规律，然后不断调试，最终通过深度学习网络来设计更多的参数。在李涛看来，当前基于纳米结构设计的超构材料光子学提供了调控光场的强大手段，它正逐渐从物理演示走向技术应用。而对于实用化的光学器件，需要满足诸如工作效率、工作带宽、成像分辨率、像差和色差等一系列性能参数要求，且不同使用场景对相关参数有不同要求。人工智能算法能大大提高设计效率，在多参数空间的优化上具有巨大的优势。“人工智能算法的引入将对超构光子技术发展，乃至变革光学技术的开发，如无标记超分辨成像、无透镜成像等起到不可估量的推动作用。”李涛说。南京大学化学化工学院副教授李承辉前不久看到一篇科研论文，介绍如何用人工智能算法来推荐分子的合成路线，这给了他不少启发。他正在考虑如何用人工智能帮助他做化学研究。李承辉告诉科技日报记者，他最近发现一种新的分子内成环反应，希望了解这种反应是否在其他分子内也存在。“要检测这种化学反应是否具有普适性，需要用不同分子做大量实验才行。” 李承辉说，假如能利用人工智能缩小目标范围，将大大减少他的工作量。在知道精确结果的前提下，可以通过输入关键字在化学数据库去搜索相关分子。问题在于，眼下并不知道精确结果。只知道满足这种化学反应的大致条件，比如分子具有某种特殊的功能团等。因此李承辉期待将人工智能算法引入化学数据库中：只告诉化学数据库这种分子的大致特征，让数据库去智能搜索、筛选匹配的分子，缩小目标范围。帮助科学家在大数据中“采矿”不过，目前来看，像“阿尔法折叠”这样针对特定科研领域的人工智能应用凤毛麟角。普通科学家要想得心应手地用上人工智能这个工具，还是有一定门槛。人工智能开源算法，是李涛实现想法的途径。他和学生已经找到一种开源算法，但这种算法对超构光子技术研究而言并非最优，因此需要不断调试参数才行。李承辉则打算找人工智能领域的专业人士聊一聊，学习一下怎么将人工智能算法应用到自己的研究当中。裴智勇则幸运得多。他的研究领域是生物信息学，是将计算机技术应用于生物学领域的交叉学科，因此裴智勇对人工智能算法的关注比较早。在具体应用中，开源的人工智能算法如支持向量机(SVM)和随机森林等为他提供了不少帮助。“这些算法本身是开源的，我们只需要根据自己的研究去修改其中的关键参数。也就是说，参数训练是我们团队自己来做。”裴智勇说。至于人工智能在科研领域的应用前景，不少人非常看好。寒武纪公司总裁陈天石在接受科技日报记者采访时说，人工智能的本质是提供求解问题的方法，比如在非常大的选择空间当中做出最优选择。这是科学研究经常会遇到的问题，而人工智能恰恰可以帮助科研人员更快更好地解决此类问题。“未来的人工智能可能会替代科学家的部分思考过程。”李承辉说，比如在化学领域，人工智能可以基于大数据帮助科研人员分析化学材料的性质、特征，向科研人员提供多种合成路径作为参考，并推荐低廉合成某种化合物的最优路径等等。裴智勇的判断是，人工智能算法在科研领域的应用会形成一个产业。以基因领域为例，未来的基因组数据积累和增长速度越来越快，靠人工去处理、计算海量数据是远远不够的。这就需要人工智能算法帮助科研人员在大数据中“采矿”，催生有价值的发现。“人工智能技术迅速更新迭代，仅靠科研人员自己摸索开源算法是不够的。” 裴智勇认为，今后可能会出现不同科研领域的团队与人工智能领域的团队合作，前者实现业务层工作，后者实现技术层工作。同时，科研领域可能会涌现出更多“阿尔法折叠”这样的人工智能应用。
#坚定不移推动全方位对外开放	白雪皑皑的阿尔卑斯山下，一年一度的世界经济论坛年会刚刚在瑞士小镇达沃斯落下帷幕。在全球经济承压下行，保护主义、单边主义、民粹主义不断抬头的背景下，世界各国精英聚首于此，为全球化寻找对策，谋求共识。2年前，习近平主席在这里出席世界经济论坛2017年年会并发表题为《共担时代责任 共促全球发展》的主旨演讲，为世界经济把脉开方，为处在十字路口的全球化进程指引方向。2年来，扩大开放、支持多边主义的中国声音持续回荡在阿尔卑斯山。开放发展，是中国经济实现飞跃的成功法宝，是全球经济包容发展的需要，是实现人类命运共同体的重要途径。开放是中国繁荣发展的法宝。2018年，中国国内生产总值突破90万亿元，比1978年增长240多倍。中国取得如此经济奇迹，走的是一条开放之路。从兴办经济特区到加入世界贸易组织，从共建“一带一路”到举办首届中国国际进口博览会，中国打开国门搞建设。可以说，对外开放极大改变了中国经济的面貌、中华民族的面貌。这样的成就表明，像中国这样的人口大国，只有不断扩大对外开放，积极参与全球竞争，才能激发出澎湃的发展活力。开放是高质量发展的呼唤。实践证明，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。面对全球化大趋势，中国决定将改革开放进行到底，通过扩大开放引进先进技术、标准和管理经验，倒逼企业降低成本、改进工艺、创新技术。以开放促改革，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，将促成中国经济从“大”到“强”的转变。开放彰显中国发展魅力。近年来，中国大力推进贸易自由化便利化，让世界分享中国发展机遇。2018年，我国主动把平均关税水平从上年的9.8%降到7.5%，全年外贸进出口总值突破30万亿元，其中进口增长12.9%达14.09万亿元。中国出境旅游人数、境外旅游消费总额已连续多年位居世界第一。中国消费者购买大量的国外商品和服务，促进了有关各方的经济增长和社会就业。中国倡导并大力推动“一带一路”建设5年多来，在基础设施建设与互联互通、产能合作与园区建设、贸易投资与金融合作等广泛领域均取得超预期成果，为合作各国带来了实实在在的收获。开放推动人类命运共同体构建。中国发展离不开世界，世界发展也需要中国，中国是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。从2017年的达沃斯论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛，到2018年的博鳌亚洲论坛、首届中国国际进口博览会，中国国家领导人在这些重大国际场合，宣示中国坚持对外开放的基本国策，推出了积极主动的开放政策。在金砖国家领导人会晤、APEC会议、二十国集团峰会等一系列重要国际交往中，开放、合作、共赢是中国的主旋律。中国高举开放的旗帜，愿与各国分享机遇、携手前行，共同迈向人类命运共同体的美好未来。
#消息人士：韩朝遗骸挖掘项目获联合国制裁豁免	中新网1月28日电 据韩联社报道，韩国外交部消息人士透露，韩朝联合挖掘战时阵亡军人遗骸项目于上周获得联合国安理会对朝制裁豁免。由此，该项目所需设备有望在韩朝达成具体协议后顺利运往朝鲜。17日，韩美两国在涉朝工作组视频会议上，就韩朝联合挖掘军人遗骸项目和韩朝公路联合考察项目的豁免制裁问题达成共识。韩方于会后就这两个项目向联合国申请制裁豁免，目前公路考察所需设备入朝问题尚未得出结果。2018年11月和12月，联合国曾分别对韩朝联合考察公路项目、韩朝跨境铁路和公路对接项目给予制裁豁免。根据《9•19军事协议》，韩朝将从4月1日至10月31日在江原道铁原郡非军事区(DMZ)箭头高地一带进行联合挖掘韩战时期阵亡军人遗骸的工作。
#冬奥会崇礼雪场 气象人“观天”正忙	冬奥会崇礼雪场 气象人“观天”正忙本报记者 付丽丽1月24日，河北省张家口市崇礼区云顶雪场——2022年冬奥会雪上项目举办地，下午2点30分，气温零下13摄氏度。“零下13.5摄氏度，零下13.1摄氏度……”见到刘华悦时，她正在和同事王玥一边用红外测温仪测量雪温，一边记录数据。“今天天气算好的，冷的时候手拿着测量仪器没几秒就冻僵了。”刘华悦说。除了测量雪温，另外两个小伙子还要用手持气象测量仪测量风速、温度、湿度等多个项目。“风大的时候，三角架都支不住，我们都要趴在地上用手牢牢抓着。一个赛道平均长400米，各个赛道不同位置都要测，为的是积累数据和经验，为精确预报打下基础。”其中一个小伙子姬雪帅说，“一天下来要在山上工作四五个小时，行走将近两万步。”说着，他们要前往下一个测量点。只见屁股往下一坐，哧溜一下就滑下去了。“对我们来讲，连滚带爬是常事儿。”刘华悦笑言。气象条件 冬奥成功与否的关键“气象条件，是冬奥会成功举办的关键因素。”河北省气象台副台长王宗敏说。运动爱好者应该知道，2018年初的平昌冬奥会上，女子单板滑雪资格赛因天气原因取消，高山滑雪男子速降赛也因天气原因改期。王宗敏表示，冬奥会所有比赛项目中，冰上项目约占30%，雪上项目约占70%。崇礼赛区承担了大多数室外雪上项目，这些项目能否举办关键在气象条件。风速、风向、气温、雪温等对比赛项目的时间安排、成绩影响都很大，甚至会危及运动员的人身安全。“空中技巧关键看风。如果风大，我们就会降低训练难度。”正在云顶雪场带队训练的自由式滑雪空中技巧国家青年队教练陈洪斌说，他们每时每刻都在关注天气情况，适时调整训练计划。不仅如此，何时造雪、何时铺设赛道、赛道该选在哪个山坡以及造多少雪，都需要气象工作者前期做大量的数据积累和分析研判。山地小气候 预报难度极大在崇礼，当地有一句俗语说：“山连山，连绵不断。沟套沟，其数无穷。”正是这种复杂的山地地形条件，让气象人压力倍增。“复杂的地形使得这里的气象风险极高，低温、大风是气象预报工作的难点。”河北省气象台海洋预报科科长李宗涛说。除了复杂的地形，“与往届冬奥会举办地的海洋性气候不同，这是第一次在大陆性季风气候城市举办，难度更是空前加大。”张家口市气象台副台长郭宏说。观测是预报的基础。郭宏表示，为更好地服务冬奥，他们已经在赛场建成了29个自动气象观测站，年前还要再建12个。“这也是历届冬奥会赛场建设气象站点最多的。”郭宏说，预报的关键在于人，自1月6日至3月18日，我们的气象服务团队集中冬训，每队12人，分别驻在河北省气象台(石家庄)、张家口市气象局和崇礼区气象局。三队驻地轮换，每12天进行一次转场。一个月仅休息4天。李宗涛介绍，石家庄团队需要总结赛区预报经验，改进要素预报方法，完善冬奥业务系统，强化英语综合能力；张家口团队承担驻训期间赛区各类赛事天气预报产品制作工作；崇礼团队则需定期赴赛场实地观测考察，承担赛区雪季观测试验相关任务。正是由于前期做了大量观测工作，目前，团队已经能做到逐小时一公里的天气预报。“但对冬奥会还是不够的，我们的目标是分钟级、百米级的精细化预报。”李宗涛说。尽管有的团队成员孩子才几个月，有的孩子即将要出生，他们依然选择了加入。“有困难也要坚持，对一线预报员来讲，一辈子能为冬奥服务一次值了。”团队成员段宇辉说。
#孙杨兴奋剂检测“尿检官”一头雾水被喊去帮忙 	独家：孙杨兴奋剂检测“尿检官”一头雾水被喊去帮忙新华社北京1月27日电 独家：孙杨兴奋剂检测“尿检官”一头雾水被喊去帮忙新华社记者周欣 马向菲 李嘉27日，中国游泳协会发表声明，证明孙杨没有违反相关反兴奋剂规则。此前孙杨已经依法委托北京蓝鹏律师事务所张起淮律师声明，指出对孙杨进行兴奋剂检测人员不具备资质，孙杨有权拒绝无效的检测。对此，新华社记者独家采访了当时临时组成“检测三人组”中的“尿检官”，他表示自己是“莫名其妙被临时叫去帮忙的”。中国游泳协会在声明中指出，在国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的赛外检查时，因IDTM的兴奋剂检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反了国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准，运动员认为本次检查是非法和无效，从而导致本次检查无法完成。据律师介绍，国际泳联授权委托IDTM公司在中国境内进行兴奋剂检测，在2018年9月4日晚的检测中，IDTM公司派出一名主检测官，此人2017年10月对孙杨进行兴奋剂检测时，当时因为没有出示任何证件，被孙杨投诉过。这一次她临时找了两个人分别担任“血检官”和“尿检官”，对孙杨进行检测。而这二人并没有经过职业培训，没有相关的工作证件和授权委托书。张起淮律师在接受新华社记者独家采访时指出：“实际上在三个人的检测小组中，只有主检测官出示了该公司的授权委托书，另外两个人是临时找来的，没有经过培训。‘血检官’是主检测官朋友的朋友，没有职业护士执业证。‘尿检官’是主检测官的高中同学，现场只提供了本人身份证。这两人没有经过兴奋剂检测的培训，没有反兴奋剂检查官资格证明，更没有相应的授权委托文件。”据不愿意透露姓名的“尿检官”证实，自己和主检测官是高中同学，毕业12年来各自发展，基本没有联系。2018年9月4日晚，他是被电话临时叫过去帮忙。“我不是做这个工作的。我的高中同学临时电话让我去帮忙，因为我是男的，在取男尿样时，男人在场会比较方便。我同学告诉我，这个事情要保密，不可以对外透露。”“其实我是一头雾水，根本就不知道要做什么，对于这个事情的重要性并不清楚。当时是夏天，很晚了，我穿着短袖短裤凉鞋就去了。可能是因为我的穿着不够正式，我见到孙杨后很兴奋，拿着手机拍照拍视频，孙杨他们觉得我和正式的检测官员不符，所以要求查看我的证件。而我只有身份证。然后他们打了一圈电话后，告诉我没有相关的证件，没有资格参与检测事件，于是就请我到外面等候，我没有参与具体的兴奋剂检测过程。”“在整个事件过程中，我什么都不知道，不知道真相，不知道什么证件和资质。我就是被临时叫过去帮忙，莫名其妙卷入了这个事情。”被临时任命为“尿检官”的他也是满腹委屈。“不过，孙杨从开始到后来对我都是很客气、热情和礼貌的。”而作为规范的血检官，应该在检测时出示血检官证、授权实施血检的文书和《护士执业证》。据悉，当时负责采集血液样本的“血检官”只提供了专业技术职称证书(初级)，但没有《护士执业证》。根据《护士执业注册管理办法》，未经执业注册取得《护士执业证书》者不得从事诊疗技术规范规定的护理活动。
#AI都能伪造指纹了，生物识别还安全吗	AI都能伪造指纹了，生物识别还安全吗第二看台本报记者 马爱平“人工智能技术能够将海量的指纹数据作为‘原材料’，学习到他们的结构特征和细节信息，并且根据一定的规则进行重组，生成仿真度极高的伪造数据。”人工智能行业资深人士孙立斌告诉科技日报记者。最近，美国纽约大学和密歇根州立大学发表的一篇论文详细介绍了深度学习技术如何削弱指纹识别的安全系统。AI能伪造指纹，指纹解锁还安全吗？生成对抗网络可伪造指纹“指纹识别，即通过识别手指纹路确认身份。指纹识别虽应用广泛但存在一定的弊端。因为触摸式的验证方式对环境要求高，对手指的湿度和清洁度更有要求，指纹磨损也会造成识别困难；另外一些人天生没有指纹，或者指纹特征少导致无法成像；不容忽视的是，指纹痕迹容易留存，存在被复制的可能性，造假成本低。”旷视科技研究院研究人员范浩强告诉科技日报记者。此次论文显示，研究人员使用神经网络数据训练基础软件，创建出令人信服的伪造指纹，其图像甚至优于原始指纹素材。“团队使用神经网络技术变体，即生成对抗网络伪造指纹。”论文作者之一、纽约大学副教授朱利安·托吉留斯说。“生成对抗网络是当下非常火爆的一种深度学习算法，它本质是一种生成式模型，通过对抗式训练，制造带有数据噪音的深度伪造的图片，可用于数据增强，也可用于攻破特定的识别系统。”范浩强说。孙立斌解释，人工智能技术还能够利用人眼和计算机认知方式的不同，在指纹图像中嵌入某些隐藏属性，虽然肉眼看不出来，但计算机可抓取这些信息，达到利用伪造指纹图像进行身份识别的目的。并且很多系统没有活体检测模块，无法判定获取的图像是否来自于真实的人体，这一漏洞使得伪造的指纹图像可以通过系统验证。指纹、人脸、虹膜识别各有特色范浩强介绍，就生物识别来说，目前常见的应用有指纹识别、人脸识别、虹膜识别等。虹膜识别，目前主要见于部分高端智能手机的虹膜识别解锁。相较于指纹识别，虹膜识别技术通过人体独一无二的眼睛虹膜特征来识别身份，虹膜识别的准确性是各种生物识别中较高的，但相较于其它生物识别技术，虹膜识别硬件造价高，识别过程需配合，大范围推广较为困难，镜头可能产生图像畸变而使可靠性降低。因此，虹膜识别的图像获取和模式匹配都相对不便，实现大规模商用还有许多技术难关亟待攻克。“人脸识别，以计算机图像处理技术从人的面部提取关键特征点，利用已建成的人脸特征模板与被验证者的特征进行对比分析，根据分析的结果给出相似值。通过这个值即可确定是否为同一人。相较于指纹需要接触、虹膜需要配合的识别特性，人脸识别可自动抓取验证，非配合式的识别更加便捷，适用场景更加丰富。”范浩强说。多模态融合的识别方式更安全范浩强分析，人脸识别在评估安全性上有两个维度不可忽略。“是否易获取。这包括获取应用场景的人脸数据和底库数据，仅拥有任何单一数据都无法完成识别比对。目前人脸识别商业应用场景中不管是数据采集、调用还是比对等任一环节都需要在用户知情、并且同意的情况下进行。而人脸生物样本的核心数据库是由公安、央行等核心机构掌握，并非一般商业运营商能够有权获得的。”范浩强说，其次是，是否易攻破。这不仅考验算法实力，更重要的是抗攻击能力。“综合来看，人脸识别是目前生物识别领域安全性较高的，当然也并非万无一失，想要实现人脸识别安全、规模化落地需要技术水平、法律法规和行业标准逐步完善。”范浩强表示。孙立斌认为，生物特征识别迅猛发展，不同模态的生物特征有其自身的特性，抗伪造能力也不同。若要更高级别抗击假体攻击的风险，可以采取多模态融合的识别方式，例如步态和人脸一体化识别，能够大幅度增加伪造数据的难度，提升识别系统的安全性。
#春节送温暖，不能忘了千千万万的基层干部	人民网评：春节送温暖，不能忘了千千万万的基层干部于闻眼下，全国各地已陆续开始喜迎小年，年关在即。不少基层职工、群众都开始收到不同形式的节日问候。新年的气息、浓浓的“年味儿”荡漾开来。辞旧迎新之际，还有一个群体也特别需要“送温暖”。他们有的冲锋在脱贫攻坚一线，有的在西部偏远地区奉献青春，有的在基层岗位挥洒汗水。他们是既普通又重要的一群人——基层干部。前些天，人民日报微博面向基层干部发布了“这一年，基层滋味”的话题，引发了近500万阅读量，不少基层干部分享了他们的故事。这里面有苦：“五加二，白加黑，住过企业，睡过车里。”也有乐：“驻村加班的雨夜，吃到隔壁大婶送来的热饭，暖胃又暖心。”还有委屈：“加班成为常态，村民非议误解”，只能把泪往心里藏。更有欣慰：看到小小的南瓜籽终于在海拔1300米的高地上破土而出，“我知道，这是‘自力更生’在贫困群众心里发了芽。”……基层干部的喜和忧，其实是基层群众的真实表达和心声。源远方能流长，根深才能叶茂。党的执政基础在基层，工作重心在基层，基层干部身处执政一线，他们是国情党情民情的“传递者”“亲历者”。从贯彻落实中央大政方针政策，到带领群众脱贫攻坚、啃下难啃的“硬骨头”，再到掌握社情民意，为科学制定政策提供必要依据，基层干部是参与治国理政的重要“神经末梢”，他们工作有激情、干事有劲头，推动政策落地生根，服务群众不打折扣，群众方能感受到改革的力度、施政的温度。从这个意义上说，春节送温暖，不能少了千千万万的基层干部。这里的“温暖”，不是狭义上的物质奖励，更多的是精神激励、人文关怀、组织支持。一句问候的话语，就能抚慰基层干部劳累的心；多一些理解，就能让他们卸下心头的负担；政策上的倾斜，能让一线干部更有奋进的力量、前行的动力……“要倾听基层干部心声，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头。”“我时常牵挂着奋战在脱贫一线的同志们，280多万驻村干部、第一书记，工作很投入、很给力，一定要保重身体。”2019年的新年贺词中，习近平总书记满怀深情地为基层干部撑腰鼓劲，给他们送去了新年里的第一份温暖。在1月25日中央政治局第十二次集体学习中，习近平又一次通过视频向全国所有扶贫驻村第一书记和广大基层干部表示了亲切问候和良好祝福。当然，对基层干部的支持和关爱，不是仅限于节日。一年365天，要努力为基层干部“有干劲、有奔头”营造良好的条件和氛围。过去一年，党中央以实实在在的行动减轻基层负担。中办印发通知，要求增强督查检查考核工作的科学性、针对性、实效性；同时中央集中整治形式主义、官僚主义……一套“组合拳”，有助于把干部从无谓的事务中解脱出来，得到了广大基层干部的一致欢迎和点赞。各级组织部门和主管机关要向中央看齐，多一些理解和关爱，平时用好谈心谈话制度，从精神上支持、政策上倾斜、待遇上保障，切切实实为基层干部更好地开展工作保驾护航。此外，要贯彻落实《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，建立容错纠错机制，鼓励基层干部大胆创新、积极探索，多一些更好推进基层治理的鲜活经验。新时代是奋斗者的时代。更好地激发广大基层干部立足岗位干事创业，也要用好考核“指挥棒”、科学选人用人，给敢担当、能干事的干部提供更多机会和舞台，让他们充分施展本领和才华，在基层广阔天地书写新的奋斗故事。
#人民币对美元汇率中间价报6.7472元 上调469个基点	中新网1月28日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月28日人民币对美元汇率中间价为6.7472元，上调469个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月28日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7472元，1欧元对人民币7.7027元，100日元对人民币6.1652元，1港元对人民币0.85995元，1英镑对人民币8.9094元，1澳大利亚元对人民币4.8454元，1新西兰元对人民币4.6129元，1新加坡元对人民币4.9869元，1瑞士法郎对人民币6.7975元，1加拿大元对人民币5.1054元，人民币1元对0.60988马来西亚林吉特，人民币1元对9.7520俄罗斯卢布，人民币1元对2.0167南非兰特，人民币1元对165.86韩元，人民币1元对0.54440阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55590沙特里亚尔，人民币1元对41.2450匈牙利福林，人民币1元对0.55667波兰兹罗提，人民币1元对0.9697丹麦克朗，人民币1元对1.3406瑞典克朗，人民币1元对1.2615挪威克朗，人民币1元对0.78113土耳其里拉，人民币1元对2.8150墨西哥比索，人民币1元对4.6745泰铢。
#孙杨律师：不存在暴力拒检 检测人员未带相关证件	中国泳协 孙杨没有违反反兴奋剂规定外媒报道称孙杨服用兴奋剂面临终身禁赛；孙杨律师：不存在暴力拒检，已向相关媒体发出律师函1月27日，英国《星期日泰晤士报》报道称，中国运动员孙杨拒检并涉嫌服用兴奋剂将面临终身禁赛。1月27日，孙杨委托代理律师及中国游泳协会均发布声明，称报道不实。27日下午，中国游泳协会针对相关报道声明称，国际泳联反兴奋剂委员会认定，孙杨没有违反FINA有关反兴奋剂规定。27日，孙杨工作室转发代理律师声明。 孙杨工作室微博截图新京报记者27日下午联系到孙杨的代理律师张起淮，他介绍，孙杨在现场检验过程中一直配合检查，并不存在暴力抗拒检查的情况。国际泳联反兴奋剂仲裁庭已做出孙杨无过错裁定，外媒报道不实，目前已向《星期日泰晤士报》发去律师函，准备起诉。27日，中国泳协声明孙杨未违规。中国泳协官网截图外媒：孙杨与检测人员起冲突面临禁赛北京时间1月27日上午，英国《星期日泰晤士报》报道称，游泳奥运冠军孙杨因为与兴奋剂检测人员发生冲突，可能面临终身禁赛。1月27日下午2时32分，孙杨工作室官方微博转发蓝鹏律师事务所律师张起淮律师声明。微博内容显示，北京市蓝鹏律师事务所张起淮律师依法接受运动员孙杨的委托，就2019年1月27日英国《星期日泰晤士报》(The Sunday Times)关于孙杨违反《世界反兴奋剂条例》面临终身禁赛的不实报道，发表律师声明。律师声明称，2018年9月4日晚，IDTM(国际兴奋剂检查管理机构)三名工作人员至孙杨住处对其进行赛外反兴奋剂检查，整个检查过程存在多项违规操作：第一，包括血检官、尿检官在内的三名工作人员均无法提供IDTM对此次检查的授权文件；第二，血检官和尿检官均无法提供反兴奋剂检查官资格证明，且血检官无法提供护士执业证；第三，三名工作人员在检查报告中虚假陈述，恶意捏造孙杨违反《世界反兴奋剂条例》的事实。孙杨律师：外媒报道侵犯孙杨隐私权律师声明称，IDTM将三名工作人员的不实报告提交至国际泳联。2018年11月19日，国际泳联针对此事在瑞士洛桑举行了长达13个小时的听证会，本律师出席了此次听证会，孙杨本人、孙杨和IDTM的证人均接受了询问。2019年1月3日，国际泳联做出裁决，认定孙杨不存在违反《世界反兴奋剂条例》的行为。国际泳联在裁决中明确指出此次听证会的内容绝对保密。孙杨是中华人民共和国优秀运动员，是世界纪录、奥运会纪录的保持者，目前正积极备战国际赛事。英国《星期日泰晤士报》及别有用心的人士择此时间恶意报道此事，居心叵测，且已严重侵犯了孙杨的隐私权和名誉权。孙杨保留追究英国《星期日泰晤士报》及报道、宣扬此事的其他媒体和个人相关法律责任的权利。新京报记者注意到，《星期日泰晤士报》在文章最后写道：“当被问及对此事件的回应时，国际泳联(FINA)和国际兴奋剂检测与管理机构(IDTM)未予以回复。”中国泳协：国际泳联认定孙杨没有违规27日下午，中国游泳协会针对外媒报道孙杨将面临终身禁赛发布声明，称国际泳联反兴奋剂委员会认定，孙杨没有违反FINA有关反兴奋剂规定。中国游泳协会声明称，协会27日从有关媒体的报道中得知关于中国游泳运动员孙杨的报道，认为其报道是不符合事实的。孙杨在2018年9月接受国际泳联(FINA)授权的兴奋剂检查样本采集机构，国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的赛外检查时，因IDTM的兴奋剂检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反了国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准，运动员认为本次检查是非法和无效的，从而导致本次检查无法完成。国际泳联就此开展调查后，中国游泳协会本着严肃认真的态度，要求孙杨积极配合调查，客观真实反映当时的情况。目前，依据国际泳联反兴奋剂委员会(FINA DOPING PANEL)决定，认定运动员没有违反FINA有关反兴奋剂规则。国际泳联反兴奋剂委员会关于这一案件作出的决定中明确说明：“IDTM在2018年9月4日执行的兴奋剂检查是无效的。(As a result,the sample collection session initiated by IDTM on September 4,2018, is invalid and void。)”“孙杨先生没有违反国际泳联反兴奋剂规则第2.3条或2.5条规定。(Mr.Sun Yang did not commit an anti-doping rule violation under FINA DC 2.3 or FINA 2.5.)”中国游泳协会一贯坚持反兴奋剂的坚定立场，对兴奋剂问题持零容忍态度，协会也将继续加强反兴奋剂工作，严格遵守反兴奋剂规定。■ 对话代理律师：检测人员未带工作证和授权书“不知道外媒在哪里得到了这个不实报告，扰乱体育运动员备战决心。”1月27日下午，孙杨代理律师张起淮在接受新京报记者采访时表示，国际泳联在裁决中明确指出此次听证会的内容绝对保密。目前已发出律师函，准备起诉《星期日泰晤士报》。新京报：《星期日泰晤士报》在做出该报道前有没有联系或采访孙杨？张起淮：没有，(《星期日泰晤士报》)绝对没有向孙杨一方核实。既没有向孙杨采访，教练和队医、在场人员甚至我，都没有采访。看到报道后，孙杨第一感觉是感到很惊讶，及时向队里反映情况，发布律师声明，澄清事实。新京报：据你了解当时是什么情况？张起淮：去年9月4日晚，三名自称是IDTM的工作人员称受国际泳联委托，到孙杨位于杭州的住处进行检查。据了解，是该公司一名杨姓女性工作人员和其同学，两女一男来到了现场，他们没有带工作证件，只带了身份证，也没有带来国际泳联的授权书。新京报：这三名工作人员孙杨之前是否有过接触？张起淮：那名杨姓女子曾经在此前一次检测中，被孙杨发现证件不全，书面投诉过该女子。这次孙杨有所警觉，让他们出示证件，他们仍然没有。新京报：孙杨当时采取了哪些措施？张起淮：因为对方没有证件，当时孙杨先联系队医，因为反兴奋剂中心的条例队医很熟。随后孙杨又请示了浙江省反兴奋剂中心主任，进一步请示了国家游泳队领队。他们了解清楚后，直接跟检测人员通了电话，告诉他们不能把血样带走。新京报：外媒传孙杨的安保人员和监测人员发生了冲突？张起淮：孙杨在现场检验过程中一直是配合检查的，通过视频可以证实，现场没有暴力和冲突，甚至说话声音都不高，并不存在暴力抗拒检查的情况，也不存在孙杨擅自做出任何决定和决策的情况。新京报：事情后来是怎么发展的？张起淮：他们三人随后向国际泳联写了相关虚假报告，国际泳联提起了国际仲裁。新京报：国际仲裁的过程和结果是什么样？张起淮：2018年11月19日国际体育仲裁院开庭审理，我作为代理人，出席了听证会。在13个小时的开庭过程中，我们提供了58份重要照片，另外还提供了现场视频，通过照片、书面说明和视频还原了此事经过。根据国际泳联的反兴奋剂条例的规定，国际泳联反兴奋剂仲裁庭最终做出裁定，孙杨无责。新京报记者 刘洋
#特朗普批评见效？北约秘书长称将增加预算防御俄罗斯	中新网1月28日电 据美国中文网报道，北约秘书长斯托尔滕贝格27日表示，他并不认为美国会退出北约，并称赞美国总统特朗普推动北约成员国在军事上加大投资的举措。“特朗普总统一直非常清楚。他致力于北约的发展，”斯托尔滕贝格27日在接受美国福克斯(FOX)新闻采访时说，“他此前在北约7月份召开的峰会上就明确表达了这一点。”报道称，华盛顿长期以来一直担心特朗普对北约的看法。本月14日，美国媒体报道特朗普曾私下讨论去年多次让美国推出北约的看法。特朗普也曾多次公开抨击北约成员国，称他们未能兑现在2024年将不少于2%的国内生产总值用于北约组织防务开销的承诺。斯托尔滕贝格27日还赞扬了特朗普的这番批评，并表示特朗普的批评已向该联盟发出了明确的信息。斯托尔滕贝格还说，“到明年年底，北约盟国将增加数千亿美元用于抵御俄罗斯的防务工作。因此，我们看到了一些真正的资金和一些实际结果。我们看到唐纳德•特朗普总统的明确信息正在产生影响。”“毫无疑问，他非常明确的信息正在产生作用，”斯托尔滕贝格说。去年夏天在峰会上发出的信息非常明确，所有领导人都坐在桌旁。斯托尔滕贝格称，特朗普当时说他致力于北约的发展，但我们需要公平地分担防务预算。就在在斯托尔滕贝格作出此番言论后不久，特朗普在社交网站上重新强调了这位北约组织领导人的发言。“北约秘书长延斯斯托尔滕贝格刚刚表示，由于我的原因，在经过多年的衰退之后，北约已经能够从其成员那里筹集到比以往更多的钱”，特朗普说，“这被称为分担预算。而且，更加团结。民主党和假新闻喜欢描绘相反的情况！”
#山东寿光春节回访见闻：“蔬果挂满枝头 菜农就有奔头”	“蔬果挂满枝头 菜农就有奔头”——山东寿光灾区春节前回访见闻新华社济南1月28日电 题：“蔬果挂满枝头 菜农就有奔头”——山东寿光灾区春节前回访见闻新华社记者张志龙2018年夏季，蔬菜之乡山东省寿光市受水灾影响，10万多个蔬菜大棚不同程度损毁，52万人口受灾。新春佳节将至，受灾的蔬菜大棚和养殖区都已恢复生产了吗？受灾老百姓生活如何，能温暖过冬吗？灾后重建工作是怎么开展的？记者近日到寿光进行了回访。蔬菜产量和往年同期持平大棚里绿意盎然，黑油油的茄子已挂满枝头。寿光市纪台镇东方东村菜农孙志玲一扫几个月前“愁坏了”的心情说：“灾后修复完种上的，已经摘果卖了2万多元，除了上市晚点，都已恢复。”孙志玲说，自家蔬菜大棚在水灾中损失严重，“种苗和肥料等损失了好几万元，幸亏消防战士、乡镇干部和农业专家提供了各种帮助。”孙志玲说。寿光是蔬菜之乡，此次受灾大棚达10.67万个。寿光市农业局干部张林林说，水灾发生后，农业部门组织专家指导生产自救。比如在损坏大棚加固上，总结出面包砖修补法、土坯压实法等多种办法，“因棚制宜、对症下药。”张林林说，至今已有10.07万个受灾大棚恢复生产。目前气温高蔬菜生产好，蔬菜产量和往年持平。寿光市金融服务中心主任王曙光说，灾后重建贴息贷款起到了“定心丸”的作用，当前已发放贷款4.5亿元，户均10万元，满足了受灾群众需求。养殖业生产也在逐步恢复。临近小年，上口镇口子村最大的养殖户李敬宗占地60亩的新养殖场仍在施工，7台挖掘机等各类机械、30多人正在紧张忙碌着。李敬宗说，水灾后自己一度“绝望和心灰意冷”，镇里和金融部门协调了保险赔付，还给找了新地方，现在“看到了希望，赶工期争取‘五一’投产。”“炉子生着”温暖过冬 家园重建“出门不见泥”走进上口镇口子村低保户李维波家，不久前村镇刚刚给购置的炉子炉火正旺。李维波78岁的老母亲董桂凤在卧室里翻着被褥说：“这个被子、褥子，还有这个大衣都是刚发下来的，很暖和冻不着。”水灾时李维波家里进水70多公分，被子、衣服都泡了。“天气快要变冷时，村里镇上给发了被子褥子，现在过冬又给发了，还有米面油，还给生上炉子，很感激。”董桂凤说。寿光市民政局社会救助科科长李炳帅说，为做好灾区冬春救助温暖过冬工作，民政部门联合村镇梳理出困难群众共计4414人，全部进行了不同程度的救助。“每一户都要走到好几遍，确保万无一失。其中无自主能力的民政部门专门雇人给生炉子，保证温暖过冬。”李炳帅说。灾后生活基础设施恢复较好。水灾时纪台镇东方东村、上口镇口子村等村进水都较为严重，不少村居进水超过1米，村内也是一片狼藉。而近日记者回访时看到，村内街道干净整洁，大多数到户路面都已硬化、美化，排水沟都进行了修整或重建，已经看不出受过水灾的迹象。着眼长远创设“沟渠长”制 建高标准蔬菜园区在洛城街道刘家尧河村南边的丹河蔬菜产业提标示范园，“沟渠长”刘家尧河村书记刘向生带记者仔细看了新园区的排水设施。“新的排涝设施设置了排水沟、支管和干管，支管直径都要1米以上，支管通过干管排到北边的丹河去。”记者了解到，这次寿光水灾，由于农田排涝系统功能近年逐渐退化，导致村庄大棚积水严重。寿光着眼长远，创新实施沟渠长制全面打通河道“毛细血管”。寿光市水利局局长黄树忠说，全市范围内之前未列入河长制管理的防洪除涝骨干水网及大棚区排涝工程干沟支渠等全部纳入河长制体系内，全面建立镇、村两级沟渠长体系，全市设立了镇级沟渠长75名、村级沟渠长337名。蔬菜大棚的重建也考虑到了蔬菜产业的升级。寿光市积极引导各受灾镇街规划建设重点蔬菜园区18个。不少大棚建好后以低于市场价格租赁给大棚倒塌后无力建设的受灾农户，优惠差额部分由市财政据实等额补助。潍坊市委副书记、寿光市委书记林红玉说，在灾后重建工作中，寿光市结合园区建设、美丽乡村建设、水利设施规划、乡村振兴战略等工作，高标准推动灾后重建工作，努力交上一份群众满意的答卷。
#中国科学家发现抗击肝癌新途径	我科学家发现抗击肝癌新途径科技日报讯 (记者王延斌 通讯员翟荣惠)长期以来，器官大小的决定因素，一直是科学研究关注的热点。Hippo信号通路异常会导致大量器官过度生长，从而诱发人和动物体内肿瘤。科学家发现，Hippo通路通过一系列蛋白磷酸化修饰，最终控制转录因子Yap的活性。Yap蛋白量异常增高，是肿瘤的标志性特征之一，但是背后的原因和增高的途经是怎样的，科学家们一直努力探索。近日，山东农业大学周紫章课题组、刘庆信课题组与珠海市人民医院陆骊工课题组合作在《自然·通讯》(Nature Communications)上揭开了这个谜底。他们发现，更上游的去泛素化酶Usp7抑制了Yap蛋白的降解，导致其异常增高，Usp7可作为肝癌潜在的药物治疗靶点。Hippo通路由一组进化中保守的激酶构成，是一条抑制细胞生长、促进细胞死亡的信号通路。在发育过程中，Hippo信号通路控制细胞的分裂和死亡，最终决定细胞的数量，从而实现对器官大小的调控。为了研究Usp7去泛素酶活性对Hippo通路调控的重要性，研究人员构建了一个Usp7去泛素酶缺失突变体Usp7-CA。结果表明，Usp7上的点突变不影响其与Yap的相互作用，但丧失了稳定Yap的能力，表明Usp7去泛素化酶活性对Yap蛋白稳定性调控起着至关重要的作用。进一步研究表明，Usp7通过去泛素化Yap抑制Yap的降解，最终调节Hippo通路的活性。Usp7的缺失，会导致果蝇眼睛和翅膀体积变小。研究者检测了60例肝癌患者的样本，发现Usp7蛋白在肝癌组织中显著上升，表达与Yap呈正相关，因此Usp7可作为肝癌诊断的分子标记。用Usp7的抑制剂处理肝癌细胞，可以显著降低细胞的增殖和分裂能力，表明该抑制剂可以作为治疗肝癌的潜在药物。该研究结果部分揭示了生物体器官大小的调节机理，并为肝癌的早期诊断提供了分子标记，也为肝癌治疗提供了药物靶点。
#一线探民生：拿足工钱 安心过年	落实“两金三制”，重庆荣昌区防止农民工被欠薪拿足工钱 安心过年(一线探民生)蒋云龙 王 嫚核心阅读拖欠农民工工资，重庆荣昌区这样来治：出新招，推行银行代发、专用账户、实名这“三制”，让工资发放及时、明白；出硬招，不仅要求施工方缴纳工资保证金、欠薪应急周转金这“两金”，并将其与施工许可证挂钩，作为制约；出实招，每月开展检查，并落实惩戒机制，常态化干预。无论平时还是年前，农民工的心里都踏实了。相比往年，朱松在年前显得很闲。每近年关，作为重庆荣昌区劳动保障监察大队大队长的朱松，身边常有一群讨薪的农民工围着。然而，今年却基本没人来找他了。另一方面，荣昌池水河项目的建筑工人刘向荣，今年也没“机会”和朱松打交道了。之前，刘向荣被拖欠了4个月工资，心里想着“过不好这个年了”，然而，没等他找上劳动保障监察大队，政府就主动找上门来，帮他解了难。2018年，重庆荣昌区严格推行落实“两金三制”政策体系。目前，当地2万多名农民工直接从银行领工资，再也不担心拿不到工钱。施工单位积欠6058名农民工的9500余万元工资，也被荣昌区政府“代讨薪”成功。出新招要求施工方开户存钱，工资月清月结农民工被欠薪，有两种情况：老板恶意欠薪，有钱不愿意给；施工方资金链断裂，确实没钱给。水泥工杨学兵就遭遇过后一种。“一年干到头，一分钱没到手，怎么有脸回家过年？”回忆起往事，杨学兵一脸苦涩。虽然后来问题也得到了解决，但他心里总是惴惴不安。他说自己每年年初都暗暗祈祷，希望找到的工地，年底发得出钱来。因资金链断裂，建设单位和施工方欠薪逃跑——这样的事以前发生过。“如果负责人确实有钱，或者名下还有资产，我们都会想办法，帮农民工讨回工钱。”朱松说，就怕追到了人却追不回钱，只能看着那些大老爷们蹲在角落里抹眼泪，甚至泣不成声，“看在眼里，我心里也特别不是滋味，但真是没办法。”现在，朱松不再没办法了。2018年，荣昌区正式推行“三制”：农民工工资银行代发制度、农民工工资专用账户制度、农民工工资实名制度。朱松说，实际操作中，“三制”要求施工方在银行给农民工开户头，项目开工后，存入不低于当月已完工产值的25%，作为农民工的工资款，月清月结。“钱在账上，不愁没工资发。”杨学兵说，2018年政府派人来工地宣传那会儿，他们工人还不大相信。结果，每月工资发放日，钱都能准时到账。“这对我们是大好事啊，干活的时候放心多了。”杨学兵说。对于施工企业，他们需要对农民工进行实名登记管理。每个月底，施工单位将工资结算清单交至银行，由银行代发。截至目前，当地121个项目实行了农民工实名制管理，还有3个正在办理。涉及的150多家企业，已实现农民工工资由银行代发。出硬招不缴存工资保证金，不发施工许可证为了确保农民工拿到工钱，政策上并非没有设计。工资保证金、欠薪应急周转金，这“两金”也已推行多年。但在过去几年，效果并不理想。“原因很简单：没做硬性规定。建设单位和施工方能不缴就不缴。”荣昌区人力资源社会保障局副局长朱祥国说。2018年6月起，荣昌区再次要求在建设领域全面实行农民工工资保证金制度，并设置钳制条件，将其与施工许可证挂钩。“不提前缴存工资保证金，不发施工许可证。”2018年，在拿下荣昌区西城天街的商品房项目后，施工单位负责人周宗元在办手续时“碰了壁”。反复询问区建委工作人员之后，周宗元终于明白：这回是动真格的了。为了拿到证，周宗元不情不愿地交了钱。但现在回头再看，周宗元却觉得这钱“交得值”。“工人干劲足了，我们管理有了底气，工程进度有了保证。”周宗元说。在荣昌区，工资保证金实行差异化管理，按照合同价款的0.5%至3%缴存。无拖欠行为的企业，少缴一点；存在恶意拖欠的企业，多缴一些。已竣工验收并足额支付农民工工资的工程项目，人力社保部门核查确认后，2个工作日内按程序退还保证金。目前，当地124个在建项目均缴存了保证金。除保证金外，荣昌区政府还设立1000万元的农民工工资应急周转金，由区财政纳入预算安排，由人力社保局负责使用和管理。“企业无能力支付或者欠薪逃匿了，就会启动应急周转金。”朱祥国称，应急周转金会先行垫付部分工资或基本生活费，帮助解决拖欠农民工的临时困难，与保证金形成“双保险”。“监管力度加强，企业也更自觉。”朱松说，“目前还没有需要启动应急周转金的项目。”出实招每月开展检查，将失信者纳入“黑名单”新开工项目，可以用“两金三制”从源头上杜绝欠薪的可能。但是，一些历史遗留的欠薪难题，怎么解决呢？年年处置，年年欠薪。荣隆台湾工业园区就是这样一个“老大难”问题。“2014年春节前夕，因为资金链断裂，荣隆台湾工业园区发不出农民工工资了。”朱松说，“我们赶到现场时，几十个工人拥上来，情绪很激动。”了解情况后，荣昌区人社局下达限期整改指令书。业主单位一边自筹一边贷款，暂时性地把窟窿补上了。没想到，好景不长，第二年又欠上了。为根治工业园欠薪问题，荣昌区成立工作小组，多次开会讨论方案。最终，通过法院执行，变卖了园区资产，彻底结清工人工资。园区先后兑付6249万多元，农民工工资基本结清。“治‘欠薪’，光靠年底使劲可不行，得提前下足绣花功夫。”朱松说，通过每月开展主动巡查、专项检查，一些欠薪行为得到了有效整治。2018年8月，荣昌区对政府投资项目逐一进行检查，11月，又进行了拉网式排查。东湖天街房地产项目因房屋销售困难，付不起农民工工资。当地采用农民土地拆迁后政府回购的形式，解决农民工工资760万元。政府投资的池水河景观工程，因工程款拨付不及时，拖欠117名劳动者工资240万元，政府通过调配款项，在2018年12月初实现全部兑付。“决不能欠农民工的血汗钱。”荣昌区委书记曹清尧说，区委、区政府高度重视“治欠保支”工作，不仅成立“荣昌区保障农民工工资支付专项工作组”，还打出一套政策组合拳。“源头上，协调配合行业主管部门加大源头治理力度；渠道上，落实重大欠薪失信惩戒机制，将失信者及时纳入‘黑名单’管理；执法上，对恶意欠薪涉嫌犯罪的，人社与公安相互配合调查，尽快立案，及时移送公安机关，依法追究刑事责任。”曹清尧说。被拖欠了4个月的工资，终于在过年前送到了刘向荣的手里。刘向荣说，他得赶紧去商场给家里人买年货，也给自己买身新衣裳，“高高兴兴，回家过年！”
#“租”个女友回家过年？ 色情交易团伙盯上租友平台	“过年租友”陷阱：骗财与色情服务多名网友因过年租友回家被骗财；租友平台用户私密信息充值可查，多个平台暗藏色情服务信息“坐标重庆，过年租女友，请私聊。”“本人离异4年，收入稳定，父母年事已高，着急要儿媳妇，要求年龄30岁以上女性，每天350元至500元。”“本人女，过年‘绿色’出租，每天1500元，私聊。”……一租友网站首页显示多名待出租男女的照片和信息，临近春节，该网站主打过年租友回家业务。私聊一名在QQ群发布绿色租友信息的女子后，对方表示可以同床。春节一天天临近，为了应付家人催婚的租友市场，再次“火”起来，各大社交平台相继出现租女友、租男友的相关信息，租友网站、租友APP也火热起来。友QQ群内，每天都有人发布租友信息。然而在众多受访者中，多数人都有过被骗定金、路费的经历，相关的报道也时常见诸媒体。新京报记者调查发现，目前租友平台几乎不审核用户信息，充值为会员后还可对原本保密的他人信息进行查看，一些平台甚至暗藏色情服务信息。“租友回家过年，虽然出发点是为了让家人安心、放心，但其实也骗了家人。”面对租友话题，多位受访者也很无奈，表示租友确实不太靠谱，除了各种陷阱，即便如愿租到男女朋友回家，也只能算是一个“善意的谎言”，以后肯定会尽量去找一个结婚对象，给家人、给自己一个交代。上海社科院社会学研究所所长、上海社会调查中心主任杨雄表示，现在生活成本高，工作节奏也快，适婚人士生活压力大，恋爱、结婚年龄也在推迟，面对家人的催促，也就出现了租友过节这一现象。“这一现象客观存在，但并不正常。”杨雄表示，伴随租友还存在很多乱象和风险，年轻人要解决婚恋问题，还是得扩大交际范围，增加交往机会。被催婚欲租女友春节“应急”“我妈现在唯一的希望就是我赶紧领一个女朋友回家过年，前几年我妈对我找的对象各种挑剔，但现在她觉得只要是女的就足够。”河北张家口的梁先生说起自己发布租友的原因，颇有些无奈。今年31岁的梁先生，因为姐姐、弟弟都已结婚生子，所以他的婚姻问题就成了家里的“焦点”，每次回家过节，都会面临父母和亲戚的盘问。前段时间，梁先生也曾鼓足勇气向心仪的女孩表白，但失败后就没心情再找对象，眼看过年，父母又在紧催，没有办法只好寻思在网上雇个女朋友“应应急”。“其实这种事情确实不太靠谱，我也知道很容易上当受骗，就希望今年能应付过去，明年还是正经地找一个相亲对象吧。”与梁先生相反，刚刚大学毕业的小蒋是河南一所乡村小学的教师，因为任职学校和家在同一城市，每到周末节假日均可回家陪伴父母，这个寒假他在网络上发帖想把自己租出去。“我们学校寒假长，过年把自己租出去几天也没什么关系，还能看看外面的风景。”小蒋告诉新京报记者，之前听说每年春节都会有许多人为应付家人逼婚而租女友、男友回家，并且价格还挺高，因此自己也想尝试一下。当记者询问他如何收费，对于把自己租出去后，有没有考虑到会被骗财骗色、吃住如何安排等问题时，小蒋表示没有考虑到这些信息，“800元一天，回家牵手、拥抱都可以，但绝不考虑接吻、同床。”相比小蒋，21岁的四川女孩艾文(化名)有过3次出租自己的经验。艾文介绍，她平时会在QQ群内发布“绿色”出租信息，所谓“绿色”，就是不涉及性，过年和男生回家可以见亲戚好友，参加聚会不喝酒、居住同一房间不同床、收到红包等礼物也将交给对方。当问及如何收费和支付时，艾文表示，每天收费1500元，同城可面谈，异地需对方购买车票，交易通过第三方平台进行，这样对男女双方都有保障。对于日益兴起的租友市场，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，租友行为并没有被法律明令禁止，租友行为目前并不违法。韩骁说，租友实质上是一种劳务雇佣关系，而不是租赁关系。另一位律师也表示，租友这种关系从法律上来讲属于雇佣关系，因租男女朋友这种人身属性比较特殊，容易违反公序良俗。她表示，“男女朋友”交往中可能会发生亲密行为，若在租友期间发生非法行为，这种雇佣关系也容易无效。网上租友赔了机票钱和定金网络租友的起源，最早能查到的是2008年，一名叫“陈潇”的女孩出租自己的闲暇时间，此后，越来越多的人有了租友的需求。2011年有一些商家通过电商平台提供租友服务，以便“在过年时期应付家庭长辈的检查”。此后，一些租友网站和App租友平台也随之诞生。起初，梁先生就是通过租友网站和婚恋网站寻找出租者，但这些网站都要求注册会员，才能看到租友联系方式等信息。短短两个月内，梁先生已购买7个网站的会员，而这些平台会员费用最低的也需100元钱。但注册缴费后，消息就如石沉大海，几乎没什么回应。其间，他主动联系了几位女性，但存在很多不回复、真人与照片不符、虚报身份等情况。多次寻找后，一位女子表示可与梁先生一起回家过年。很快，两人约定进行线下见面。为了证实对方不是骗子，对方表示可以当面签订租友协议。“那个女生平时租赁费用为500元一天，过年每天则需要1000元，如果是回家过年住同一间房3天，则需支付5000元。”按照女方要求，梁先生在见面前，先向对方支付了200元的定金，而在见面后又向女方支付了500元一天的租赁费用。见面期间应女方要求，两人在电玩城玩花了近500余元，再加上吃饭花费的几百元，梁先生一天内消费了近一千元，这还不包括200元定金和500元租赁费用。事后，梁先生与女生没有再联系上，他感觉到自己被骗。元旦之后，在京工作的李响(化名)通过社交聊天APP，认识了一位来自新疆乌鲁木齐的姑娘，最后双方以900元一天的价格成交，姑娘来往路费及吃住由李响支付。双方视频聊天后，姑娘把个人身份证信息发给了李响，李响也为姑娘购买了往返机票，并支付了100元定金。当天，两人线上还沟通去哪里游玩，面对父母及亲朋好友的问题如何回答。但让李响没想到的是，第二天姑娘以担心个人安全为由将李响拉黑，电话也无法打通。机票退费和红包、定金无法要回，李响损失上千元。除了诈骗钱财，租友也涉及一些其他风险。而据媒体公开报道，徐州人高某一直在浙江打工，父母隔三岔五地催高某结婚。2014年春节前，为了向父母交差，高某租了“女友”带回家，骗父母说在打工时找的女友。这位“女友”是在徐州上学的“90后”大学生谢某，为了赚钱出租自己。在过年期间，高某与租来的“女友”越过了“雷池”。租赁期结束后，谢某拿到了酬金，高某也继续外出打工，两人各奔东西。几个月后，谢某却发现自己怀孕了，无奈之下，只好去做人流手术。但是经过多次电话联系，高某均表示拒绝承担任何费用。无奈之下，谢某到徐州鼓楼区司法局法援中心寻求帮助，最终经调解，双方达成赔偿协议。根据裁判文书网相关判决书显示，租友还引发过多起刑事案件，其中一起案件中，应聘的女子被杀害。租友网站不审核注册信息搜索引擎内搜索租友，出现相关结果1600万个，随机进入几家网站后，新京报记者看到许多待租男女的照片，有些待租女性衣着暴露，还有一些使用明星照片的账号也被列为待租。记者使用网络图片在注册网站时，网站并未对用户所填写的注册信息和照片真实性进行核实。另外，网站明确写着租友注册时的手机号等私人信息不会对外显示，但记者以女性出租者身份注册后，很快就收到了多位陌生人的电话和微信好友申请。1月18日下午3时，记者收到一条短信“今晚7点全聚德，我想租女友，加微信。”记者添加微信后得知对方姓陈，今年34岁，在北京工作多年，月薪一万多，刚刚买了车，但迟迟没有找到女朋友。对方表示，此次匆忙联系是因他父亲和侄女第一次来北京，想租个机灵点的女朋友，陪老人和小侄女一起吃个饭。上述陈姓男说，他是在租友网站充值会员后才看到记者联系方式，使用租友网站也是一位同事向他推荐后，他的心血来潮之举。“我爸明天就回老家了，今天是他生日，我想带女朋友让他高兴一下。”当记者以不合适为由拒绝后，对方多次拨打电话和微信语音通话。根据陈姓男子的讲述，记者在一家名为“租友网”的平台充值金币之后发现，付费即可随意查看其他租友的QQ、微信等信息，在查看这些信息时租友本人并不知情。这些平台在租友的各个环节当中，属于信息供应和登记平台，通过用户开通会员或充值金币盈利，出租者和求租者私下通过微信、电话进行沟通，中间平台不做相关安全防范提醒，也未要求双方租友时签署约定协议。“租友网站及APP作为中介服务机构，应该具有相应的资质证明，并且承担用户身份审查、个人信息保护、发现非法行为及时阻止等三项义务。”北京市康达律师事务所韩骁律师说，租友网站和APP实质上是为租友雇佣关系提供了中介服务，在其雇佣内容不违反法律规定或者公序良俗的情况下，平台属于合法经营。但通过上述内容来看，租友平台存在泄露用户个人信息的情况。另一位律师则表示，租友网站若在网信部门备案，并取得相关服务资质的情况下，其平台搭建本身合法。在未征得用户同意的前提下，泄露用户个人信息，则属非法行为。色情团伙蹭上租友平台除了专门的租友平台，一些人也通过QQ建立租友信息交流群。这些租友来自全国各地，有的群内已有近千人。大多数QQ租友群的男性比例在60%以上，有的男性比例甚至占70%以上。当记者以女性账号申请进群时，很快通过申请审核，而换用男性账号申请入群时，却迟迟没有被通过。在QQ群中，有成员不断发布出租和求租信息，内容包括自身基本条件、时长地点、价码等要求。在这些出租信息当中，女性出租信息居多，均称“绿色租友”。记者随机联系5位发布“绿色租友”信息的女性，2人表示回家期间仅可以牵手，每日在1000元左右，不同房。另3人表示，过年期间回家可同床发生性行为。有一名出租者称，牵手拥抱每日800元，若需同床发生性行为则需每天1500元。一名居住于北京市海淀区永泰园小区的女性表示，自己并不租友，只提供色情服务：“2500元一夜，1000元4个小时，全套服务。”此后，记者以女性身份在群内发布一条出租信息后，很快有男性租客私聊。最初租客表示自己是需要租个女友回家过年，而在聊过几句话后，租客开始询问“住在一起你可以吗？”，记者询问具体是怎么个住法时，对方直截了当地问“可以发生关系吗？”。另外，在各租友网站上还有一些男性标出免费对外出租的信息，但实际上这些男性并非无目的地免费陪同女生游玩、回家过年，而是以女生与其发生性行为作为回报。在一个租友平台上，记者看到一位昵称为“娇娇”的女生提供北京纯伴游服务。取得联系后，对方表示自己提供色情服务，400元一次，至于春节租回家要求先做一次再聊。其微信签名显示亚运村、宋家庄、石景山、双桥、方庄都可以来，也可外出。记者按照对方要求，于1月23日晚9时许到达其指定的北京市丰台区鑫兆花园北区，见面后对方表示不提供租友服务，只提供色情服务。“感觉长相不行可以换一个人服务。”记者借故下楼，对方电话就追了过来。1月26日晚，记者换了一部电话与“娇娇”再次取得联系，“到房间门口，不要敲门。”到达指定小区房间门口后，一名身穿连衣裙的女子将房门打开。这名女子介绍，该地点只有她一个人，与记者电话沟通的是“客服”人员，负责揽客聊天。“租友协议或两人口头就以金钱、财务为媒介提供陪睡服务达成一致，在租友期间同房发生关系，就涉及卖淫嫖娼的违法行为了。”北京市康达律师事务所韩骁律师表示，这样的租友协议也因违反法律规定，而属无效，如果租友两人并不是以金钱财务等为媒介对价同房，租友协议也并无约定相关服务，双方出于情感自愿同房发生关系，不应被认定为卖淫嫖娼。对于类似“娇娇”的色情交易团伙，韩骁律师表示这属于明显的违法行为。“租友应付一时无法应付一世”对于租友，包括梁先生在内的多名意图租男女朋友回家的受访者，均表示租友确实不太靠谱，除了各种陷阱，即便如愿租到男女朋友回家，也只能算是应付父母逼婚的一个“善意谎言”，长久之计，还是得找一个相互喜欢的人结婚生子。作为家长，老人们更反对儿女们租友回家应付。“租男女朋友可以应付一时，无法应付一世。”年近六旬的李大爷说，多年前就听说一些孩子为了应付家人逼婚，租友回家过年，但作为家长来说，没人能认同这一行为，父母看到孩子一天天长大，希望孩子早日有个家庭乃是人之常情，如果有一天让父母发现受骗，那种伤害无法弥补，“我宁愿儿女们暂时单着，也不要去租友。”上海社会调查中心的杨雄主任接受新京报记者采访时表示，中国流动人口量很大，两亿流动人口中有大量青年人，其中不乏很多优秀出色、交际面却很窄的青年。在高房价时代，生活压力大，结婚年龄在推迟，单身贵族也不断增加。这些青年每年回家都面临着父母的催婚，因此，租友回家过年这一现象也就随之出现。“租友市场的出现并不是一个正常现象，但这些地下交易很难杜绝，也难以通过政府明文规定进行规避。”杨雄表示，单身贵族现象越来越多，伴随而来的地下租友市场也越发泛滥，这其中存在很多风险和乱象，有些不法分子利用租友市场进行色情服务、诈骗等违法犯罪行为，这会影响社会稳定，应予以坚决打击和取缔。北京心之助咨询服务有限公司首席咨询师卢悦介绍，租友市场的出现和发展也反映出了一些社会问题。究其原因，无外乎父母认为孩子到了一定年纪应当成家立业有一个归属，而年轻人则因工作、心智成熟程度、生存状况、交友能力等各方面原因没有找到合适人选，又想过年让父母开心，避免亲朋询问的尴尬而采用租友歪招欺骗父母。卢悦表示，在父母眼中子女永远是孩子，为孩子操劳学业、工作大半辈子，就剩婚姻最后一步，父母催婚的这种现象也可以理解。但择偶标准从过去单纯的外貌、生子等方面到现在更注重精神层面，人们结婚生子年龄与过去相比大属于正常现象。要想解决这一问题，杜绝年轻人租友这种相对荒唐的做法，父母对孩子应多些了解和理解，孩子也应经常与父母沟通，坦露心声，即让父母感受到自己的存在感和重要性，也要敢于做一个“有限责任公司”。“短期找一个对象结婚超出自己能力范围，也不现实，可以向父母说明自己在情感当中遇到的问题。”除了与父母加强沟通，杨雄还建议年轻人要增加交往机会，积极参与各种公益活动和社会组织活动，通过多种方式扩大自己的交际圈，解决婚恋问题。新京报记者 刘名洋 实习生 王佳珺
#与美国技术还差两万五千里？华为中国辟谣了	中新经纬客户端1月28日电 针对网上传播的《华为副总裁：我们与美国技术还差两万五千里》一文，日前华为回应，“未发表过以上表述，特此澄清”。截图来源：华为中国官方微博近日，网上流传了一篇题为《华为副总裁：我们与美国技术还差两万五千里》的文章，文中提到华为公司董事、高级副总裁陈黎芳在新员工座谈会上表示，“经过我们这30年奋力追赶，我们与美国距离虽然不是差十万八千里了，但是还差得远，二万五千里总是有的。”27日下午，华为中国官方微博澄清，未发表过以上表述。华为官网公布的资料显示，华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，目前有18万员工，业务遍及170多个国家和地区。12月25日，华为董事长梁华在接受国内媒体采访时表示，目前华为已获得26个5G商用合同，与全球50多个商业伙伴签署合作协议，5G基站商用发货数量超1万个。2019年上半年，华为将发布搭载5G芯片的5G智能手机，并将在2019年下半年实现规模商用。“华为与美国技术差两万五千里一文属于造谣”一事，也掀起网友热议。有网友表示，“本来还认为文章写得不赖，结果却被辟谣”；还有网友赞同华为澄清，认为“造谣一时爽，辟谣跑断腿”。截图来源：新浪微博(中新经纬APP)
#岁末年初探作风：离开案头 走进村头	杭州以调研促落实，6万名干部联百乡、结千村、访万户离开案头 走进村头(岁末年初探作风)本报记者 方 敏正确的决策离不开调查研究，正确的贯彻落实同样也离不开调查研究。习近平总书记强调，要在全党大兴调查研究之风，推动全党崇尚实干、力戒空谈、精准发力。当前，各地开展调查研究，建立机制、成为常态。调研活动如何不走偏？怎样发现真问题？发现问题怎么办？记者在浙江展开采访。——编  者“调研不能像小学生一样，交篇作文就算数。”浙江杭州市市场监督局马东伟得知自己要去萧山区浦阳镇谢家村调研两个月时，如此感慨。1月19日，2019年杭州市“联百乡、结千村、访万户”蹲点调研金点子征集启动。这意味着，杭州“百千万”活动持续深入。自去年3月起，杭州市深入开展“联百乡、结千村、访万户”蹲点调研，6万名干部进村入企，听民意、找问题、领任务、促解决，切实以大学习大调研推动工作大落实。活动开展10个月，变化悄然发生。访建月度走访机制，走村不漏户、户户见干部领导干部要带头，对结对农户和企业的走访要全覆盖，必须脱产调研，不得由乡镇干部陪同，吃住都在乡镇杭州金牛农机专业合作社种植的“金牛大米”是当地群众交口称赞的“浦阳畔一粒米”，也是当地村集体经济收入的重要来源之一。可是，由于未取得QS认证标志，金牛大米无法在流通市场销售，这可愁坏了公司老板谢建东。杭州市启动蹲点调研后，马东伟第一次来到谢家村，白天走访，晚上写下调研小结和工作日志。“金牛大米”的事儿，也变成了马东伟的心事。经过马东伟所在的调研小组沟通协调，当地请来了质量管理方面的专家，攻克了难关，帮助农机社通过了QS认证，实打实地搞活了“浦阳畔一粒米”。调研要做到什么程度？杭州市委下发了明确的任务表：调研中要搜集一批意见建议、纠正一批“四风”问题、理清一个发展思路等“十个一”清单。更详细的规定还有：领导干部要带头、对结对农户和企业的走访要全覆盖、必须脱产调研、不得由乡镇干部陪同、吃住都在乡镇……看到调研有成效，当地的老百姓和企业家有困难也都主动找调研干部倾诉，沟通渠道一下子就通了，矛盾纠纷也少了，企业代表和村民纷纷感慨“办起事情人都轻快了”，他们积极反映问题、建言献策。于是，不少沉积的问题很快得到解决。马东伟一行人蹲点调研，“走村不漏户、户户见干部”，这只是杭州干部大走访大调研的一个缩影。从去年3月集中走访开始，杭州市建立了月度走访等机制。马东伟的调研本上，已记录了百姓反映的数十个问题。仅三个月，全市层面上，市、县、乡三级干部累计走访村(社区)3081个、农户232万余户次、企业2.8万家，收到工作性意见建议5.5万余条，搜集问题2.68万余条，最终汇总梳理成2828件问题。办牵头领办、跟踪问效，四张清单把问题解决好30个市直主办单位牵头领办123个市级层面协调解决的问题。其中，39个重难点问题由市领导领衔在临安区河桥镇，蹲点调研的杭州市林水局干部发现，镇农村饮水安全存在供水设施“小、广、散”、水质达标率低等问题。为了让百姓喝上好水，市林水局会同临安区水利水电局、河桥镇政府一起发力，采取“管网延伸+联村供水+单村供水”方案，实施了扩建水厂、延伸管网、建设精品单村饮水工程等项目。目前，工程已基本完成前期工作，即将开工建设，河桥镇老百姓的喝水问题将在2019年得到妥善解决。“对建设饮水工程这类一时难以解决的问题，我们按照分级负责、归口办理、集中交办的原则，由市直单位、区县(市)、镇村分层分类办理。”杭州市“百千万”活动办公室副主任、市委组织部常务副部长徐小林介绍，“有些需要多部门协同办理的，我们在实践中还探索了‘上下协调、部门协同、区县协作’的模式。”市直单位和区、县(市)通过召开“双向交流会”、现场推进会等，共同研究举措、共同解决难题、共同推进工作。现在，30个市直主办单位牵头领办123个市级层面协调解决的问题。其中，39个重难点问题由市领导领衔。枫常线是淳安县枫树岭镇的交通要道，由于常年单车道通行，通行效率不高。因解决难度大，这一难题被杭州市委书记周江勇“领走”。去年9月4日，枫常线工程勘察设计及设计咨询单位顺利开标，难题得以解决。在领导带头示范抓推进的同时，杭州组建市委督查组进行跟踪问效。为了确保真抓问题、真见实效，15个督查组不定期对各地各单位落实十项任务情况进行常态化督查。杭州市“百千万”活动办公室有关同志说，“我们推出‘问题清单、责任清单、破难清单、制度清单’四张清单，健全问题汇总、派单、解决、反馈、督办机制，确保善作善成。”效问题办结率99.5%，调研成为提升干部能力的“大熔炉”截至目前，2018年杭州“百千万”活动梳理形成的2828件问题中，已办结2814件，乡村有了大改变，村民获得感实实在在桐庐县百江镇双坞村，环境优美，资源丰富，以前村里却找不准发展路径，村民感慨“守着金碗找饭吃”。杭州市农业农村局来此蹲点调研后，帮助理思路、筹资金，一批特色产业和乡村旅游项目纷纷上马。市农业农村局不光帮村民们引进“黑珍珠”樱桃新品种，还在杭州主城区协调设立了销售点。在“百千万”活动中，杭州市直单位采取物业租赁、光伏增收、电商孵化、抱团发展等多种途径，因村制宜、综合施策，壮大了村级集体经济，实现从“输血”向“造血”的转变。10个月持续发力，啃下一块块“硬骨头”，办好了一大批民生实事。杭州市“百千万”活动办公室主任、市委常委、组织部长毛溪浩认为，“开展‘百千万’蹲点调研，目的在既转变干部作风，又解决实际问题，关键要推动改革发展。当前，重点是通过调研走访积极推动‘走亲连心三服务’专项行动，为杭州建设世界名城营造好营商环境。”截至目前，2018年杭州“百千万”活动梳理形成的2828件问题中，已办结2814件，其中杭州市领导领衔破难问题39件，杭州市级层面问题122件，杭州区级层面及镇村层面问题2653件，办结率达99.5%。不仅乡村有了大改变、村民有了实在获得感，“百千万”调研也成了干部提升能力的“大熔炉”。“确实学到了不少在办公室里学不到的好经验。”杭州市规划和自然资源局年轻干部王誉感慨。3个月的蹲点调研，他挨家挨户地走访，帮着协调高速噪音问题。“常常说到口干舌燥，比坐办公室可难多了。”此次活动中，杭州全市近8500名“85后”干部参与“百千万”活动，从过去的“不敢开口”到现在为农户忙前忙后，目前，600多名“调研之星”“破难之星”脱颖而出。“虽然累，但学到了很多东西，感觉很值。”王誉说。
#枪杀5人 美国路易斯安那州枪击案嫌犯在弗州被捕	中新网1月28日电 综合报道，美国路易斯安那州26日发生两起存在关联的枪击事件，一共造成5人死亡，事后嫌犯塞里奥特逃逸。在经过了约20多个小时的搜捕之后，路易斯安那州阿森松郡和利文斯顿郡警方27日发表联合声明称，塞利奥特已于当天早上在弗吉尼亚州里士满郡被捕。据报道，路易斯安那警方表示，这两起枪击案26日分别发生在冈萨雷斯市两个不同的区，21岁的枪手塞里奥特被指控在巴图鲁日的家中杀害了他的父母，警方接到报案赶到现场时他们还活着。警方称，嫌犯的父母称是他们的儿子想要开枪杀死他们。警方在案发后也认为塞里奥特“携带武器，非常危险。”此外，在塞里奥特父母家30英里外的另一个社区，塞利奥特还涉嫌杀害另外3人，他们同样在26日早上被发现死亡。他们是塞利奥特女友一家人，包括他的女友恩尼斯特，和她的父亲以及17岁的弟弟。在杀害了恩尼斯特一家3人之后，塞利奥特驾驶他们一家的银灰色皮卡逃逸。利文斯顿郡警长表示，塞利奥特和恩尼斯特此前在谈恋爱，他在作案之前也同恩尼斯特家人一起生活了几个星期。警方称还称，塞利奥特最近被要求离开恩尼斯特的住所，并且被禁止返回。此外，警方事后还在恩尼斯特的家里发现了一名7岁和一名1岁的儿童，但他们没有受到伤害，现在他们和母亲在一起。据报道，警方认为，这两起枪击事件源于“男朋友和女朋友之间的争吵”。警方称，在26日早上作案之前，塞利奥特曾因拥有毒品用具被定罪。此外，他没有任何重大犯罪前科。目前，塞里奥特已经被指控两项一级谋杀罪，非法使用枪支和入侵民宅罪。据警方通报，塞利奥特将被在阿森松郡监狱等待庭审。
#“野山参”泡酒十多年还开花？猎奇背后谁对事实负责	本报记者 赵汉斌26日，一条泡酒的人参开花了的视频在社交媒体上引发关注。有媒体的微博账号发布消息称，黑龙江省桦南县居民崔雅贤家里一株泡在酒里十多年的人参竟然开花了。所附的文字还表示，“临近年关，家里出了这样一件稀奇的事，好多人都来一睹为快，无异增加了一份新年的喜庆气氛”云云。截至27日下午17时，这条视频播放量已超过41万次。在视频中，媒体记者在崔雅贤家里“亲眼”看见，这头人参泡在透明的玻璃酒瓶中，长约30厘米，“跟普通的胡萝卜差不多”，“令人称奇的是，一根拇指长的茎从顶部生长出来，茎上还长了几片绿叶和绿色的小穗，这就是人们所说的人参花，看起来生机盎然的” ，而且酒的度数至少有五十度。这名崔姓女子再三表示，这是朋友十几年前给的“长白山野山参”，当时拿回来的时候很小，当个宝似的放到瓶子里了。“如今这参不但开花了，还结果了，参还长(大)了，觉得是个奇迹。”在视频的末尾，解说词还援引崔女士的话表示：“人参之所以能在酒中开花，有可能是当年这颗人参离开土壤时间不长便被泡入酒中，有一定的活细胞存在，它的芽也保存完好，由于白酒中含有水分和养分，水能溶解氧气，在有水、有氧气，并且温度适宜的情况下，芽苞就能发芽生长，散叶开花，就如同无土培养一样。”这个看似有理有据“科普”报道站得住脚吗？科技日报记者随即采访了多位业界专家。吉林人参研究院总工程师曹志强告诉记者：“这个事似曾相识。”早在十余年前，他就接受一家中央媒体的采访，回应过类似的报道。彼时就已通过科学实验，检测了浸泡在白酒中十年的人参，其细胞和蛋白质早已失去活性，所谓的“开花结果”是不可能的事，并形成了科学论文。云南农业大学中药材中心主任杨生超教授长年从事三七、人参等药材的种植和药物提取研究。他认为，以人参关联新春佳节，不仅没有意义，也缺乏严谨的科学态度。这样的“报道”在资讯传播不太发达的上世纪八九十年代早已屡见不鲜。与此同时，南京农业大学一位不愿具名的教授也认为，图中的花是拼接的，不值一驳。吉林省山参商会会长王国良，从事野山参的种植研究和流通已有30余年。在观看了微博视频后，他告诉记者这是假的。并补充说：“明显是后插入的，这也不是野山参，而且没长叶就开花？在酒里没有经过光合作用怎么会变绿？”他认为，新闻媒体和网站一定要落实清楚事实再发布，别因为个人一时兴起或信口开河而影响行业发展。(本报吉林记者站马维维对此文亦有贡献)专家点评张开春 北京市农林科学院林业果树研究所副所长、研究员之所以屡屡出现“泡酒的人参开了花”这样的报道，跟爆料者和媒体从业人员缺乏科学精神有关；媒体和一些平台发布这样的报道，是缺乏严谨性的。这也提醒我们，一方面媒体从业人员必须提高自身素养，对不清楚的事实应多方求证；另一方面，也凸显了全民科学素养普及的重要性。媒体平台应该把笔墨和镜头聚焦到更值得关注的题材上去，把资源更多用到科学普及上去，而不是求猎奇、发“爆款”。科学精神的培植，也不只是教育或科技系统的事，它将是一个涉及全社会 的长期过程。
#今日小年：用沙琪玛祭祖 侨乡人民过年真会玩儿	中国侨网1月28日电 题：用沙琪玛祭祖，哈哈哈，侨乡人民过年真会玩儿1月28日是腊月二十三，也就是我们常说的小年。小年来临，意味着大家要开始准备年货了。从这一天起开始，距离农历新年还有七天，小年之后的每一天大家都在为春节而忙碌。小年并不是专指一个节日，由于各地风俗不同，被称为小年的日期也不同。北方地区是腊月二十三，南方地区是腊月二十四，江浙沪地区通常把腊月二十四和除夕前一夜都叫做小年；而南京地区更不一样了，把正月十五的元宵节叫做小年，云南部分地区正月十六是小年，西南和北方部分少数民族地区，除夕才是小年。小年吃什么？不管是什么节日，吃什么永远是最要紧的事儿。广西地区，一般过小年吃米饼，象征着“团团圆圆”。在南宁地区，过小年都吃年粽，象征着新年吉祥，年年高中(粽)。在侨乡广东惠州，过小年大家都吃汤圆，象征甜甜蜜蜜。同样是侨乡的福建福州，习俗就又不一样了。在那里，大家过小年吃荸荠，取其福州方言的谐音，寓意好运从年头一直延续到年尾。在广东台山，当地人喜欢用传统沙琪玛等糖制糕点祭灶。对，你没有看错，就是沙琪玛。祭灶王扫尘土过小年，咱们自己吃好喝好的同时，别忘了还有一些民间习俗，有时间可以做来增添节日气氛。腊月二十三和二十四的时候，也是中国民间传统的祭灶日。人们要拜祭灶王，祈求来年平安有财运。灶王就是咱们民间常说在灶头供奉的神，这位大神便是灶王爷。中国北方有腊月二十三日用糖果祭灶的习俗。为什么要用糖果呢？相传古时候祭灶时，要在供桌上摆放糖果、清水、料豆、秣草等供品给灶王爷吃，重要是要把关东糖用火融化了，涂在灶王爷的嘴上。以前的祭祀者认为，只要给他好酒好饭喂饱，他自然“吃人饭嘴软”，只会捡好事向玉皇大帝汇报，坏话一律不说。拜完灶王爷之后，南方要在这一天“掸尘”，也就是北方的“扫房”。除旧迎新，对家里进行大扫除。因“尘”与“陈”谐音，意思是把旧的令人不愉快的东西清除掉，好好迎接新一年。剪窗花贴春联剪窗花和贴春联算是从古至今最流行的民俗活动了，现在有些人家已经不祭灶王了，但是窗花和春联还是过年必备的年货。为烘托节日气氛，广大农村春节前在窗子上张贴的剪纸。窗花的样式，一般比较自由，除了贴在四角的“角花”和折剪的“团花”之外，其外轮廓都没有什么限制。民间春联就有讲究了，过去人们有神必贴，每门必贴，每物必贴，虽然现在只有过年过节才会在门上贴，但春联的内容一直都很丰富，不会因为贴的少了而受影响。妙语联珠的春联，可以把过年气氛烘托的喜气洋洋。常见的有：天地神联：“天恩深似海，地德重如山”；土地神联：“土中生白玉，地内出黄金”；还有一些春联虽然夸张，但也表达人民群众美好祈愿，比如在畜圈门前贴：“牛似南山虎，马如北海龙”另外还有一些单联，更是让人从起床睁眼的第一秒，就知道要过年了。室内贴：“抬头见喜”；对门贴：“出门见喜”；灶上贴：“旺气冲天”；院内贴：“满院生金”；树上贴：“根深叶茂”；石磨贴：“白虎大吉”。……小侨给咱们华侨华人也出个春联，贴门上，让“歪果仁”都沾沾喜气。仅供参考哦～上联：eat well sleep well have fun day by day(吃嘛嘛香睡的踏实天天嘚瑟)下联：study hard work hard make money more and more(好好学习好好工作钞票多多)横批：good luck(祝你好运)快来告诉小侨，今年你家都贴了什么春联吧！(来源：中国侨网微信公众号 ID：qiaowangzhongguo 作者：王嘉怡)
#确保质量 三部门部署国家组织药品集采试点工作	确保质量、确保供应、确保使用、确保回款 三部门部署国家组织药品集采试点工作本报北京1月27日电 (记者李红梅)1月25日，国家组织药品集中采购和使用试点实施工作部署会在北京召开。国家医保局、国家卫健委、国家药监局三部门部署试点实施工作，重点做到“四个确保”——确保质量、确保供应、确保使用、确保回款，确保1年内完成合同用量。国家医保局副局长、国家组织药品集中采购和使用试点工作小组办公室主任陈金甫说，试点将着力实现“四联三通”：联盟采购、量价联动、招标—采购—使用联动、支付和利益机制联动，体制打通、政策打通、部门联通。试点办负责对试点全过程进行指导监督，将细化各部门分工，促进部门协调联动。试点城市要根据统一安排，对标对表完成各项实施工作，重点做到“四个确保”。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说，试点地区卫健部门要畅通优先使用中选药品的政策通道，督促公立医疗机构按照约定的采购量优先采购和使用中选药品，确保1年内完成合同用量。《 人民日报 》( 2019年01月28日 13 版)
#嫦娥四号与玉兔二号被“唤醒”后将要完成哪些工作？	嫦娥四号与玉兔二号即将结束“休眠”，苏醒后将要完成哪些工作？据中国之声《新闻纵横》报道，1月14号，玉兔二号月球车在其官方微博发布工作日志显示，在第一个月夜降临后，嫦娥四号着陆器和玉兔二号探测器陆续进入了休眠。月球上的一晚约等于地球的14天，这意味着，目前两器月夜休眠期已经进入尾声，预计将于本月底被择机唤醒，并开展科学探测工作。1月3号，嫦娥四号探测器成功在月球背面冯卡门撞击坑实现着陆；11号，嫦娥四号着陆器和玉兔二号巡视器完成互拍；其后的科学探测阶段，需要依靠完成月夜休眠后的嫦娥四号与玉兔二号全面展开。睡醒后的嫦娥四号和玉兔二号将会给我们带来哪些惊喜？“劳逸结合”使各类设备保持最佳的工作状态嫦娥四号从设计之初分成了工作和休眠两种模式，之所以要“劳逸结合”是由月球的环境决定的。与地球相似，月球也进行自转运动，因此也会有面向太阳的月昼和背对太阳的月夜，只有月昼期间，嫦娥四号和玉兔二号才能获得作为主要能源的太阳能。月球自转一周约为27天7小时43分11.47秒，这也意味着一个月昼或月夜大约等于地球的14天。没有光照的情况下，月表温度会很快降低至-180℃左右，嫦娥四号与玉兔二号大部分科学载荷只能暂时断电休眠，不进行科学探测任务，此外在月昼正午时分，玉兔二号也需要进行午休。嫦娥四号探测器有效载荷分系统总设计师薛长斌说，暂时的休息可以让玉兔二号工作时更有效：“探测器系统提出来的其中的一项目标，就是长期生存。那为了使我们这个玉兔二号能够在尽量长时间地在月球表面进行这个科学探测，我们采用了一个可靠性更高的运行模式，那么就是午间温度比较高的情况下和月夜，尽量采用一种休眠的方式，也使各类设备能够保持一个最佳的一个状态，在工作的时候保持一个最佳的状态。”为确保着陆器、巡视器及其科学载荷安全度过月夜，科学家们在两器设计上引入放射性同位素热源，在月夜期间供应热量，保证设备仪器的存储温度要求。不过相比于其他全部断电的科学载荷，嫦娥四号的月夜温度采集器在此前的月夜期间仍在工作，为的是获得第一手的月夜月壤温度数据，北京航天飞行控制中心深空探测任务团队指挥贺军说：“就是月夜温度监视工作，其他都关机了，到唤醒事后传回来我们看看月夜温度情况。”进入月昼后玉兔将被“唤醒”  如何才能叫“小兔子”起床？按照时间推测，预计本月底，嫦娥四号和玉兔二号将在进入月昼后被“唤醒”。国家航天局探月与航天工程中心副主任于国斌说：“按照计划在1月29号，我们的玉兔二号月球车将被唤醒。那么它后面重点工作就是要进行科学探索了，在工程任务非常圆满进展的情况下，我们的科学探索玉兔二号巡视器承担了非常重要的任务。”怎么才能叫“小兔子”起床，在玉兔二号月球车在其官方微博发布的最新一篇工作日志里说道，玉兔二号睡在了一个“向阳坡”，头偏南朝东，倾斜在-2度到-1度之间，这样，清晨的第一缕阳光就会照在它的身上，阳光就是叫醒小兔子的“闹钟”。贺军向记者解释道：“白天的时候，你要考虑不是太阳一升起来就工作。整个工作期间还是比较紧张的，也就是十几天吧，中间还要休息一个月午，太阳太高的时候要“睡会觉”。所以月面工作时间还是非常宝贵的。”此前，玉兔2号已经在第一个月昼行走了40多米的距离，而第二个月昼期间，玉兔二号就要开始在月球背面大步行走，不但要打破嫦娥三号月球车“玉兔号”114.8米的行走距离，还要走的越远越好。科研人员仍已帮助玉兔二号选好了未来行走的路线，“小兔子”被唤醒后将会绕开月球背面的坎坷路面，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华此前透露：“玉兔是要动的，动得越多越好。根据探测，边上的大坑小坑很多，西北方向相对平缓一点，未来玉兔二号的行走方向是以西北方向为主，对周围、月表环境进行探测，嫦娥着陆器在原地探测。”合作是科学家共同的愿望 探索宇宙奥秘是世界各国的共同责任而随着玉兔二号的行走，我们也将获得巡视探测过程中珍贵的科学探测数据，于国斌说：“他身上的肩负的素材非常重要的载荷，主要包括了我们的全景相机，包括了我们的红外成像光谱仪，包括我们测月雷达，还有一台中性原子探测仪。我们的全景相机是一个立体的相机，也就是像我们的人眼一样，双目看前面，能够看到前面不是一张白纸，也不是一个平面，而是一个三维立体的真实的一个景象在他面前。那么看到的是什么在我们的玉兔二号车里面就会反映出来。”在玉兔二号越走越远的同时，在原地的嫦娥四号着陆器会迎来一次特殊的会面。根据中美两国的合作协议，美国月球勘测轨道器将在1月31日抵达嫦娥四号头顶的上空，对嫦娥四号进行高清拍照，合作产生的任何重要发现都将于下月在维也纳举行的联合国和平利用外层空间委员会科学和技术小组委员会会议上分享，对此吴艳华认为：“合作是科学家共同的愿望，因为监测的数据，无论探月也好、深空也好，都是为探索宇宙奥秘，都是世界各国的共同责任，尤其航天大国、航天强国更应该突出合作，为人类探索宇宙做更多的贡献。”央广记者：杜希萌​​​​
#山东为省属国企非主业投资“设限” 原则上不超过10% 	新华社济南1月28日电(记者袁军宝)山东省人民政府办公厅近日印发的《山东省省属企业投资监督管理办法》提出，省属企业年度投资计划应遵循投资原则，与财务预算相衔接，非主业投资占年度投资计划总额比重原则上不超过10%。山东省提出，省国资委按照以管资本为主的原则，以引导投资方向、规范决策程序、提高资本回报、维护资本安全为重点，对企业投资活动进行监督管理，履行出资人职责。包括研究和引导省属国有资本投资方向，对企业主业进行确认，支持企业依据发展战略规划、围绕主业进行投资等。企业投资应当符合企业功能定位、发展战略规划及投资管理制度，坚持聚焦主业，严控非主业、产能严重过剩行业、高风险业务和低端低效产业投资。在事中管理方面，山东省提出，初步设计概算超过可研估算20%(含)以上或投资额超过原概算20%(含)以上的，应当按照规定重新履行决策程序。
#中国成品油市场将迎春节前最后一次调价 价格或涨	国内成品油市场将迎春节前最后一次调价 或迎年内第二次上涨央广网北京1月27日消息(记者杜希萌)据中国之声《全国新闻联播》报道，2019年第二次成品油调价窗口将于明天(28日)24点开启，机构预测显示，成品油调价将迎来年内第二次上涨。本月14日，今年首次油价调整迎来小幅上调，汽油和柴油价格每吨均上调105元，卓创资讯分析师徐娜表示，本轮计价周期以来，国际原油价格继续呈现震荡上行趋势，美国成品油库存与全球原油产量增长减缓，供求前景不确定，以及市场对全球经济增长减缓担忧等因素一定程度上推高了国际原油价格。徐娜说：“截止到1月25日收盘，参考原油变化率为6.55%，对应汽柴油上调251元/吨，折合升价，92#汽油一升的涨幅达到两毛钱，0#柴油一升的涨幅是两毛一。”本月28日将是国内成品油市场春节前最后一次调价，徐娜表示，春节假期期间走亲访友以及短途自驾游需求提升，消费者出行成本将适度增加。与2019年年初相比，消费者加满一箱50L的92#汽油需要多花14元。
#快递行业进入“年货模式” 收发量明显增长	央广网北京1月27日消息(记者李思默)据中国之声《全国新闻联播》报道，本周，快递行业开始进入“年货模式”，收发量明显增长。国家邮政局发布通知，要求做好春节寄递工作。在大连新长兴市场，海鲜摊主李明学正准备将10箱海鲜发往北京。李明学告诉记者，年底前，是他的海鲜摊生意最好的时候，每天天不亮，就开始忙着发货了。李明学说：“4点半来了，10点了打了200多件货。到小年，一天就得500到600件。”在南航大连货运部1号出港库，大批水果、干果、白酒等货物正在排队安检、入库，等候装机运输。眼下正值“草莓季”，南航装卸设备室工作人员刘宝石说，很多草莓都是凌晨发货，保证这些草莓当天抵达广州、上海等地的买家手中。刘宝石介绍：“凌晨1点半(货物)能过来，要是忙的话能忙到四点半，货量翻倍往上涨。草莓一是怕摔二是怕冻，码放必须整齐，棉被必须得盖好。”针对春节期间快递服务，国家邮政局已发布通知，要求各省(区、市)邮政管理局统筹做好节日期间工作，确保节日期间各项工作正常运转，行业安全平稳运行。通知还督促企业合理安排营业时间，全力保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”。要加大网络调度和运行监控力度，确保节日期间邮路安全稳定。
#法国“黄背心”运动乱象：多方新势力接连上场	中新网1月28日电 据台湾联合新闻网报道，26日，法国“黄背心”街头抗争进入第11周，持续影响巴黎和其他城市的交通。27日，法国街头出现两股反“黄背心”的新势力“红围巾”和“蓝背心”。据报道，红、蓝两股新势力高举“够了”“终结暴力”“停下，够了”等标语，在27日首次上街。起初，“红围巾”只是南法民众维纳在2018年11月成立的社交网站“脸书”上的群组，但随着“黄背心”方兴未艾，持续延烧入2019年。“红围巾”也决定发出声音。在“红围巾”的宣言里，他们说：“我们反对‘黄背心’带来的暴力，也不赞同(‘黄围巾’)对待非‘黄背心’人们的威胁，和言语暴力。”据“红围巾”发起人维纳说：“法国民众每天都在被‘黄背心’惩罚，许多人不敢踏出家门，使用道路，或是开车去工作。”至于“蓝背心”运动，则由36岁的法律专家赛尼斯于2018年11月在社交网站“推特”上发起。“蓝背心”的诉求为“抗议交通瘫痪、暴力，对自由的不当限制，以及对言论自由的攻击。”
#教会女大学生网贷6500元 “好心人”又把钱套走	教会女大学生网贷6500元 “好心人”又设圈套把钱套走通讯员 杨维斌 周潇 记者 陈勇扬子晚报讯(通讯员 杨维斌 周潇 记者 陈勇)南京一女大学生小丽(化名)在网上贷款遇到“好心人”田某，对方不仅耐心指导，让她成功贷到了6500元，还主动帮她垫钱降低利息。但是，令她没有想到的是，这个“好心人”转眼间就将她刚贷来的钱给转走了。1月27日，南京玄武警方披露了这一案件。警方表示，这是网贷骗局新套路。1月10日傍晚6点左右，南京玄武公安分局孝陵卫派出所接到女大学生小丽报警，称其在网上贷款被人骗了6500元。“他指导我成功贷款后，跟我说他有渠道，能降低利息，把我刚贷的钱都骗走了。”小丽告诉民警，自己还没找到工作，生活上急需用钱，但是又不符合银行的贷款要求，于是便在网上搜索网贷。在一个贷款网帖中，小丽看到田某发的贷款广告以及别人成功贷款后的截图，于是她和田某互加微信沟通贷款事宜。小丽告诉民警，田某自称是网贷平台中间商，熟知贷款“门道”，介绍了一个名叫“快贷”的APP给她，之后又耐心地指导她该如何注册如何申请。很快，小丽便成功贷到了6500元。成功贷到了钱，小丽对田某很是感激。这时田某又提出，他还可以用自己的渠道，帮小丽降低利息。“他说他们平台享受优惠是有条件的，必须贷款满10000元，他可以帮我凑满，这样我降息省了钱，他也完成了业绩，帮我也是帮他自己。”小丽说，田某主动帮她算了一笔账，按照现在的利息，她需要支付2000余元的利息，但如果按照田某的要求，把6500元给他，他先还款，再在自己的贷款平台中贷款10000元，这样便能享受贷款优惠，她就可以减少1000元的利息，这令小丽非常心动。于是，小丽听从田某的安排，将刚刚到手的6500元转给了对方。田某承诺，他会尽快操作，次日将成功下款。但到第二天，小丽发现她已被田某拉黑，而且自己贷款的钱并没有还款。发觉上当后，小丽赶紧报警求助。警方介入调查后发现，田某为四川德州人，今年25岁，2018年上半年曾因为类似手法的诈骗在当地被公安机关立案侦查。锁定犯罪嫌疑人后，民警立即奔赴德州循迹追捕，经过一周的工作，将田某成功抓获。经审讯，田某承认自己骗了小丽的钱，并供述了另外两起案件。2018年11月至12月期间，他还曾在武汉和安徽用此手法诈骗了186000元。田某表示，他曾经做过一段时间的贷款工作，对各网贷平台都较为熟悉，因为觉得提成太少，自己又爱在网上赌两把，于是想到“借鸡生蛋”，先指导受害人成功贷到款，再以降低利息为诱饵将他们贷到的钱骗过来。目前，田某因为涉嫌诈骗被警方依法刑事拘留。民警表示，其实田某的说辞有明显漏洞，既然可以帮受害人申请万元贷款，那么之前的6500元就没有必要先贷款再还款，这样大费周章其实就是为了有钱可骗。
#90后美女售票员自创春运漫画 “解答”售票难题	南京站90后美女售票员陈媛还是一位漫画家自创春运漫画“解答”售票难题记者 徐媛园 通讯员 祖韬 实习生 林新宇扬子晚报讯(记者 徐媛园 通讯员 祖韬 实习生 林新宇)春运期间，列车售票员和其他工种工作人员一样坚守在岗位一线，为旅客出行提供服务。在中国铁路上海局集团有限公司南京站，一幅幅生动形象的“春运漫画”吸引了不少旅客的目光，这些作品出自南京站售票员陈媛之手。扬子晚报记者走访了南京火车站，记录了这位90后美女“创作达人”的春运故事。一支铅笔，一张白纸，不到一分钟时间，简单的“退改签”漫画就跃然纸上，加上简短的文字说明，当旅客遇到此类问题时便可以轻松应对。陈媛参加工作已经3年了，平时工作之余热爱漫画。谈及画“春运漫画”的初衷，她表示自己最初在退票柜台工作时，发现旅客们的问题有一定的集中性，于是就想着能不能运用自己的特长将漫画与售票服务有机结合起来，让更多旅客了解铁路的规章制度，在春运之时更好地服务广大旅客，于是便有了第一幅春运小贴士漫画。第一幅漫画的画中是一名女乘客由于还有几分钟就要开车，自己却还有别的事要办，不知如何是好急得哭了起来，旁边一名工作人员则安慰她车开之前都可退票。陈媛表示画中的那位工作人员正是自己：我现在对那一幕印象还很深刻。当时，一名姑娘以为自己即将误了车又无法退票，急得哭了起来。陈媛见状当即上去了解情况，介绍车站有关退票的信息，并将那位姑娘带到了退票窗口。记者在现场看到南京站新近印发的“‘漫’话春运——购票乘车出行小贴士”。这是一张两面四开页的小册子，色彩鲜艳，印有八幅漫画作品和相关信息、温馨提示，画中人长着可爱的“包子脸”。漫画再现了车站工作人员向旅客朋友们解释问题的场景，活灵活现，生动有趣，涵盖了包括“开车前20分钟”、“改签”、“退票”、“挂失补”、“临时身份证明”、“儿童票”、“凌晨车票”以及“158雷锋服务站”在内的八个旅客们最常询问的问题。记者了解到，陈媛并没有学习绘画的经历，漫画只是自己私下的兴趣爱好。随着春运工作量增加，休息的时间越来越少，有时下班回家她甚至会画到凌晨一两点。目前，有关车站车票方面的八张漫画已经形成一个系列，未来她还会画更多有关铁路线上的贴士。
#纪念中法建交55周年《舞·诗·武》全球功夫春晚在法国登场	中新社巴黎1月27日电 (记者 李洋)1月27日是中法建交55周年纪念日，当晚一场以纪念两国建交55周年为主题，以《舞·诗·武》命名的全球功夫春晚在法国巴黎近郊伊西莱穆利诺市会议宫登场。本次活动由中国国务院新闻办公室、中国驻法大使馆指导，五洲传播中心与法国TV5MONDE联合主办，欧洲时报文化传媒集团、法国文化艺术交流中心等单位协办。中国驻法国大使翟隽、联合国教科文组织副总干事曲星、法国Issy市市长桑提尼、中国常驻教科文组织代表团代表沈阳、戴高乐家族代表、蓬皮杜家族代表等千余名中外嘉宾莅临晚会现场。翟隽在致辞中说，55年前，中法建立大使级外交关系，法国成为第一个和中国建交的西方大国。55年来，中法关系取得了长足的发展，两国间政治互信不断深化，务实合作取得了丰硕成果。今年我们将举行一系列丰富多彩的庆祝活动，《舞·诗·武》功夫春晚就是其中的重头戏。让我们以庆祝中法建交55周年为契机，推动中法关系更上一层楼。全球功夫春晚现场充满了浓郁的春节元素和欢乐的节日气氛。晚会节目精彩纷呈，既有节奏欢快的中法传统民族舞蹈类节目，又有中国少林功夫、法国赛法斗等武术类节目，同时还有中国传统戏曲、美食演绎等体现中华传统文化精髓的节目。节目现场还邀请了中国著名演员唐国强、法国著名演员德帕迪约等两国文化嘉宾共同回忆中法友好瞬间，以浓厚的中法友谊为主线贯穿节目。以武会友，以舞交流，以诗寄情，主办方表示，这既是一场别开生面、别具一格的中法友谊大联欢，也是中国春节文化在欧洲国家的一次精彩亮相。据介绍，《舞·诗·武》全球功夫春晚录制完成后将于2月4日起通过法国TV5MONDE旗下TV5法国比利时瑞士、TV5欧洲、TV5亚洲等频道在全球不同时区滚动播出，中法主流电视媒体及网络新媒体也将同步播出，集中展示中华春节文化精神和中法友好关系。(完)
#她们是“隐形”售票员 一人要负责40台售票机	扬子晚报讯(通讯员 祖韬 记者 徐媛园 实习生 魏峥岩)自助售取票机出现的同时衍生出了一个新的售票群体：“隐形”售票员。与窗口售票员相比，隐形售票员虽然不在售票窗口与旅客直接接触，却需在旅客使用自助售取票机遇到困难时随叫随到，二十四小时与机器一起不间断地工作。昨日，扬子晚报记者来到南京站自助售票班组，跟随售票值班员实地探访了自助售(取)票机维护的全过程。“隐形”售票员王玲今年50岁，即将退休，今年是她奋战春运的最后一年。“南京站的人工售票窗口平均一个窗口一天卖一万来张票，而南京站自助售票机一天一共售取车票一万多张。”南京站有10个窗口，121台自助售票机，她们虽然不用像窗口售票员一样“坐班”，但也十分忙碌。王玲负责南京站40台售票机。“到站后的首要任务就是检查机器。”王玲说，经过一夜运行，有的机器可能会出现小故障，比如零款短缺、票卷耗尽、车票打印磁头损耗等。确认完毕，王玲以最快速度换上工装，开始为机器上款、上票卷。在一台自助售票机前，随着王玲打开机器后盖，记者看到了一套复杂的程序系统。“这是上零款的地方。”顺着她手指的方向，记者看到了一排排标有“50元”“20元”“10元”“5元”“1元”“0.5元”的“小抽屉”。“每台机器的零款得有6万多元呢！”一台机器里五十的要有一万元，二十的四千元，五块的两千元，一块的需要五百元，五毛的则需要二百五十元……记者看到，零钱也挺重的，至少有几十斤，有时候一次拿不了，王玲要分两次去取。王玲负责的售票机分布在不同区域，有故障要及时处理，尤其是有时遇到乘客的车票被“吞”了，她们就要迅速赶到现场处置，将旅客的车票取出来。14时，王玲才开始吃午饭。“已经习惯了。春运大家都着急回家，能让他们早点回到家，我们的辛苦才有价值。”
#德媒批俄二战纪念活动遭怼 俄方：干涉俄主权事务	德媒批俄二战纪念活动遭怒骂，俄议员：这是在干涉俄主权事务【环球时报驻德国特约记者 青木 王臻】1月27日是二战期间列宁格勒(即圣彼得堡)完全从纳粹德国封锁中解放75周年纪念日。为此，俄罗斯全国用各种方式进行纪念，其中包括在圣彼得堡举行盛大阅兵式。但在这一纪念日来临前夕，德媒却发表文章，宣称俄罗斯政府试图滥用民众对此事的记忆，遭到俄罗斯社会异口同声的谴责。“德国开始教导俄罗斯如何纪念解除封锁75周年。”俄罗斯《观点报》27日以此为题报道称，德国《南德意志报》26日发表署名文章称，把列宁格勒保卫战的受害者塑造为英雄，并进行颂扬是危险的。俄罗斯政府试图滥用民众对列宁格勒封锁的记忆。列宁格勒战役造成德苏两国的重大人员伤亡，既然是涉及到大规模死亡的悲剧，用阅兵来纪念明显不恰当。俄罗斯政府试图借列宁格勒纪念日提高民族自豪感。德媒这一报道引发俄社会强烈不满。在列宁格勒出生和长大的俄议员博亚尔斯基称，德国媒体的这一反应，是在干涉俄罗斯的主权事务。这种批评既不恰当也不道德。圣彼得堡人认为在解除封锁纪念日当天举行阅兵是恰当的，因为对他们来说这是胜利日。另外一些俄议员也表示，德国记者无权批评俄如何纪念解除列宁格勒封锁，这种批评是对历史的无知，是缺乏敏感性和同情心的表现。德媒的这篇文章展示了德国人对二战的态度。目前，德国政治家和知识分子的主要任务是防止国内重新恢复好战情绪，德国也担心其国内法西斯主义抬头。而俄罗斯则担心外部侵略，目前北约士兵已部署到前苏国家，因此，在解除封锁纪念日举行阅兵式不是滥用记忆，而是为了防止潜在的侵略者。“《南德意志报》关于列宁格勒封锁的文章激怒了俄罗斯”，德国国内也认为这篇报道不妥。德国全球新闻网27日称，《南德意志报》周四以“莫斯科滥用列宁格勒的记忆”为题批评俄罗斯在纪念日阅兵的文章已经冒犯俄罗斯。德国新闻电视台27日称，这是德国主流媒体首次批评受害国的纪念活动。作为战败国，德国对历史事件一直表现谨慎。《环球时报》记者注意到，《南德意志报》文章24日就已刊发。尽管受到俄政客的抨击，但该文27日仍在《南德意志报》官方网站上，并没有删除。一些德国人认为，《南德意志报》的这篇文章带有很强的意识形态。与此同时，在列宁格勒完全解除封锁周年纪念日来临之际，德国政府打算采取“人道主义姿态”，拿出1200万欧元(约合9237万元人民币)补偿75年前被封锁的幸存受害者。据德国电视一台27日报道，这些钱将直接给幸存者，或用于对二战老兵医院进行现代化改造，以及在圣彼得堡建立德-俄中心。德国外交部称，此举表明德国负起了对历史的责任。俄德两国外长在联合声明中对德国这一决定表示欢迎，认为此举将提高大封锁幸存者的生活质量，使两国人民实现历史性和解，为两国未来的双边关系奠定基础。不过俄外交部发言人扎哈罗娃27日表示，德国政府上述决定，不代表柏林对目前所有大封锁幸存者的个人赔偿问题得到解决。列宁格勒保卫战从1941年9月8日开始，至1944年1月27日结束。根据不同资料记载，在纳粹德国封锁的两年多里，有40万-150万人死亡。
#江苏省考报名今截止 253个岗位仍“挂零”	省考报名今截止，253个岗位仍“挂零”1月27日是2019年江苏省公务员考试网上报名的倒数第二天，截止到27日16时，报名成功总人数已达102425人，相较于前一日的数据猛增3.5万余人。但需要特别“划重点”的是，往年省考报名中出现的“千里挑一”岗位，至今尚未出现。截止到记者发稿时，最热门职位的竞争比例只有365：1。公考专家分析，这些职位的竞争比例下降，体现出考生“避热求稳”的心态，报考更加趋于理性务实。同时，激烈程度低于往年，报考成功者的整体成“公”率将大大提高。竞争比最高岗位出现在南通从报名人数上看，仍然是总报名人数16512的南京地区“拔得头筹”，岗位平均竞争比34.5：1。同时，单日报名成功人数狂增，但各地区报名情况“冷热不均”。各地区报名成功人数平均增加2500人以上，其中，南京单日增长5608人，苏州单日增长4211人，常州、连云港、镇江、宿迁报名人数日增加量稍低，不过也在1500人左右。省直岗位单日增加量最少，仅有1050人，这与其计划招考岗位最少有直接关系，且增长势头已在报名前期凸显。截止到1月27日16：00，2019江苏公务员考试报名人数的排名稍有变化。根据华图教育的统计，常州市钟楼区城市管理行政执法大队科员(参公管理)一职跃居第一，有420人成功报名。主要原因在于其计划招录人数较多，同时，该岗位的报考条件极为宽松，只要求学历是“本科及以上”。南通市人力资源和社会保障局的市退休人员管理中心科员(参公管理)一职(职位代码：03)，屈居第二，但仍比前一日增加近百人。排名第5的南京市鼓楼区市场监督管理局科员一职(职位代码：02)，要求专业“机电控制类、机械工程类”，这类专业在公考中可选职位较少，尤其这一岗位在南京市，是相关考生不错的选择，所以这一岗位的报名人数还会大幅度增加。竞争比最高的岗位仍然是南通市人力资源和社会保障局的市退休人员管理中心科员(参公管理)一职(职位代码：03)，职位竞争比例高达365：1，自报名第三日“杀出”重围后，至目前为止，一直稳坐报考“最热职位”宝座，符合历年来公考最“热”岗位的特征，即招考条件较宽松且工作地区经济发展较好。27日最热的十个岗位竞争比都在200：1以上，但与2018年江苏省考报名同期相比，职位竞争比例呈下降趋势。去年同期最热职位竞争比达到约424：1，到第七日达到616：1，最终审核结束后，竟有2个岗位出现“千人争一”的局面。反观此次报考，虽然报名已接近尾声，但是，目前最热门职位的竞争比例只有365：1。公考专家分析，江苏省考报名的热门职位往往具备报考门槛较低、工作待遇相对较好的特点，这些职位的竞争比例下降，体现出考生“避热求稳”的心态，报考更加趋于理性务实。同时，竞争激烈程度低于往年，报考成功者的整体成“公”率将大大提高。仍有253个岗位无人报名截止到27日16时，全省范围内仍有253个岗位无人报名。热门岗位竞争压力大，过于冷门的岗位又面临职位被取消的风险，所以在选择职位时，尽量规避“过冷”或“过热”职位。专家提醒，考生在尽量避开条件宽松而报名人数较多、竞争压力过大的职位的同时，也不要仅因报名人数较少、竞争较小而选择某个职位，还需要结合自身情况、职业发展空间等因素多方面衡量。考生需要注意的是，如若所报岗位过于冷门，报考被取消职位并已完成缴费的人员，可在相关网站重新补报其他符合条件的职位，补报名时间为2019年2月1日9：00—16：00。扬子晚报/扬眼记者 杨甜子
#巴西大坝决堤事故已致37人死亡 仍有约250人失踪	巴西大坝决堤事故目前已致37人死亡，仍有约250人失踪【环球时报驻巴西特派记者 李晓骁】全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷公司位于巴西米纳斯吉拉斯州的一处铁矿废料矿坑堤坝25日发生决堤事故，据巴西消防部门通报，截至当地时间27日零时，已确认造成37人死亡，另外估计有近250人失踪。这是淡水河谷三年来第二次发生类似事件。中国国家主席习近平26日就巴西矿坝决堤造成严重人员伤亡向巴西总统博索纳罗致慰问电。在慰问电中习近平说，惊悉巴西米纳斯吉拉斯州发生矿坝决堤事故，造成严重人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向遇难者表示深切的哀悼，向遇难者和失踪者家属、向巴西人民表示诚挚的慰问，祝愿伤者早日康复。据巴西《环球报》26日报道，事发时有427名员工在该公司位于米纳斯吉拉斯州布鲁马迪纽市的地区总部上班，其中279人已得到救援。淡水河谷首席执行官时华泽25日表示，矿渣大坝“非常突然、非常猛烈”地溃决，烂泥激流大规模涌向矿工工作的区域，但具体伤亡和损失情况仍有待确认。目前，该公司已在当地设立3个人道主义救援中心。受决堤消息影响，在美国上市的淡水河谷股价上一交易日(25日)大跌8.1%，至13.66美元。《圣保罗页报》称，事故堤坝内约有1230万立方米采矿废料。决堤后，流出的泥浆和垃圾大部分流入淡水河谷公司地区总部、附近一些村落及当地一条河流，并淹没不少建筑物。由于废料重金属含量极高，环保部门担心决堤事故将对该地区的生态环境带来严重损害。《环球报》称，目前已经有13架直升机和100多名消防员参与救援。26日，搜救人员共救出46名生还者，并将他们送往医院进行治疗。但是，由于26日当地有降雨，加上灾害现场满是泥淖，消防队人员很难开展陆上救援行动，绝大部分搜救工作依靠直升机完成。当地媒体呼吁民众不要使用无人机，以防和救援直升机撞上。有参与救援的志愿者团队称，救援条件困难，部分遇难者可能永远都无法找到。26日，巴西总统博索纳罗与米纳斯吉拉斯州长泽马乘直升机在灾区上空进行视察。博索纳罗表示，将尽最大努力协助受害者，尽量减少损失，并查明事故真相、伸张正义，并致力防范未来再度发生类似悲剧。此前，博索纳罗发表声明，对这一事故深感遗憾，并下令向灾区调拨1000名军人，参与搜救工作。他表示，巴西总统府和环境部已为此成立专门委员会，矿业能源部、环境部和国防部等也加入了救援行动。博索纳罗还称，巴西将接受以色列提供的援助，包括将用于水坝溃决救援所需的医务人员、专家、工程师和设备。联合国秘书长古特雷斯26日向受害者家属和巴西政府表示慰问，并祝愿伤者早日康复。他表示，联合国系统随时准备向巴西当局的搜索和紧急救济努力提供支持。据巴西媒体报道，当地有关部门称，发生溃决的堤坝原本状况良好，因此事故发生的原因还有待进一步调查。巴西联邦总检察长门多萨称，有迹象表明受害者人数要比预计的高得多。有关部门将采取行动，对事件进行彻底调查。负责环保执法的巴西环境和可再生资源协会已经决定对淡水河谷公司罚款2.5亿雷亚尔(1雷亚尔约合1.8元人民币)。米纳斯吉拉斯州司法部门已决定，将冻结淡水河谷公司60亿雷亚尔资金以用于事故赔偿和灾后重建等事宜。此次决堤事故是淡水河谷三年来发生的第二起。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，约5000万立方米的泥流和洪水奔流直下，淹没附近村庄，造成19人死亡。该尾矿属于必和必拓(巴西)和淡水河谷两家公司在当地组建的合资企业。由于尾矿废弃物重金属含量很高，造成下游河流大量生物的死亡，米纳斯吉拉斯州和邻近的圣埃斯皮里图州共40多个城市受到影响，该起事故也被认为是巴西历史上最严重的环境灾难。为此，巴西政府向淡水河谷和必和必拓开出一张高达52亿美元的巨额罚单，并有20位公司高管以谋杀罪被起诉。去年，两家公司与巴西联邦和州检察官达成一项框架协议，以了结相关价值愈50亿美元的诉讼。
#菲律宾教堂连环爆炸案致百余人死伤 IS宣称负责	中新网1月28日电 综合报道，27日，菲律宾西南部苏禄省霍洛市卡梅尔山圣母大教堂遭受2起炸弹袭击，造成约20人遇难、逾80人伤。追踪圣战组织动向的赛德情报集团(SITE)指出，极端组织“伊斯兰国”(IS)已出面宣称负责。据报道，“伊斯兰国”发布了一份正式公报，声称2名自杀炸弹袭击者，在该教堂内与教堂停车场引爆炸弹腰带。据悉，当地是伊斯兰极端分子据点。据媒体此前报道，菲律宾穆斯林棉兰老族自治区总警司米贾雷斯透露，截至当地时间27日下午2点，爆炸已致20人遇难，其中15名平民和5名士兵；81人受伤，其中包括65名平民、14名士兵和2名警察。菲律宾政府已发表声明，誓言追查袭击者，将他们绳之以法。菲政府称，“法律不会给他们任何怜悯。”菲律宾国家安全顾问埃斯佩隆表示，政府仍在调查两起爆炸案是否与19日《邦萨摩洛组织法》(BOL)公投成功有关。
#患病女婴成烫手山芋：领养方想退 生父母没能力养 	女婴一身毛病成“烫手山芋” 领养方想退还，生父母“没能力养”千里赶赴杭州，河南的王女士签署了一份私下协议，领养了一名不到5个月的女婴，结果返回老家体检后才发现，女婴身患先天性心脏病等多种疾病，甚至还有痴呆的可能。得知这一情况后，王女士不愿再继续领养，但对方则把女婴当成“烫手山芋”也不愿接回。私下签订的送养协议书。目前，孩子已经交由福利院暂时抚养。但今后，到底谁该对孩子负起抚养责任？民政部门表示，会起诉孩子家长，由法院裁决来定。 紫牛新闻记者 郭一鹏 实习生 王雪纯 受访者供图私下领养远赴千里签协议，领养了5个月大女婴紫牛新闻联系上领养者王女士，她来自河南。她在浙江杭州某小区当保安的父亲偶然听同事说起，有一户人家生了孩子，因没有经济来源无力抚养，想找一户好人家收养。“我家里有哥哥和弟弟，都各自结婚且有孩子了，我父亲就是觉得小孩太可怜了，所以想收养，让她吃饱穿暖有人疼就可以了。”“说真的，我们家里人都反对，而且父亲还说孩子领养回来跟着我上户口。”王女士本身也有家庭有小孩，她告诉紫牛新闻记者，依照父亲的想法，他们在河南当地开了一张“有条件抚养”的证明，在办理过程中，工作人员说了一句，“领养小孩的手续非常麻烦”。王女士当时并没在意，可现在看来，就是因为他们对领养程序的不清楚，为后面发生的事情埋下伏笔。王女士说，她父亲对这件事很坚持，出于孝顺心理，她最终还是妥协了，并和母亲、弟弟一起来到了杭州。2018年12月22日，王女士一行人来到杭州市儿童医院，准备办理相关手续领养孩子，当时是孩子的父母和奶奶来接待的。王女士他们觉得孩子十分可爱，于是按照既定的计划决定进行领养。“我记得一个细节，当时孩子奶奶说还有4万多的费用没交，希望我们能出这笔钱。”王女士说，他们当场拒绝了，并告知如果掏钱就成了买卖了，领养孩子必须是免费的。后来，孩子的奶奶又改口说医药费已经和医院、社区协调好了。第二天，王女士一行人再次赶到医院商议领养一事，双方私下签订了一份协议书，上面清楚写明：“现在婴儿的身体一切都健康，今后有什么疾病与甲方无关系，也不能退还给甲方。”王女士说，当时听医院护士说孩子很乖巧，他们对孩子健康也没有什么疑虑，所以就签了那份协议。惊人发现出院记录赫然写着女婴患8种先天性疾病领养当天恰逢周末，按照王女士本来的想法，是想找相关机构再开一份证明，可孩子奶奶说周末休息都没人，孩子抱回去就可以了，没关系的。而就在王女士将孩子抱走前，医院护士告诉他们说有药没有取走。“当时护士说，孩子甲状腺素低，需要用药物补充，严重的话会肚子肿胀，黄疸退得较慢且发育缓慢。”王女士告诉紫牛新闻记者，她咨询后得知这种病会影响智力，所以当时就希望医院能出一份诊断书，可因为是周末，什么都没拿到。因为在杭州的住宿条件较差，没等到工作日，王女士他们就带着孩子返回了河南老家。“我让在杭州工作的父亲周一去拿相关诊断说明，可父亲因为工作原因没时间过去，后来也催促过孩子的父母，但没有结果。”王女士告诉紫牛新闻记者，时间到了2019年1月6日，孩子的药吃完了，她就到河南省平顶山第五人民医院开药。“有一项是甲状腺功能的检查，医生问我们是查三项还是五项，我不是太懂，就打电话咨询了原医院，那边工作人员查了下记录说是五项。”王女士说，工作人员还说了一句，不止这一项，其他都要查，她再追问下去，对方回答“其他不方便透露，你们自己查吧”。王女士告诉紫牛新闻记者，她这时觉得不对劲了，于是电话联系了孩子爸爸，说那边的出院诊断书不发过来，孩子要另外再做体检，要抽很多血。之后孩子父亲发来了杭州市儿童医院的出院记录。上面显示，“出院诊断：1、胎粪吸入性肺炎；2、低出生体重儿；3、新生儿低体温；4、新生儿毒性红斑；5、先天性心脏病……”8条诊断记录让王女士觉得天都快塌了，她怎么也没有料到，这名孩子竟然患有多种疾病，而且一个不小心，还会导致痴呆甚至是生命危险。烫手山芋想把孩子还给其生父母，却碰了一鼻子灰无法承受这样的结果，王女士和母亲1月8日就带着孩子赶到杭州，希望把孩子交还给亲生父母。“因为孩子父母开始电话没接，我们根据出生证明找到了社区，社区负责人帮忙打电话联系也没有任何结果。”王女士告诉紫牛新闻记者，后来社区人说，孩子还是跟着你们好，因为你们有爱心。无奈之下，王女士他们又赶往当地民政局协调，其间，王女士怕孩子出现什么意外，一直都让母亲抱着，寸步不离。尽管如此，1月10日凌晨1点，孩子还是出现了意外，不断吐奶且抽搐。之后虽然有了好转，可到了1月13日晚又开始发烧，最后只能先送到医院。“孩子的亲生父母不接电话，我只能发短信告诉他们，领养程序是不合法的，需要过来一起把手续办好。”王女士告诉紫牛新闻记者，她想通过这种方式把孩子父母“骗”过来，可对方还是不理会，直至她说双方见面时孩子不会在场，最终才敲定见面一事。1月14日，孩子的父母终于出现。“为什么你们说孩子是健健康康的？”面对王女士他们的质疑，孩子的父母态度冷漠，并反问，能养我们为什么不养？我们没有收入。后在进一步交谈中，王女士才意外获悉，孩子的亲生父母并不是合法夫妻，这就意味着孩子无法落户，相关的政府补助自然也无法发放。除此之外，更让王女士震惊的是，孩子的亲生父母都有轻度智力残疾。孩子家人到底什么态度？记者发稿前联系了参与此事的孩子奶奶，对方表示自己年纪大了，电话中听不清楚，而且这事自己也做不了主，要问孩子的父母。随后，记者电话联系了孩子的父亲，他表示自己很忙，然后挂断了电话，再次拨打时已是忙音。？谁来管这孩子孩子被送进福利院，民政部门将按程序起诉那么，这个无辜的孩子究竟该由谁来接手呢？紫牛新闻记者联系上了王女士，她说孩子暂时还在杭州市儿童医院。电话中，王女士无奈地表示，“很明显，孩子的父母是不会管了，那她以后怎么办啊？”1月23日下午，紫牛新闻记者致电杭州市儿童医院，院办的工作人员回复说，这名孩子几天前已经出院，医药费已经结清，其余情况不方便透露。那么，孩子究竟在哪里？记者最终从杭州市江干区民政局获得了答案。原来，孩子在医院认定可以出院的前提下，目前已被送到了杭州市儿童福利院。民政局一位不愿意透露姓名的工作人员告诉紫牛新闻记者：“首先我们会起诉孩子家长，按照法院的裁决判定监护人，之后监护人要依法抚养孩子，之间产生的费用由政府兜底。”该工作人员也解释了抱养孩子的家庭不能把孩子丢弃的原因，即便签订的是违法收养协议，可无形中也成为孩子的临时监护人。“原则上抱养了孩子，不管合不合法，你觉得孩子身体出现问题后想交还，还是应该把孩子交还到父母手上。”上述工作人员同时表示，他们会进行详细的调查，包括整个收养过程中是否涉及金钱等等，“等我们按程序进行起诉后，法院会给出最公正的结果。”北京大成(南京)律师事务所唐迎鸾律师认为，仅凭一纸协议是无法构成收养关系的，还是需要根据法律规定，履行相关收养规定。如果根据血缘关系判定，是亲生孩子，他们就有抚养的义务，否则会构成遗弃罪。至于父母双方有轻度的智力障碍，就需要通过相关的鉴定，确定是否具有完全民事行为能力。
#新疆内蒙古气温下降 中国中东部地区将有明显降水	中新网1月28日电 据中央气象台网站消息，强冷空气将影响新疆内蒙古等地，气温将先后下降6～8℃，中东部地区将有一次较明显降水过程，华北中南部汾渭平原等地有轻至中度霾天气。27日，新疆北部、青海南部、西藏南部、内蒙古东北部、吉林东部等地出现小雪，西藏聂拉木降雪量6毫米。28日晨，河北中南部、山西南部、山东西部、河南、苏皖中北部及陕西中部等地出现轻至中度霾，河北中南部等局地重度霾；四川盆地西南部、重庆南部、贵州中北部等地出现能见度不足1公里的大雾。预计1月28日08时至30日08时，受强冷空气影响，新疆北部、甘肃西北部、内蒙古北部和中部、青海南部等地气温将先后下降6～8℃，北疆北部、内蒙古中部偏北地区降温幅度可达10～12℃，局地可达14℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级，新疆风口风力可达9～11级，南疆盆地局地有沙尘天气。中央气象台1月28日08时发布大风降温预报。大风降温预报图预计29日至30日，中国中东部地区将有一次明显降水过程，其中陕西南部、黄淮、江淮、江汉等地将有小到中雨雪或雨夹雪，部分地区有大到暴雪，江淮局部地区有中到大雨。另外，28日至29日，云南西北部有中到大雨，局地暴雨。28日至29日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原等地大气扩散条件一般，有轻至中度霾天气。30日起，受较强冷空气影响，上述地区霾天气逐渐减弱消散。1月28日08时至29日08时，新疆北部、东北地区东部、西藏东部和南部、青海东部和南部、甘肃西北部和东南部、陕西西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中青海东部和南部、西藏东部和南部局地有大雪或暴雪(10～19毫米)；西北地区东南部、西南地区东部、江南西部和北部、江汉南部、江淮南部、西藏东南部、云南西北部和东南部、海南岛大部、台湾岛东部等地的部分地区有小雨，其中西藏东南部、云南西北部、西南地区东部局部有中雨或大雨(25～28毫米)。新疆西北部、西藏、内蒙古中部、山东半岛等地有4～6级风，新疆西北部局地有8～9风。新疆东部和南疆盆地、内蒙古中西部等地局部有扬沙或浮尘天气。1月29日08时至30日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、南疆西部山区和新疆沿天山地区、青藏高原东部、青海东南部、甘肃南部、陕西中南部、山西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东南部、陕西西南部和川西高原南部等地部分地区有大雪或暴雪(10～15毫米)。黄淮西部和南部、江淮、江汉、江南西北部、西南地区东部和南部等地的部分地区有小到中雨，其中，云南西北部局地有大到暴雨(50～55毫米)。新疆北部和东部、甘肃北部、陕西北部、华北北部、辽东半岛、山东半岛等地的部分地区有4～6级及以上风。南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。巴士海峡、南海东部海域将有6～7级、阵风8级的大风。1月30日08时至31日08时，内蒙古西南部、甘肃大部、西北地区东部大部、华北西部和南部、黄淮大部、江淮西北部、江汉北部、南疆西部山区、川西高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，陕西中南部和山西东南部等地部分地区有大雪，局地暴雪(10～15毫米)。江淮大部、江汉中南部、江南大部、西南地区东部和南部、广西西部和北部、广东西部等地的部分地区有小到中雨，其中，江苏中北部等地的部分地区有大雨(25～35毫米)。内蒙古中东部、黑龙江东南部、河北北部、辽东半岛、黄淮、江淮西部、新疆西北部等地的部分地区有4～6级及以上风。渤海、渤海海峡、黄海大部海域将有6～7级、阵风8级的大风。
#潮汕明代皇封御葬古墓受损追踪：当地相关部门介入	中新网揭阳1月28日电 (记者 陈启任)日前，中新网以《潮汕明代皇封御葬古墓毁损严重文保部门束手无策》为题，报道了位于广东揭阳的明代嘉靖年间兵部尚书翁万达之父翁梅斋的墓葬受损毁严重的消息，受到广泛关注。27日，中新网记者回访翁梅斋墓了解到，当地相关部门已积极介入处置，有泥头车顶风作案前往翁墓倾倒淤泥时被抓现行。翁梅斋墓位于揭阳市空港经济区地都镇桑浦山铁场南坡，是广东现存最大型古代墓葬之一，也是潮汕地区唯一的皇封御葬古墓，具有较高的文物保护价值，于1988年公布为第一批揭阳县级文物保护单位。由于年代久远，翁梅斋墓在历史上多次遭受人为损坏，致使整体受损严重。记者27日回访翁梅斋墓看到，国道206进入翁梅斋墓的小路上，悬挂着“严厉打击破坏文物的一切犯罪行为！”标语，翁墓外围已拉起警戒线，树立多个告示牌，申明“文保单位，严禁破坏”。翁墓文物保护范围内的小作坊、临时建筑已被相关部门查封。揭阳市空港经济开发区相关负责人介绍，目前，该区按照“保护、整治、修缮”原则，对翁梅斋墓保护进行统一部署，做好现场保护，28日，广东省文物专家将现场调研，出具文物调查报告和整治方案，再聘请具备文物修缮资质的单位逐步做好翁梅斋墓周边环境、历史风貌和景观的修缮工作。该相关负责人称，针对倾倒废土淤泥等破坏文物的行为，相关部门正在部署翁梅斋墓周边的视频监控。日前，仍有泥头车顶风作案，前往翁梅斋墓倾倒淤泥，被警方现场抓获，查扣了相关车辆。揭阳市文化广电旅游体育局副局长王吉华称，关于翁梅斋墓的保护，最为迫切的是环境整治，揭阳市文保部门已向广东省文物局申请翁墓环境整治专项资金，对翁墓进行整治。王吉华说：“翁梅斋墓文物价值极高，文保部门将妥善做好翁墓的保护、修缮工作，对历史负责，做好该做的事情。”(完)
#小年北京持续晴天 本周两股冷空气来袭继续无雪	小年北京天晴气爽 本周两股冷空气来袭“贫雪”继续中国天气网讯 今天(28日)过小年，北京迎来天晴气爽的好天气，最高气温6℃。不过本周还将有两次冷空气活动，预计31日和2月2日最高气温将下降至1至2℃，同时短期内依旧看不到下雪的希望。春运高峰将至，公众请注意关注天气情况，及时添衣保暖。昨天是“五九”第一天，冷空气携大风吹袭京城，下午风力渐大，局地阵风达6、7级，风寒效应明显。夜间风力减弱，北京市气象台于22时解除大风蓝色预警信号。今晨天气晴朗。今天是腊月二十三小年，小年“忙年”，年味儿越来越重了。天晴气爽的天气，利于出行采办年货。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北转南风2、3级，最高气温6℃；夜间晴转多云，南转北风1、2级，最低气温-4℃。北京将出现两次降温过程。不过本周还将有两次冷空气活动，一次在30至31日，一次在2月1至2日，预计31日和2月2日白天最高气温将下降至1至2℃，降幅4至5℃。计划出行的朋友请注意关注天气情况，及时添衣保暖。同时，短期内依旧看不到下雪的希望，“贫雪”继续。本周进入春运第二周，据新京报报道，各交通场站将迎来客流高峰，周边交通压力也将有所增加。据北京市交管局预测，综合往年数据，周六将迎火车站客流的最高峰。进入返乡高峰期，客运场站客流量将逐步攀升，节前4天达到最大值。届时，京藏高速、京承高速、京石高速、京开高速、京津塘高速等出城高速的部分路段容易出现车流集中的情况。交管部门建议选择铁路返乡的朋友避开周末的客流高峰或适当提前出门，工作日通勤的市民朋友可在早晚高峰尽量避开客运场站周边道路。气象专家提醒，近期天干物燥，市民请注意补水润燥，留意用火用电安全，谨防火灾；使用煤炭和燃气取暖的人们应注意居室通风，预防煤气中毒。此外，目前北京地区部分水域的冰层已变薄，有的活水水域的冰面已开化，请大家勿滑野冰，安全第一。
#激辩委内瑞拉局势　安理会“无解” 	联合国安全理事会26日应美国提议讨论委内瑞拉局势。会议持续将近5小时，最终没有发布声明。美国国务卿要求他国就是否承认委内瑞拉反对派成员、议会主席胡安·瓜伊多为委国临时总统“作出选择”。委内瑞拉外交部长批评欧洲无权给委方设定所谓总统选举“期限”。【美俄“交锋”】美国国务卿迈克·蓬佩奥26日在安理会会议上要求其他国家“作出选择”，是否承认瓜伊多为委内瑞拉临时总统。他呼吁国际社会不再与由委内瑞拉当局管控的金融体系往来，暗示美方将制裁委内瑞拉。瓜伊多23日在委内瑞拉首都加拉加斯一场集会上宣称就任“临时总统”。美国随即承认他为“临时总统”。委内瑞拉最高法院24日宣布，仅承认尼古拉斯·马杜罗为符合宪法的总统。马杜罗去年5月以67.8%的得票率赢得总统选举，今年1月10日宣誓连任。反对派不承认选举结果，声称马杜罗第二届任期“不合法”。俄罗斯常驻联合国代表瓦西里·涅边贾告诉安理会，委内瑞拉没有威胁国际和平与安全，批评瓜伊多“设立虚构平行政府”是对委内瑞拉合法政府的“最大限度对抗”。涅边贾说，安理会会议是“美国影响他国政权更迭的又一次尝试”。他要求蓬佩奥澄清美方是否打算军事打击委内瑞拉。安理会15个理事国就是否应该公开讨论委内瑞拉局势有分歧。4个理事国反对美方提议、2个理事国弃权。中国常驻联合国代表马朝旭说，委内瑞拉局势属于一国内政，没有对国际和平与安全构成威胁。中方反对将“委内瑞拉局势”增列为安理会议程。【委欧“较量”】法国、英国、德国和西班牙26日向委内瑞拉政府施压，要求委内瑞拉在8天内重新选举总统，否则这几个欧洲国家将“追随”美国、承认瓜伊多为“临时总统”。欧洲联盟外交和安全政策高级代表费代丽卡·莫盖里尼说，如果今后几天没有重新选举的消息，欧盟将“采取后续措施”。委内瑞拉外交部长豪尔赫·阿雷亚萨在安理会发言，予以反驳：“欧洲给我们8天时间？你们哪来的权力，可以给一个主权国家设定最后期限？幼稚。”他说，委内瑞拉“不允许任何人给我们强加任何决定或命令”，“我们不允许任何国家或政府侵犯主权，为(美国总统)唐纳德·特朗普发动战争提供借口”。继美国以后，巴西、哥伦比亚、巴拉圭、阿根廷、智利、秘鲁等拉丁美洲国家总统或外交部承认瓜伊多为委内瑞拉“临时总统”。【美委“僵持”】马杜罗27日在首都加拉加斯一场集会上讲话，说蓬佩奥在26日的安理会会议期间提前退场，说明委方“取得胜利”。委内瑞拉外交部26日在一份声明中说，马杜罗政府打算用30天时间与美方就相互设立“利益代表处”谈判。这一外交机构类似美国和古巴先前断绝外交关系后互设的“利益代表处”。委方23日决定断绝与美方外交和政治关系，限美方外交人员72小时内离境。就“利益代表处”提议，马杜罗26日说：“这才是真正的外交。”美国国务院没有立即证实委方提议，只说首要任务是确保驻委外交人员安全，没有打算关闭使馆。(杜鹃)(新华社专特稿）
#外媒：美接受委反对派任命的委驻美临时代办候选人	中新网1月28日电 据俄罗斯卫星网报道，1月27日，美国国务卿蓬佩奥发布声明称，美国接受了委内瑞拉反对派领导人瓜伊多提名的、委驻美国临时代表处卡洛斯·阿尔弗雷多·韦基奥的任命。据报道，该文件称：“美国1月25日接受委内瑞拉政府驻美国临时代办卡洛斯·阿尔弗雷多·韦基奥的任命……”声明补充道，新任临时代办已会见了美国副国务卿大卫·黑尔。日前，委内瑞拉外交部当地时间26日晚发表声明称，委内瑞拉与美国政府同意进行谈判，讨论两国断交后在对方国家建立利益代表处相关事宜，谈判期限为30天。声明指出，委内瑞拉和美国已分别于本月25日撤回部分驻对方国家使馆人员。为了达成建立两国利益代表处的协议，两国使馆剩余人员将继续留在原使馆所在地工作。如两国政府未能在30天内就建立利益代表处达成一致，双方会在谈判期限到期后的72小时内将两国剩余使馆工作人员全部撤离。当地时间23日，委内瑞拉总统马杜罗因美国政府承认反对派领导人瓜伊多为委“临时总统”而宣布与美国断绝外交关系，并要求美国外交人员在72小时内撤离委内瑞拉。24日，马杜罗还下令关闭委内瑞拉驻美使馆和所有领事馆，并要求相关工作人员返回委内瑞拉。
#习近平绘就媒体融合发展路线图	1月25日，中共中央政治局举行第十二次集体学习，主题是全媒体时代和媒体融合发展。这次集体学习的地点有些特殊，“课堂”搬到了媒体融合发展的第一线。019年1月25日，中共中央政治局在人民日报社就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。中共中央总书记习近平主持学习并发表重要讲话“融合发展关键在融为一体、合而为一。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视传统媒体和新兴媒体的融合发展。从提出“推动媒体融合发展的重大任务”到“推动媒体融合向纵深发展”，从加强顶层设计到提出采编发流程再造以及融媒体中心建设，习近平的重要论述已经为媒体融合发展绘就路线图。多次视察：体验新媒体产品 关注融合发展2015年12月25日，习近平来到解放军报社，在军报微博微信发布平台，他敲击键盘，发了一条微博，引发网友热议。不但亲自发布微博，习近平还来到解放军报社网络宣传中心，通过视频系统观看记者小分队“新春走基层”主题采访活动，察看快速出版系统，了解解放军报媒体融合发展情况。2016年2月19日上午，习近平先后到人民日报社、新华社、中央电视台3家中央新闻单位调研。在人民日报社，习近平走进新媒体中心，并在一台电脑前坐下，通过新媒体平台发送语音信息，向全国人民致以元宵节的问候和祝福；在新华社，习近平看了新华丝路数据库、中国照片档案馆数据管理系统等新闻信息产品展示后，点击手机屏幕，通过新华社客户端为全国新闻工作者点赞；在中央电视台，习近平听取了中央电视台板块业务、媒体融合等情况介绍，并在《新闻联播》演播室亲自切换按钮体验模拟播出。19年1月25日，中共中央政治局在人民日报社就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，这也是党的十八大以来，中央政治局已举行的55次集体学习中，第二次走出中南海。习近平等来到人民日报社，结合视频短片了解人民日报打通“报、网、端、微、屏”各种资源、实现全媒体传播情况。一个判断：推动媒体融合发展、建设全媒体很紧迫习近平为何如此重视媒体融合发展？随着技术的发展，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。当今社会，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，新闻舆论工作面临新的挑战。习近平认为，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。一大目标：建成几家实力强大的新型媒体集团面对新变化，主流媒体该怎么办？这是习近平很早就关注并持续思考的问题。在2013年8月19日召开的全国宣传思想工作会议上，习近平敏锐地指出，很多人特别是年轻人基本不看主流媒体，大部分信息都从网上获取。必须正视这个事实，加大力量投入，尽快掌握这个舆论战场上的主动权，不能被边缘化了，要解决好“本领恐慌”问题，真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手。013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上发表讲话2014年8月18日，十八届中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，为媒体融合发展出台了顶层设计。习近平强调，要着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平指出，要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，从“你是你、我是我”变成“你中有我、我中有你”，进而变成“你就是我、我就是你”，着力打造一批新型主流媒体。指导思想：遵循发展规律 强化互联网思维目标已定，该如何实现？习近平在十八届中央全面深化改革领导小组第四次会议上强调，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展。2015年12月25日，在视察解放军报社时，习近平强调，要研究把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维和一体化发展理念，推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通。015年12月25日，习近平视察解放军报社并发表重要讲话方法路径：技术支持 内容为本 把握时机 创新手段在实现路径上，习近平的系列重要论述也为媒体融合发展指明方向。习近平在十八届中央全面深化改革领导小组第四次会议上强调，要坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合。2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平指出，要适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局。要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。2018年8月21日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众。018年全国宣传思想工作会议上，习近平出席会议并发表重要讲话在本次政治局集体学习中，习近平强调，要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，实现新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。他还强调，推动媒体融合发展：要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。近平在人民日报社同河北省承德市滦平县平坊满族乡于营村采访的记者和扶贫驻村第一书记连线交流，了解该村脱贫攻坚工作进展情况读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。面对新技术带来的舆论传播格局的深刻变化，必须加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。习近平的重要论述，从发展目标、指导思想、实现路径等诸多方面为媒体融合发展绘就路线图。
#美政府三周后将再关门？官员:总统愿先解决边境问题	中新网1月28日电 综合报道，距离总统特朗普签署三周的临时预算法案还未过多久，白宫代理幕僚长穆瓦尼(Mick Mulvaney)27日表示，如果两党在三周预算用完之前无法达成协议，那么政府再次关门对总统来说没有任何问题。“是的，实际上我认为他是这样认为”，穆瓦尼在接受采访时说。而当被问及若总统没有同民主党议员就边境预算达成协议，他是否愿意再次关闭政府时，穆瓦尼表示，“他愿意尽一切努力来保护边境。他确实非常重视这一点。这是一场严重的人道主义和安全危机”。穆瓦尼还说，特朗普“不想让政府失望”，并且更愿意解决边境安全问题。“这是通过立法解决政府问题的方式”，他说。“我们仍处于谈判中，”穆瓦尼说，“谈判远未结束。”特朗普25日晚上签署的临时预算法案重新启动了联邦政府，并维持三周的运转，暂时缓解了数十万联邦雇员无薪的僵局。“我们将与民主党人进行不断的谈判，无论我们能不能这样做，我们都将会这样做。显然我们会考虑紧急状态，因为事实就是这样。这是全国性的紧急状态，”总统上周说道。就在他批准三周预算的同时，特朗普再次提出宣布进入紧急状态的可能性，并且为边境墙筹集资金的可能性。在采访中，穆尔瓦尼重申，相对于关闭政府或宣布国家进入紧急状态，与国会合作以获得边境墙预算是总统的首选。“总统希望以正确的方式做到这一点，”他说。“他本周同意开放政府的原因之一，就是基本上采纳了民主党人的意见，”穆尔瓦尼说。民主党国会议员表示，他们希望在这个问题上与白宫合作。“有很多很多民主党人，都会来找我们说‘看，我们碰巧在边境保安问题上与你们达成一致'”，他说，“他们当中的一些人甚至对此非常公开。”穆瓦尼还说，由于边境地区的“人道主义危机”，特朗普总统将会坚持建造边境墙。“我们知道这种情况正在上升，因为我们知道，例如，过去三个月每个月都有6万名非法入境者死亡。再次，这个数字还没有得到解决，”穆瓦尼说。“这是一个真实数字。所以我们知道这个数字大于1100万。我认为，范围高达3000万或4000万。我不确定总统在哪获得这个数字，但我认为你们看到他正在试图做的，就是指出这场有关数字的辩论是多么愚蠢。”
#美政府停摆暂告结束，特朗普国情咨文演讲有戏了？	美史上最长“停摆”暂告结束，特朗普的国情咨文演讲有戏了？【环球时报综合报道】持续34天21小时18分钟，美国政府“关门”在创下这个“史上最长”的尴尬纪录后，终于在上周末暂告结束。当地时间25日晚，根据与国会达成的协议，特朗普签署一项为联邦政府运行提供3周资金的短期支出法案，结束美国历史上持续时间最长的联邦政府部分“关门”。随后，美国行政管理和预算局向关闭的联邦政府部门发出恢复运行通知。在《华盛顿邮报》网站上，记录这次“关门”时长的计时器定格在34天21小时18分钟。英国广播公司26日称，特朗普曾誓言否决任何协议，除非它包括57亿美元的修建美墨边界墙预算。然而他签署的协议并不包括这笔预算。许多美国媒体认为特朗普“输了”。《华盛顿邮报》称，特朗普总统从这次僵局中一无所获，未能得到修墙资金，“民主党赢得一次胜利”。《纽约时报》驻白宫记者写道，“对于一位一心想获胜的总统来说，这是一次刺痛的失败”。对于“失败”或“退让”的说法，特朗普坚决否认。他26日发推特说：“我希望人们读到或听到我在边界墙问题上的讲话。这绝非退让，而是在照顾数百万因政府关门而受到严重伤害的人。”他还提醒，预算只能维持21天。此前在白宫玫瑰园讲话时，特朗普说：“我有一个非常强大的替代方案，但我现在不想用它，希望没有必要。”美国媒体分析认为，特朗普曾考虑在边界宣布全国紧急状态，如果国会在3周的临时开支期间达不成协议，他的这一选项仍然摆在桌面上。“关门”危机拖累了特朗普的支持率，这或许是他突然同意结束停摆的原因。美国广播公司和《华盛顿邮报》联合进行的最近民调显示，37%的美国人认可特朗普的工作，58%的人不赞同。净支持率比上次调查下降8个百分点。支持修墙的保守派阵营中也有一些人对特朗普结束政府停摆表示不满。不过福克斯新闻网称，“总统尚未侵蚀其支持根基”，特朗普不能冒险让支持者觉得他在边界墙问题上“屈服”。“德国之声”称，政府“关门”给许多人带来痛苦，这里没有赢家。停摆暂时结束，这场斗争却没有结束的迹象。26日特朗普连发多条推特，呼吁建墙。他在一条推文中写道：“只有傻瓜或者有政治目的的人，才不想要一堵墙或一道钢铁屏障来保护我们的国家不受犯罪、毒品和人口贩卖的侵害。会有的——总会有的！”不过福克斯新闻网称，达成新协议的前景依然渺茫。参议院民主党领袖舒默说，民主党人“仍然完全反对建墙”。不过他也表示，民主党人将诚心谈判。“尽管政府停摆已经结束，但特朗普的国情咨文演讲问题依然悬而未决。”《今日美国报》26日称，众议院议长、民主党人佩洛西最近以政府停摆为由，推迟了特朗普原定于1月29日在国会发表的国情咨文演讲，理由之一是安全方面的顾虑，因为那些负责这项活动的安保人员因政府停摆没有得到工资。在特朗普宣布政府重开之后，他依然不能在29日到国会发表国情咨文。佩洛西对记者说，将确定总统的演讲日期，但目前“还没有国情咨文演讲计划”。“边界墙大戏没有结束，这只是中场休息。”《华盛顿观察家报》称，特朗普要求议员们为了国家利益团结一致，并威胁说，如果国会不能拿出解决方案，他将另寻办法。一个可能便是宣布国家进入紧急状态，这样总统就能在不通过国会的情况下获得建墙所需资金。而如果总统试图绕过国会，强烈反对边界墙的民主党人一定不会袖手旁观。从技术上讲，他们可以通过立法禁止任何资金用于修建边界墙。他们也可以对特朗普提起诉讼，指控总统的紧急声明实际上不是紧急状态，而是人为制造危机的煽动。无论如何，政府重开3周都不应被视为重大突破。英国广播公司也称，如果特朗普的要求得不到满足，他可能宣布国家进入紧急状态，也可能会再次让政府“关门”。【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 任重 魏辉】
#四部门向App违法行为亮剑：企业热衷采集个人信息	四部门缘何向App违法收集使用个人信息亮剑1月25日，中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局等四部门联合发布《关于开展App违法违规收集使用个人信息专项治理的公告》，决定自2019年1月至12月，在全国范围组织开展App违法违规收集使用个人信息专项治理。对此，中国法学会消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江对《工人日报》记者表示，此次四部门专项治理App违法违规收集很有必要，在这背后是App普遍存在涉嫌过度收集个人信息的情况，并且不少App隐私条款内容不达标。App过度收集个人信息问题普遍ofo小黄车向关联公司及第三方分享相关信息时，未单独征得用户同意；网易彩票App收集个人财产证明、个人上网记录、通讯信息、位置信息等信息涉嫌过度收集或使用……这是中国消费者协会去年11月发布的《100款App个人信息收集与隐私政策测评报告》中涉嫌过度收集个人信息的典型案例。《报告》指出，App普遍存在涉嫌过度收集个人信息的情况，其中有59款App涉嫌过度收集“位置信息”，28款App涉嫌过度收集“通讯录信息”，23款App涉嫌过度收集“身份信息”，22款App涉嫌过度收集“手机号码”等。在隐私政策方面，有47款App隐私条款内容不达标，其中34款App没有隐私条款。其主要问题是：未明确告知收集个人信息类型；未明确告知用户个人信息使用方式；对外提供个人信息时不单独告知并征得用户同意；隐私条款未在明显位置公示；隐私政策存在默认同意或未提示阅读等问题；存在“自行承担风险”不合理免责条款等。企业为何热衷采集个人信息那么，App经营者为何热衷大量采集个人信息呢？对此，陈音江表示，个人信息可用于用户分析，从而用于App产品的优化升级。但一些企业过度采集用户个人信息，目的就是根据用户的消费行为分析，精准匹配投放商业广告。有业内人士也指出，当前各大App热衷于“个性化推荐服务”，而要想做到精准就必须尽可能多掌握用户数据，不管有用没用，多收集一点总没坏处。大数据时代，没人知道哪些数据会成为重点，足够多的数据才是重点。App过度收集个人信息又有什么危害呢？中消协律师团律师李斌告诉记者，一些企业收集到消费者个人信息之后，可能没有按照法律规定的要求，采取相关保密措施，以及技术措施不过关导致消费者个人信息泄露。同时，还有企业内部人员非法转让、出售、牟利，导致消费者个人隐私遭受威胁。通过整治为数据经济发展创造条件“过度收集个人信息问题十分普遍，这些问题仅凭企业无法解决。此次专项行动调用多部门的力量，显示了政府从各种层面、各个端口解决问题的决心。”中国传媒大学文法学部教授、网络法与知识产权研究中心主任王四新认为，必须通过这次专项整治，为我国数据经济的发展创造条件，营造良好的氛围。值得注意的是，此次四部门发布的《公告》指出，App运营者收集使用个人信息时要严格履行《网络安全法》规定的责任义务，对获取的个人信息安全负责，采取有效措施加强个人信息保护。遵循合法、正当、必要的原则，不收集与所提供服务无关的个人信息；收集个人信息时要以通俗易懂、简单明了的方式展示个人信息收集使用规则，并经个人信息主体自主选择同意；不以默认、捆绑、停止安装使用等手段变相强迫用户授权，不得违反法律法规和与用户的约定收集使用个人信息。王四新认为，通过此次专项整治可以把严重不符合要求、无法履行法定义务的App应用清理出市场，把存在缺陷但又需要继续提供服务的App在服务质量上进行改进，从而在整体上促进App的健康良性发展。
#脱贫攻坚加速度 甘肃一年间贫困人口减少77.6万	脱贫攻坚“加速度”，贫困发生率下降到5.6%甘肃：一年间贫困人口减少77.6万人本报讯(记者康劲)“以前住泥坯房，出门走土路、娱乐晒太阳，如今我接受技能培训后，也搭建起日光温室、发展黑木耳产业，过上了脱贫致富的好日子。”坐在自家宽敞的客厅里，手指着眼前时尚的家具摆设，甘肃省民勤县西渠镇首好村村民周吏感慨万千。经过5年努力，民勤县在去年成为甘肃省18个脱贫摘帽的县市区之一，周吏也由此成为全县4万多告别贫困的“新村民”。进入2019年，甘肃再传喜讯，截至2018年底，全省贫困人口由2017年底的188.6万减少到111万，全省贫困发生率由2017年底的9.6%降至5.6%，一年间，贫困人口净减少77.6万人。贫困面大、贫困程度深的甘肃，是全国打赢脱贫攻坚战最艰难的省份之一。全省86个县市区中，有58个县列入国家六盘山、秦巴山和藏区三大集中连片特困地区，还有17个县属于省列插花型贫困县。几年来，甘肃省委省政府以前所未有的工作力度和投入力度，推动全省脱贫攻坚取得决定性进展，实现了脱贫攻坚的“加速度”。在去年实现了民勤县、崆峒区、临夏市等18个县市区率先脱贫摘帽，使全省贫困县从75个减少到57个，这是国家设定贫困县以来，第一次贫困县数量的净减少。2018年以来，甘肃把脱贫攻坚作为全省的头等大事和第一民生工程，通过落实“一户一策”构建和完善精准脱贫的工作体系，出台产业和就业扶贫等60多个政策，在政策供给、资金投入、要素配置、干部配备等方面采取了一系列超常规举措，推进减贫进度明显加快，目前全省贫困发生率下降了3.93个百分点，其中“两州一县”下降了5.18个百分点。去年以来，甘肃整合使用涉农资金175.3亿元，其中省级安排46.2亿元，增长145%；深度贫困地区财政专项扶贫资金支出达89.9亿元，占全省的67.7%。在加大投入力度的同时，加快推进产业就业、易地扶贫搬迁、危房改造、生态扶贫等重点项目，为打赢脱贫攻坚战提供了有力支撑。一系列精准务实的举措，使得返贫现象明显减少，脱贫的稳定性进一步增强。目前，全省建档立卡贫困人口人均可支配收入，由2017年的4800元增加到2018年的5390元。同时，加快实施农村危房改造、农村安全饮水巩固提升工程，完善细化健康扶贫、教育扶贫、兜底保障等政策，进一步提高了贫困人口的“两不愁、三保障”实现程度。
#“货郎”众口话脱贫 “慢火车”里“赶场子”	【新春走基层】“慢火车”里“赶场子”为解决沿线村民外出务工及就医等出行难题，汉中铁路职工的通勤车连续十四年向普通旅客开—放—1月23日清晨6时，雪后的陕西汉中市寒风刺骨。汉中车务段汉中火车站9站台，返乡探亲的郑小华和妻子推着行李箱，踏上了回阳平关老家的8361次绿皮车。小两口发现，这列车“长”了，变成了5节。“对，多了一节乡村集贸市场，一会儿你们也可以去赶赶集……”列车长冯凡萍说道。8361/2次列车是中国铁路西安局集团公司为方便汉中片区铁路职工上下班而开通的通勤车，由汉中车务段汉中站客运人员值乘。这趟列车单程运行117公里，沿途经过秦巴集中连片特困地区，沿路沟壑密布，交通极为不便。为解决沿线村民外出务工及日常探亲访友、就医求学等出行难题，列车连续14年向普通旅客开放，并从起初的2节车厢，逐渐增加至4节硬座车厢。但区间最低1元、全程7.5元的票价未曾上涨，被沿线职工家属和山区群众称为“幸福乡村号”。乘车途中赶个“场”“第一次看到这种火车集市，麻雀虽小，五脏俱全！” 小郑和妻子在标有“乡村集贸市场”的车厢里转悠。市场大致分了3个区域，靠前面一进门，一侧是放置背篓及大件物品的置物区，另一侧是蔬菜初级农产品置放区；中部一侧是货架，可以放置带包装的初级农产品；另一侧是几排面对面的木座椅，可方便乘客、买卖双方议价、休息。后部是清洁区，设有洗手池等。“售货的老乡一般年龄偏大、生活不宽裕，不会用微信、不会上网，就靠赶场的机会卖卖山货。”冯凡萍解释道，“去年我们在列车上搭建了‘乡村淘’信息交流平台，在每节车厢两端设置了信息交流板，只要有山货农产品销售和购买需求的群众，都可以免费将信息登记在板上。”时间久了，信息量大了，这个平台也无法满足更多群众的交易需求。”冯凡萍的讲述吸引了其他旅客，大家都凑过来听她介绍，“我们就继续琢磨，看能不能挂一节‘超市’，既方便村民卖山货，又方便乘客购买，同时沿线职工上下班也能就近买点蔬菜、土鸡。”西安局集团有限公司客运部采纳了车班工作人员的建议，决定升级改造小慢车，为其加挂一节“特殊的行李车”。集团公司客运部、汉中车务段指挥中心、车辆部等多部门联手，斥资50多万元，打造了交易山货的“乡村集贸市场”。“货郎”众口话脱贫小寨火车站背后的大山深处，武侯镇李家河村厚厚的积雪还未化开，冰凌花挂在树梢草间。68岁的田世贵背着竹篓，顺着曲曲折折的山路往火车站方向赶。背篓里用蛇皮袋分装好的黄豆、小麦、花生、核桃等，颠簸摩擦发出沙沙声。“快过年了，豆子杂粮好卖着呢。”他盘算先到8361次列车的集贸市场去看看，保不住有乘客顺手买点啥。欧家坡、史寨、勉县一路停过来，带着蔬菜、腊肉、香菇、木耳、核桃、土鸡的村民多了起来。汉中车务段驻帮扶联系点唐家湾村“第一书记”陈罡，刚在货架上摆好村里的黑糯米、黄香米、纯菜籽油，就有旅客过来询问。言谈间，田世贵从小寨上了车，径直走到集贸市场。田老汉不识字，得知他还有500多公斤稻谷、1000多公斤小麦没有卖出去，冯凡萍帮他留下了待售信息。车停宁强，兴科生态农业合作社的高晋上了车，随行的兄弟姐妹们带来了农家萝卜干、盐菜、蜂蜜和羽毛油黑发亮的土鸡。一时间，熟人见面相互的问候声、咨询声交织在一起，火车上的集市“开场”了。高晋是宁强县大安镇华严寺村的致富能人，华严寺村有1448户村民，其中249户贫困户。2016年在村、镇的支持下，她组织村民建立兴科生态农业合作社，通过生态养殖、传统农耕、山地果林等发展产业。2017年，高晋带动了20户贫困村民，2018年带动了45户贫困村民一起创业。“我去农科院、农校学习，去谈订单，这趟小慢车可没少坐，去年也‘加盟’8361的‘乡村淘’了。”高晋在家人的支持下，一边务农，一边养殖肉牛，积累了一些创业经验。2017年初，她为农户投入了4万只黑乌土鸡苗，年底除返本利润，她还给农户“分红”了1.2万元的果树苗。为了赶这趟火车集市，她和村民们提前一个小时，将精心挑选的产品装箱装筐。“多个平台多条路，坐车赶集两不误，顺便还能展示推广我们合作社，卖不卖东西都赚了！”高晋的话，众人拍手叫好。“这两年我也明白了，幸福生活不能等，要会打拼。我家这两年领了800棵脆李苗，长势喜人，今年就能开花挂果，光李子树这一项，估计我家能增收两三万元。”华严寺村民黎成宝掩饰不住心头喜悦，“春暖花开，邀请大家去我家的果园看李子花、喝甜酒！”
#东风航天城侧记：古丝路上崛起现代航天城	古丝路上崛起现代航天城 ——东风航天城侧记■本报记者 邹维荣 通讯员 许京木从甘肃省城兰州出发，沿着河西走廊一路向北，经武威、张掖、酒泉，就来到中国航天事业的发祥地——东风航天城。这里曾经是一片古战场。匈奴、鲜卑等多个民族在这里逐鹿漠野，霍去病威镇河西、成吉思汗征战西夏王朝的故事在这里广为流传，散布在周边的肩水金关、黑城、古烽燧等历史古迹，见证了这片土地的变迁与兴衰。潮起东方，浪卷大漠。伴随着改革开放的大潮涌动，这座镶嵌在古丝绸之路上的戈壁小城活力渐增，崛起为一座现代化的航天城。从“不毛之地”到“塞北江南”——为美丽中国画卷播绿添彩天空湛蓝、云朵洁白、胡杨金黄、弱水蜿蜒……每当秋季来临，位于巴丹吉林沙漠深处的东风航天城都会成为万众瞩目的“明星”。“仅去年国庆节，就有近2万名游客来这里参观。”航天城爱教办主任张敏介绍。“真没想到，这里这么美！”一位专门从山城重庆赶来的游客如此感叹。但她不知道的是，数十年前这里还是一片不毛之地。“这些年，我们大抓城区绿化美化，先后种植人工防风林3万余亩，围栏封育天然林草22.3万亩。”分管航天城绿化工作的张相勤告诉记者。“树多了，草多了，生态就好了。”高级工程师孔祥鹏在航天城工作生活了20年，他回忆说，大学毕业刚来这里时，一到春天就刮沙尘暴。“沙尘暴越来越少，雨水渐渐多了起来。”孔祥鹏说，前些年偶尔下场小雨，人们纷纷拍照留念。如今则见怪不怪，早就没了新鲜感。向荒漠要绿色，要来的是碧水蓝天、花红柳绿。“东风航天城是个美丽的地方。”75岁高龄的刘庆贵带着妻子重回故地，看到航天城的变化不禁感慨，“航天城之美，不仅体现在绿树成荫、高楼林立，还在于为建设美丽中国贡献了力量……”从“生命禁区”到“幸福家园”——航天城的幸福指数不断攀升走进航天城，人们感觉不到自己置身大漠。邮局、银行、学校、医院……这里一样不缺。“住地窝子，喝苦碱水，生产生活物资要靠唯一一条铁路运进来。”回忆起航天城刚组建时的那段岁月，开了36年火车的退休职工吴恒金感慨道。“出去一趟太麻烦了！”吴恒金说，“那个时候，从航天城到清水的火车每天只发一趟，探亲休假的、出差开会的，4节车厢被挤得满满当当。”如今，这种情况已大大改观。1998年，连接酒泉和东风的酒航公路建成通车。“我回山东老家，既可以坐飞机直飞北京，也可以坐班车去酒泉再换乘动车，还可以开着私家车一路走一路看。”工程师周衡笑着说。水源匮乏，是大漠的一个显著特征。“洗衣做饭全靠老水源地的几口井，拧开水龙头尝一口，又苦又咸。”说起当年，一位“老东风”不停地摇头。2012年，在国家有关部委支持下，一个投资6000余万元、占地5400多平方米的新水源地，在距离城区38公里的戈壁滩上落成。饮用了54年“苦咸水”后，人们终于喝上了清冽可口的优质水。在东风，几乎每栋楼房的楼梯栏杆上，都挂满了盒子。这些各式各样的盒子，是专为送奶师傅准备的。“我们这里有270多头荷斯坦奶牛。” 东风奶牛场负责送奶的陈师傅说，每天早上5点半，他会准时去奶牛场取奶，然后挨家挨户把1000多袋牛奶送完。“05区”是航天城最繁华的地方。这里有菜市场、餐馆和超市，还有副食商店。最吸引人的，是一个叫“鲜果小屋”的门店，店面虽然不大，生意却异常火爆。“我儿子非常喜欢吃这里的汉堡，隔三差五就要来一趟。”一位女军人告诉记者，以前孩子馋了只能托去酒泉出差的同事往回带，等吃到嘴里时，早就没有了热气，“现在只要想吃，随时都可以来买。如果懒得出门，点开‘东风外卖’，‘外卖小哥’很快就能送货上门。”从“信息孤岛”到“智慧社区”——张开臂膀拥抱信息化时代中午12时，一辆快递车缓缓驶进航天城。卸车、清点数量、群发短信、给客户送货，是快递员沈小红一天的工作。她告诉记者，每天自己都会收发从全国各地寄来的近200件快递。事实上，早在快递入驻前，航天城就已经有了多家物流公司。“老妈，今天晚上吃的什么呀？有没有出去散步？”见到工程师夏青时，她正坐在自家客厅的沙发上，同远在湖北的母亲视频聊天。生在航天城的夏青对这里的历史如数家珍。她介绍，上世纪90年代，这里只有一个长途电话亭，每逢周末就被挤得水泄不通。“现在不一样了！中国电信、中国移动、中国联通都在这里设了营业厅，家家户户都开通了无线网络，随时随地能跟远方的亲人视频通话。”说话时，夏青的脸上乐开了花。工作之余到数字影院看场喜欢的电影，对于常年奋战在航天发射一线的科技人员来说，是件非常惬意的事。2017年7月，电影《战狼2》在全国热映。工程师纪容林得知消息后赶紧上网订票，竟然连一张票都没抢到。“东风也有数字影院，只要地方影院一上线，我们就能同步观看。”纪容林说，这几年，人们不仅用上了智能手机、看上了数字电视，还骑上了共享单车、用上了移动支付，日子越过越滋润。“虽然身在大漠，但这里绝不是‘信息孤岛’。”胡建新正在拟制东风航天城《智慧社区建设规划》，筹划着未来的发展。可以期待，不久的将来，这座戈壁小城将成为真正意义上的“智慧之城”。
#英议会明表决脱欧替代方案：军队囤粮、政府拟颁戒严令	中新网1月28日电 综合报道，英国议会下议院将于1月29日，就首相特蕾莎·梅的“脱欧”协议备选方案，进行辩论及表决，一旦否决方案，“无协议脱欧”的机会大增。英国《星期日泰晤士报》报道，政府正商议计划，一旦“无协议脱欧”引发局势混乱，将考虑颁布全国紧急状态甚至戒严令，实施宵禁、旅行禁令及在部分地区派兵镇暴。英拟引用《紧急状态法》颁令戒严据报道，英国政府计划引用2004年制订的《国民紧急状态法》，处理“无协议脱欧”后可能发生的混乱。按照法例，在紧急情况下，政府有权采取适当方法，保障国民性命安全及资产，并维持食物、食水及能源供应。消息人士表示，当局忧虑一旦“无协议脱欧”将引发骚乱，造成人命伤亡，并导致当地食物及粮食短缺。2004年，时任英国首相布莱尔提出《国民紧急状态法》，旨在应对战争及恐袭等国家紧急状况，加强政府的应变能力。政府内部上周商讨处理“无协议脱欧”时，首次提出引用此法。在野工党议会议员拉米认为，政府考虑实施戒严是非常鲁莽的举动，只会引发更大危机。英军囤积粮食军火避免供应中断英国可能出现“无协议脱欧”的局面引起各方担忧，不仅一般民众囤货，连军方也开始囤积粮食、燃料、零件和弹药，以应付“无协议脱欧”后可能出现的供应链中断问题。据英国天空新闻台26日报道，英国本土、直布罗陀、塞浦路斯和福克兰群岛的军用货仓，都已做好准备，确保所需物品充足。报道指在这些预先采购上，军方花了至少2300万英镑。报道指出，此前英国政府就准备好了代号“黄锤行动”的应对方案，旨在确保一旦英国在3月29日“无协议脱欧”，导致从欧盟国家进口的物品短缺，海陆空三军的粮食和装备等物资也不会受影响。针对此事，英国防部发言人表示，国防部经常进行类似应急计划，并称政府此举正确，以确保军方在“脱欧”时，能为各种可能做好准备。发言人说：“我们一直和业界伙伴、主要供应商，以及政府各部门紧密合作，确保‘无协议脱欧’不会影响到必要的防御任务。为了更好地应急，我们预先采购了一些商品，以确保在供应链中断时，我们能继续运作。”法欧洲事务部长：英国须提出新的解决方案法国欧洲事务部长卢瓦索表示，如果英国提议把“脱欧”日期延后，欧盟应该考虑。但她说，之前欧盟和英国谈妥，但遭英国议会拒绝的“脱欧”协议，不可能重新谈判。她说：“如果在议会获得大多数支持的英国政府，提出真正能推进‘脱欧’进程及英国和欧盟未来关系的新主意，并要求我们延期，是值得考虑的。”不过她认为，英国延后“脱欧”期限并不是一个解决方案，但却是“寻找解决方案的方法”。“英国必须有新的、而且是可信赖的政治目标，这意味着英国政府必须以不重新谈判为前提，提出新的解决方案。我们已同意之前的协议，不可能再谈判。”英国议会本月中高票否决了梅与布鲁塞尔达成的“脱欧”协议，其中一个主要原因是各方无法针对北爱尔兰边界问题达成共识，这也令当地的局势陷入紧张。北爱部分民众日前在与爱尔兰接壤的地区，架设一个假的边界围墙及军事检查站，抗议北爱和爱尔兰可能会出现“硬边界”。他们认为，一旦出现“硬边界”，当地可能会陷入混乱局势并引发骚乱。3月29日是英国“脱欧”的期限，但英国至今仍未就“脱欧”协议达成一致，令民众担忧一旦出现“无协议脱欧”局面，从欧盟国家进口的食物、药品等会短缺。此前有报道指英国议员可能提出修正案延迟“脱欧”。
#股市反弹 节前最后一个交易周低吸等着发红包	节前最后一个交易周低吸等着发红包本报讯 近期全球股市处于反弹之中。道指、纳指周线五连涨，欧洲股市和A股市场目前也是连涨四周，上周五大盘站上2600点。本周是春节前的最后五个交易日，大盘是延续反弹，还是将进入震荡调整？前海国元基金投资总监王忭观察认为，上周A股市场延续反弹，但板块风格出现了明显分化，银行、保险、有色等权重表现相对强势，而前期大幅走高的题材股多数走低并走出杀跌走势，这表明目前位置场内资金有畏高情绪，市场缺乏连续上攻的动能。中方信富首席分析师老成也认为，由于春节前最后一个交易周，公募、私募机构员工将陆续收工准备过年，交投会逐日清淡，指数也会以震荡为主。另外，2440点政策底出现以来，以创投和独角兽概念为首的题材股，包括5G、特高压、燃料电池等表现均已经很充分，后续的年报预告中估计有雷的不少，游资就选择大盘上涨时借人气的躁动而急流勇退。周末消息面上，证监会迎来新的掌门人，让市场对A股市场的发展充满乐观预期。本月底中美经贸谈判将继续，如果取得阶段性和解，A股市场情绪有望取得一定程度的提振。大盘从2440点反弹以来，已站上2600点。王忭提醒投资者，大盘目前正逐渐接近去年10月至12月的2600点至2700点的密集成交阻力区，近期大幅上涨的品种，以回避或者利润落袋为宜。整体上，王忭预计，春节前一周市场波动幅度或加剧，仓位较轻的投资者趁春节前的震荡，等待指数回落时的低吸时机。他建议重点关注物联网、人工智能、军工等板块，短线也可关注优质银行、地产股的交易机会。上周还有一个值得注意的是，在北上资金不断涌入的推动下，A股市场的赚钱效应正在从“小市值低价股”向“权重股”切换。天风证券认为，这主要近期是创业板年报预告密集期，特别是本周五个交易日，商誉减值预期的压力最大，预计春节前创业板仍会延续弱势。不过，随着商誉减值的地雷在本周明朗，创业板等成长股在春节后将迎来表现期，成为春季行情的主角。其中，科创板是重要催化剂，天风证券建议关注军工、5G、工业互联网和网络安全等领域的成长股。本报记者 刘芫信
#油价两连涨几成定局 重返“7元时代”有谱吗？	中新经纬客户端1月28日电 (冯方)国内成品油2019年第二轮调价窗口将于今日(28日)24时开启，这是春节前国内成品油最后一次调价。多家机构预计，受OPEC减产等因素影响，本轮成品油价格将上调。资料图 中新经纬 张澍楠 摄油价春节前或再上涨1月14日24时，国内成品油2019年第一轮调价窗口开启，汽油每吨上调105元，柴油每吨上调105元。按照“十个工作日”一调整原则，1月28日24时，国内成品油将进行第二轮调价。金联创成品油分析师刘霞表示，本轮计价周期内，国际原油期货呈现高位震荡走势。OPEC去年12月将产量削减了75.1万桶/日，降至3160万桶，创近两年来最大月度下降幅度。另外，美国石油活跃钻井数连续三周录得下降且创2016年2月以来最大周降幅，国际油价受到支撑。受此影响，原油变化率不断向正向区间延伸。据金联创测算，截至1月25日第九个工作日，参考原油品种均价为58.78美元/桶，变化率为7.71%，对应汽柴油价格上调245元/吨，调价窗口为1月28日。中宇资讯同样认为国内成品油价将于28日24时上涨。中宇资讯预计，28日24时成品油零售价将上调250元/吨。若上述机构预测实现，2019年以来，国内成品油价格将再度上调，在春节前实现“两连涨”。是否会重返“7元时代”？谈及春节后的油价走势，隆众资讯油品分析师李彦认为，因目前国际原油市场利好因素继续占据上风，预计春节后国际油价整体依然维持乐观预期，小涨空间仍存。商务部研究院重要商品研究预测中心副研究员童莉霞表示，从国际油价当前的水平来看，2019年还有上涨空间。而就供需关系而言，虽然供过于求的差额会逐步收窄，但今年暂时还不存在支持油价大幅上涨的强劲因素。关于国际油价的供需因素，金联创分析称，供应面上，虽然OPEC减产缓解了供应过剩带来的部分压力，但美国API原油库存意外大幅增加，同时成品油库存也维持增势，这对原油多头信心造成打压；需求面上，国际货币基金组织下调今明两年全球经济增长预期，这令市场对原油需求面忧虑重燃，致使油价上行乏力。国内油价方面，中宇资讯测算的数据显示，若此轮成品油零售价格调价落实，国六92#汽油折合升价上调幅度达0.19元/升，全国92#汽油主流升价反弹至6.63-6.74元/升；国六0#柴油折合升价上调幅度达0.2元/升，全国0#柴油主流升价反弹至6.34-6.41元/升。以此来看，全国92#汽油主流升价距离7元/升或将再近一步，价格差值缩小为0.26元/升-0.37元/升。那么，国内油价会否在春节后重回“7元时代”呢？金联创认为，国内成品油零售价“二连涨”已成定局，不过随着春节临近，终端工矿、基建及物流等行业陆续停工放假，柴油需求萎缩至年内最低点；汽油虽受节假日提振消费量增长，但业者备货基本接近尾声，故后期批发销售将愈加清淡。此外，月底主营单位面临销售压力，地方炼厂也存在节前排库压力，因此调价兑现后汽、柴油批发价格或难有跟进。中宇资讯也有相似看法。中宇资讯分析称，春节之前国内成品油市场弱势局面难改，成交维持清淡，考虑到汽油消费高峰期，预计本周汽油仍有一轮集中补货，汽油价格或将小幅上探，不过波动幅度预计有限。柴油则持续表现低迷。此外，中宇资讯测算，由于目前国际原油处于窄幅震荡的态势，下一轮成品油零售价格调整初始阶段上调幅度在25元，暂时处于搁浅的局面。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#北美票房：奥斯卡提名影片票房回春	中新社洛杉矶1月27日电 (记者 张朔)最新数据显示，《玻璃先生》(Glass)成功卫冕，稳居最新一期北美票房排行榜榜首；获第91届奥斯卡奖提名的多部影片也票房回春。北美票房统计网站boxofficemojo.com1月27日公布最新电影市场数据，34部影片周末票房报收约9816万美元，环比下跌24.3%。《玻璃先生》第二个上映周末尽管跌幅达52.8%，但仍以约1905万美元顺利蝉联北美票房冠军。该片导演和编剧是“70后”印度裔美国导演M·奈特·沙马兰，两年前，他编剧并执导的恐怖惊悚片《分裂》(Split)以900万美元小投资博得逾2.78亿美元全球票房。作为《分裂》的续集，《玻璃先生》不仅延续沙马兰式反转剧情，也延续沙马兰式小成本高票房。这部2000万美元打造的惊悚片，目前全球累计票房已达1.63亿美元。在《玻璃先生》继续称霸的本期北美票房十强榜单上，仅有的两部上榜新片是福克斯公司奇幻片《王者少年》(The Kid Who Would be King)和Aviron公司惊悚片《宁静》(Serenity)，分别以约725万美元和480万美元票房跻身第4位和第8位。1月25日上映的《王者少年》，用120分钟讲述一群少年偶然发现亚瑟王宝剑并展开一场中世纪探险的故事。有观影者称，该片特效和动作戏都不错，但剧情低龄化，如同一个教育孩子要团结友爱勇敢的睡前童话故事，适合十几岁或更小的孩子观看。同日上映的《宁静》，用106分钟讲述一名船长由于前妻的到来而打破平静生活的故事。有观影者表示，该片剧情脑洞大开，反转出乎意料，男女主演颜值和演技双双在线，整部电影看下来能感受到导演的野心、很过瘾。自2019年奥斯卡奖22日揭晓提名名单以来，多部喜获提名的电影均票房回春。其中，2018年11月16日上映的《绿皮书》(Green Book)表现尤佳。这部获第91届奥斯卡奖最佳影片、最佳男主角、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳剪辑等5项提名的喜剧剧情片，此番以约541万美元票房、150.1%涨幅，从上期第14名重回本期十强，位列榜单第6名。与此同时，获10个提名的剧情片《宠儿》(The Favourite)以及同获最佳影片提名的剧情片《波西米亚狂想曲》(Bohemian Rhapsody)和音乐剧情片《一个明星的诞生》(A Star Is Born)等，也都有涨幅不一的票房回升。此外，喜剧片《触不可及》(The Upside)、动作冒险片《海王》(Aquaman)、动画片《蜘蛛侠：平行宇宙》(Spider-Man: Into the Spider-Verse)、家庭冒险片《一条狗的回家路》(A Dog's Way Home)、恐怖片《密室逃生》(Escape Room)和动画片《龙珠超：布罗利》(Dragon Ball Super: Broly)依次分享本期十强榜单其他席位。即将到来的这个周末，索尼公司动作惊悚片《选美小姐》(Miss Bala)、福克斯子公司FIP喜剧剧情片《遇见女孩的感觉》(Ek Ladki Ko Dekah Toh Aisa Laga)和Bleecker Street公司惊悚剧情片《北极》(Arctic)等均将于2月1日上映。(完)
#英议会领导人暗示“脱欧”日期延后“数个星期” 	英国议会下院领导人安德烈娅·利德索姆26日暗示，英国脱离欧洲联盟的日期可能延后“数个星期”，以给予议会更多时间放行“脱欧”协议。英国首相府发言人同一天说，英国政府就“脱欧”事宜的立场没有变化。【延迟“脱欧”？】英国定于3月29日正式“脱欧”。然而，英国议会下院本月15日否决英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议，迫使首相特雷莎·梅21日在议会下院发布“脱欧”协议替代方案，由议会下院29日再次表决。特雷莎·梅说，将继续就“脱欧”协议与一些党派磋商，同时继续与欧盟商谈。只是，欧盟领导人先前声明，不可能重新谈判“脱欧”协议，只可能对部分事宜作进一步澄清。议会下院领导人利德索姆26日接受英国广播公司采访时暗示，“脱欧”日期可能延后。“我们能通过(‘脱欧’协议)，”利德索姆说，“毕竟，我认为我们与欧盟的朋友和邻居有着非常坚实的关系，我完全确信，如果我们有再多几个星期的时间，(通过协议)将变得可行。”被问及这么做是否意味着延长《里斯本条约》第50条所设期限，利德索姆回应：“不一定是那样。我认为我们会认真考虑。但是，就当前情形而言，我确实感觉我们能在议会上院和下院支持下……尽快通过(‘脱欧’协议)。”【立场不变】多家媒体报道，对英国、欧洲乃至全球而言，最坏的“脱欧”方式是“无协议脱欧”。“无协议脱欧”指“脱欧”协议没有能在3月29日英国正式“脱欧”前生效，英国与欧盟贸易关系届时将退回至世界贸易组织框架。利德索姆发声当天，英国首相府一名女发言人说，政府就“脱欧”事宜的立场没有变化。“我们现在没有考虑延长(《里斯本条约》)第50条所设期限，”这名发言人说，“(我们)正竭尽全力在今年3月29日‘脱欧’前准备好法令文书。”路透社报道，“脱欧”进入倒计时之际，英国陷入近半个世纪以来最严重政治危机。为规避“脱欧”进程构成的风险，多家大型金融机构决定在英国正式“脱欧”前把就业岗位迁出英国。(闫洁)(新华社专特稿)
#基层干部群众反映问题：岁末写不完的总结 开不完的会	端正工作作风 扑下身子实干(来信综述)——基层干部群众来信反映身边存在的形式主义、官僚主义问题，并就如何整治提出建议本报记者 金正波少数干部大事小事都开会，频次越来越多，会议越开越长，好像只要把会开了，工作任务就完成了。有些领导干部不深入基层、沉到一线，而是习惯用文件落实文件，用会议落实会议。平日“不重视”，年终“干着急”。为补足工作短板，只能在工作总结和台账资料上“做文章”“花心思”。要真正贯彻中央精神，转变工作方式，提高督查考核的统筹性、针对性。要多给基层提供帮助，让基层更好地聚精会神搞建设、抓落实、谋发展。党的十八大以来，全党上下严格落实中央“八项规定”精神，纠正“四风”取得重大成效。但形式主义、官僚主义在一些地方仍然不同程度地存在。岁末年初，正是各项年终总结、新年规划、检查督导、考核评比、大小会议等任务的集中时段，种种不良倾向更需警惕。近日，不少基层干部和群众来信反映他们身边存在的形式主义、官僚主义问题，并就如何整治这些问题提出了建议。事无巨细都开会，会议越开越长基层干部陪会多“每到岁末年初，写不完的总结，开不完的会，基层干部疲于应付。”有的基层干部来信诉苦，“上班工作时间是用来开会的，下班后的休息时间才是用来办公的，加班、熬夜成了常态。”四川绵阳市读者杨雄说，会议本是传达上级精神，统一思想认识，对重要事项进行研究、决策、部署的重要方式。然而，少数干部大事小事都开会，频次越来越多，会议越开越长，好像只要把会开了，工作任务就完成了。安徽颍上县读者朱波说，有的乡镇领导平均一个工作日超过一个会，而镇里到县城有两小时的车程，来回路上就得半天，再加上开会半天，一天开一个会，基本上就没时间干别的工作了。不仅如此，很多会都要求一把手去开。其实，有的会由分管干部直接去开就行，而且效率会更高。四川北川羌族自治县读者夏季伟说，少数地方形式主义会议太多，开会经常让一些与会议主题没关系的单位派人参加，既耽误时间，更耽误其他更重要的工作。事无巨细都开会，不管啥主题都喊基层干部来陪会，是典型的形式主义。夏季伟认为，莫让开会变“陪会”，多些实干风，切实纠正开会必长的现象。“要结合实际情况，哪些部门、哪些人员参会，都应该有个度。”他说。周五发通知，周一要结果问计流于走过场“这哪里是征求意见，分明是在搞形式主义嘛！”浙江开化县读者井夫有一位在某政府部门工作的朋友向他抱怨。前段时间，上级有关部门就2019年为民办实事项目向其单位职工问计。广大职工积极响应，纷纷献计献策，单位还专门安排人花了大半天时间把职工计策进行了汇总，交给上级部门。可是，后来公布的项目中，竟然没有一项是从“问计”中来的，也未就职工意见进行反馈。无独有偶，江苏宿迁市委组织部的读者卢山说，一些单位只“问计”不“纳计”，走过场、搞噱头：有的“线上”“线下”齐开工，看似花样很多，却没能“让有发言权的人说有见地的话”；有的表面态度诚恳，实际“心意已决”，再好的意见也“滴水不进”；还有的“掐点”征求意见，周五发通知，周一要结果。空有“广泛征求”的形式，没有虚心接受的诚意。每天必须在“群”里说话政务APP考核成负累“有的地方一边直呼形式主义害死人，表示要整治‘庸、懒、散、浮、拖’；另一边又在不自觉地做形式主义的事情。”山东威海市读者石志新一针见血。基层是形式主义的受害者，有时也是参与者。近年来，一些地方为了提升工作效率，推出各类政务APP，然而在实际操作过程中反而成了基层干部的负累。“在某个APP里，每个科室都设有一个交流群，单位对群的活跃度有考核，每个人每天必须要在群里‘说话’。”四川成都市读者杜迟提起一位基层公务员的经历。为了提高活跃度，大家“没话找话说”，甚至开始在群里相互问好，有时甚至连打字都懒得打，发个表情包“意思一下”也算是“点过卯”了。对此，山东菏泽市读者李伟有切身感受。李伟调研发现，为了推广政务类APP和公众号，一些部门一哄而上、竞相比拼，甚至摊派任务，针对个人完成量进行排名。“恨不得把手机给砸了！完成自己的任务已经很不错了，还给村里下了指标，村里有知识、有文化的都在外务工，在家的都是老人和小孩，怎么完成？”某乡的包村干部一肚子苦水。平日不重视，年终干着急迎接“年终大考”忙台账临近岁末，脱贫攻坚、基层党建、综治维稳等各项年终检查、专项考核纷至沓来。云南红河哈尼族彝族自治州金平苗族瑶族傣族自治县委组织部的读者孔德柱在调研时发现，面对上级部门的“年终大考”，一些单位和干部的主要精力都在“理台账”，迎接检查。孔德柱说，上面千条线，下面一根针，越到基层，承担多少职能，就有多少上级部门要总结。上面通知下来，就得按时按要求交卷。基层干部不仅要承担事务性工作，还得完成这些年终任务，压力的确不小。他认为，其实，形式主义也有基层干部自身的原因，平日“不重视”，年终“干着急”，为补足工作短板，只能在工作总结和台账资料上“做文章”“花心思”。不管平日里开展没开展、落实没落实的事项，但凡列入上级部门考核清单中的项目，都想方设法“照单上菜”。“最近，朋友年终报送信息所需要的照片找不到了。无奈之下，他找了几名工作人员充当临时演员，按照当时的场景摆拍了几张照片，把信息给报送上去。”上海崇明区读者姚鼎来信反映，少数单位为了应付上级督查，居然想出了直接从网上下载照片的歪招来。部门扎堆而来，乡镇疲于接待慰问活动变了味儿春节将至，各地各部门给困难群众“送温暖”的慰问活动掀起高潮。给贫困户送钱送物，送去了党和政府的关怀，深受百姓赞誉。贵州关岭布依族苗族自治县读者姚启超来信说，但有的慰问却变了“味”。比如，有的“送温暖”队伍浩浩荡荡讲排场，不考虑困难群众感受；有的“送温暖”扎堆而来，乡镇部门疲于接待应酬，加重了基层负担；有的时候基层干部提前筛选对象，排练好台词，让被“送温暖”对象苦等几个小时后，才能领取一些慰问品，和领导说不上两句话。姚启超认为，领导干部在深入困难群众家中送温暖的时候，应当认真了解民情、问计问需，帮助困难群众树立生活信心，解决实际困难和问题。上级不指导只问责基层应付督查分身乏术在实际工作中，经常遇到很多督查工作组，云南红河哈尼族彝族自治州委组织部读者刘彦林来信说，在各级下发的督查文件中，“层层压实责任”“严格督查考核”“层层传导压力”成了高频词汇。刘彦林说，督查考核的初衷是为了推动上级党委政府决策部署贯彻落实，是为了改进作风，激发干部担当作为。然而，一些部门但凡遇到工作任务，就通过清单、方案、细则等方式全部分解给下级，把工作任务细化到“有会议记录”“有工作照片”等等，而上级部门对工作不过问、不解释、不指导，甚至有的更是“今天完婚，明天生娃”，下级部门工作推进稍有不力就问责惩处。有时候，同一个地方一天内来多个督查组，基层干部分身乏术、疲于应付。刘彦林认为，这样的“层层传导压力”实际上是一种“层层推卸责任”。希望各级各部门要真正贯彻中央精神，切实担负起工作责任，转变工作方式，提高督查考核的统筹性、针对性。一样内容的材料、表格，来回折腾、数次填写方便了自己，麻烦了基层一个好的形式可以推动工作开展，但不是所有的工作都千篇一律必须搞个形式。什么是形式？什么是形式主义？“关键是实事求是，有利于实际工作的就是好形式，影响实际工作就是形式主义。”安徽合肥市的一位基层干部来信说。“以开会为例，有些会是研究具体问题如何处置的，这种会议形式就有必要；如果一个会只涉及三个部门的人员，却把所有部门的人都喊了去，那就是形式主义。”这位基层干部说，“浅尝辄止”式的调研、“前呼后拥”式的检查、“文山会海”式的执行等，是必须破除的形式主义；而该走的程序不走，该开的会议不开，也会影响正常工作的开展。“很多事情，表面看是形式主义，其实根子在官僚主义。”北京朝阳区读者刘女士说，材料文书是反映工作的一种形式，但有些领导干部不深入基层、不沉到一线，而是习惯用文件落实文件，用会议落实会议。她建议，上级机关能利用现有数据材料的就不要基层反复提供，不要为了图自己方便，同样的材料反复要、次次要、年年要。山东泰安市泰山区总工会副主席陈明来信说，一些单位经常上午发通知，下午就要交，并对字数有明确要求；不同的部门，经常要相同的材料；一样内容的材料、表格，来回折腾、数次填写，等等。陈明认为，领导部门要多体谅基层、常下基层，尽量少给基层添麻烦、增负担。要多给基层提供帮助，让基层更好地聚精会神搞建设、抓落实、谋发展。
#网购年货高峰期提前：餐桌、厨房双升级趋势明显	网购年货高峰期提前“餐桌升级”“厨房升级”双升趋势明显广州日报讯(全媒体记者 倪明)近年来，年货节从线上发展到如今的线上线下无界联合，从聚焦传统老字号地区品牌到扩大到更广的品类范围。广州日报全媒体记者梳理2019年年货节各平台数据发现，挖掘消费新场景、下沉消费新市场是一大动向。南北年货交叉流通特征明显数据显示，年货节期间，京东、唯品会、拼多多、每日优鲜等多个电商平台年糕、红肠、鲜花饼等各地区传统年货持续大卖，南北年货的交叉流通特征明显，从侧面表明人口流动和城市化进程加快。与此同时，城乡“餐桌升级”“厨房升级”双升趋势明显。除传统坚果零食外，海鲜大礼包、车厘子等非传统年货成消费者新宠。家用绞肉机、咖啡机、扫地机器人等小家电及智能家居产品需求持续旺盛，柴火灶搭配咖啡机的组合，已成农村厨房内新景象。苏宁易购数据显示，年轻消费者更愿意为趣味和个性化商品买单。扫地机器人、电动牙刷、破壁机等新型智能家电产品在唯品会年货节期间的销量增幅均超过100%，其中电动牙刷的增长翻了3倍，小家电产品高端化消费趋势明显。为满足消费者的采买需求，挖掘消费新场景、下沉消费成为新市场一大动向。纵观2019年年货节各平台的部署，除了利用跨境购优势广采“洋货”，从原产地挖掘中华特色美食也成为平台的发展方向。随着农产品的“触网”，电商平台在农产品行业的深耕，消费者对绿色健康农产品年货的消费需求不断提高。部分电商“春节不打烊”随着春运开始，部分快递员开始踏上返乡归途，迫于快递员数量减少，一些快递网点将不再收件，这导致消费者对年货的采购期提前。快递物流的停运对消费者囤年货是否有影响？有商家表示，退换货或有点“麻烦”。由于春节假期较长，加上快递速度不稳定，客服人员在岗时间无法保障，消费者对于购买到的问题年货难以及时进行反馈和退换货，只能将其放至年后处理。拥有自营物流的电商则保持“春节不打烊”。唯品会表示，即使是除夕、正月初一在唯品会下单购物，照样能够按时送达。苏宁易购表示不停运、不涨价。京东表示大年三十下单也给送。节日消费趋势更注重品质化、品牌化除了消费者外，电商们还瞄准了线下零售业“人去楼空”的状态。电子商务研究中心主任曹磊表示，春节期间，许多中小型线下商户都闭门歇业，这让线上流量已趋于饱和的电商平台有了瓜分线下市场的好机会。这样的黄金机会对电商来说一年有且仅有一次。曹磊指出，春节、国庆等黄金周消费的数据绝对额和增速对消费的代表性和重要性在逐渐下降，反而是春节消费的品质化、品牌化和线上线下融合这些新趋势更具意义。年货节期间，消费者的心理一般具有以下几个特点：一是对商品服务更敏感；二是更渴望获取性价比更高的产品；随着消费升级趋势的推进，消费者的理智也会对商品的选择形成一定的决定作用。
#“刚需”当道，年前二手房仍有成交	“刚需”当道，年前二手房仍有成交租客要尽快商量续租，业主应抓紧扮靓盘源挨年近晚，很多人都陆续进入“准”放假状态。不过对于几乎“终年无休”的地产行业来说，每一天都有机会开单。记者近日走访了多家二手房门店，发现即使挨近农历年春节，地产租售依然不能停，有的租客担心节后租不到房子，提前租好房子安心过年；一些“卖一买一”或“卖二买一”的业主则刚好在去年年底收齐楼款，在看中心水房屋之后立即决定入市，还爽快地一次性付款。地产人士提醒租客，如果租约快要到期，应尽快与业主商量是否续租，不能续租的话应尽快寻找下一个租盘。而对于业主来说，趁着春节“扮靓”租售盘源，可以提高房屋颜值，更加吸睛。地产人士建议业主，家私家电的新净度也非常重要，不能只做“门面功夫”，该更换就更换，租客宁愿付更高的租金都想住好一点。文 广州日报全媒体记者 李凤荷过年前的租售客是何方神圣？记者于1月23日采访中原地产水荫路分行高级营业经理钟志明，他当天刚签完一单租房，租客是孩子在东风东路小学天伦校区读书的家长客，他们的租约在2月20日到期，怕节后找不到合适的租盘，于是赶紧出来看房，他带租客看了这个82平方米的电梯次新两房，月租5000元，夫妻当即决定承租。业主是香港人，放租了大半个月时间，他见家长租客一租就租三年，爽快地答应每年不设租金递增。在记者采访当天，水荫路分行也成交了一宗买卖大单，锦城南苑一个216平方米，以1800万一次性付款成交。钟志明告诉记者，该业主放盘两个多月，放盘价原为2000万，买家则是学位兼自住客，此前“卖二”，到年底收齐楼款，所以决定一次性付款。他说去年底君汇世家和周边的电梯学位房都陆续成交了几间房屋，买家都是置换用家，都凑巧是一次性付款。他分析道，目前成交的房屋基本上放盘时间都有点长，业主都愿意降价，不过由于当初业主放盘价都稍高，所以基本上都是接近市价成交。租盘“度岁”攻略：家私家电新旧影响租价房屋暂时未出租，年后租赁旺季来临，是不是就一定容易出租出去？记者采访多位地产中介，他们意见不一，有的认为年后的确比较好租，有的则认为还是要看房屋本身的地段和配置。他们认为，家私家具新旧程度对租价影响较大。中原地产邓剑军举例说，不少租盘家私家电比较旧，不太招租客喜欢。现在租客宁愿每个租贵两三百元，都希望住得舒服一点。合富置业专业人士表示，通常租客、买家会实地查看房源情况，如采光、通风情况，以及小区的环境等，所以业主会趁春节期间粉刷房屋，布置房屋，增加买家或租客对房屋的好感。
#克隆猴“病”了，人类的“病”能否借此治好？	深科·浅说当克隆猴像人一样得了“病”《西游记》中的这个场景让人印象深刻：孙悟空拔几根毫毛轻轻一吹，就能变出无数小猴子。这种“猴毛分身”的神话情节已经变为现实：2018年1月，随着人类克隆技术的进步，世界首例体细胞核移植克隆猴“中中”“华华”诞生。这一成果的发布被认为标志着非人灵长类克隆时代的到来。需要注意的是，克隆猴最大的意义之一在于科学家可以批量制造遗传背景一致的基因编辑猴，从而为人类重大疾病诊断与干预提供动物模型。而“中中”和“华华”都是野生型的猴子，从应用价值上来说，不如基因编辑的猴子那么大。如今这一研究再往前走了一步——这一次，中国科学家真正利用体细胞核移植技术，制造出5只有“病”的基因编辑猴子。中国科学院神经科学研究所研究员孙强、刘真和张洪钧带领的研究团队，经过两年努力，成功构建了世界首批核心节律基因BMAL1敲除猕猴模型。该成果1月24日以两篇系列论文的形式，在线发表在中国顶级综合性英文学术期刊《国家科学评论》上。按照研究团队的说法，此次实验的基因敲除非常成功，敲除节律基因BMAL1的实验猴表现出了明显的节律紊乱、睡眠障碍与精神问题。然后，利用其中节律紊乱表型最明显的基因编辑猴的体细胞，制备出了5只基因敲除的克隆猴，这在很大程度上打消了人们在克隆效率上的担忧。可以说，克隆基因编辑猴技术由此从理论层面迈向了实践层面，鉴于目前克隆技术是制备遗传背景一致的基因编辑猴的最佳手段，而作为全球暂时唯一掌握克隆猴技术的中国，有望在未来的神经科学研究中抢先一步。当然，之所以如此大费周章构建基因敲除猴，研究者最期望的就是在这些猴身上观察到节律紊乱患者中精神性疾病的类似症状，这些才是非人灵长类较之小鼠等实验动物的真正优势。这项研究将生物节律与睡眠问题、精神疾病、免疫炎症反应、早衰等重大疾病联系起来，既可为研究这些疾病的机制和开发治疗手段提供实验模型，有利于寻求对人类节律紊乱等疾病的更精准有效的干预方法。研究人员认为，节律紊乱往往伴随着神经退行性疾病的发生，神经退行性疾病患者往往会遭受各种各样的睡眠问题，包括失眠、睡眠中断、日间过度嗜睡，继而出现睡梦中运动，白天与人交流出现障碍等。但在之前，人们一直不太清楚这些究竟是睡眠紊乱的直接后果，还是长期失眠或服药的副作用。从此次研究可以看到，猴子表现出怕人、避免与人对视等表型，而这在以前在小鼠身上是很难探测到的。研究人员在血液检测中发现，与压力应激相关的皮质醇在敲除猴的血液中一直处于高水平，这让他们联想到，敲除猴在与人接触时极度紧张的反应。当有人靠近敲除猴时，它会双手抱住头部，蜷缩在角落里，不敢活动。如果将敲除猴放入一个新环境中，它也不能很快地适应，不敢像正常猴那样在环境中自由探索。研究人员给猴子们做了一个经典的听觉刺激实验，在给出的一连串规律的声音中随机插入特殊的声音，记录猴子听到声音时的脑电，发现敲除猴大脑在识别和反应这些特殊事件的能力上不如正常猴，这与精神分裂患者的情况类似。这也意味着，非人灵长类的节律紊乱模型有望给节律研究带来新的突破。克隆猴“病”了，人类的“病”能否借此治好？我们期待那一天。中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报
#川大首次颁发百万元教学大奖 从教41年老教师获奖	川大首次颁发百万元教学大奖在空缺了4届之后，奖金高达100万元的四川大学“卓越教学奖”特等奖今年终于“有主”了。四川大学近日举行2018年本科教育工作会议，表彰了一批本科教学先进单位和个人。外国语学院教授石坚荣获第五届四川大学“卓越教学奖”特等奖。这是自2015年四川大学“卓越教学奖”设立以来，首次出现特等奖获得者。通过会场外的获奖者风采展示，人们早已得知这份大奖的归属，但是当主持人宣布结果的时候，会场还是响起了热烈的掌声。石坚一位已毕业的学生专程赶回母校，见证这一时刻。自1977年毕业留校任教以来，石坚已经从教41年。现在，66岁的他处于延聘期，除了带硕士生和博士生，他还给本科一年级和三年级的学生上课。事实上，他从未离开过本科教学的岗位，即便在担任川大副校长的十多年间，他仍然坚持每学期给本科生开设一门公选课和一门专业课。为了不影响教学，他申请把课安排在晚上，以至于川大流行着一句话：石坚没有时间。“实至名归。”四川大学教务处处长张红伟说，“卓越教学奖”有严格的评选标准，评选不是为了追求数量，也不是基于一时的冲动，而是充分体现对本科教学贡献者的尊重。2015年，在校友捐赠的支持下，四川大学设立“卓越教学奖”，评奖范围是本科教学一线任课教师，旨在“使长期从事本科教学优秀教师的辛勤劳动得到充分肯定与尊重”。彼时，高校“重科研、轻教学”的现场备受舆论批评。如何激励教师专注于本科教学，也成了高校普遍面临的难题。就算是川大宣布设立“卓越教学奖”重奖教师这样的消息，也引发了不少争议。首届“卓越教学奖”颁发时，时任川大校长谢和平表示，搞好教学不容易，因为它很具体、很细节，但又出不了惊天动地的、标志性的突破，他同时表示“奖励多点没关系”。按照“卓越教学奖”实施细则，该奖项全校每年评选11名，其中特等奖1名，奖金100万元；一等奖1名，奖金50万元；二等奖2名，奖金30万元/人；三等奖7名，奖金10万元/人。“这个重奖，体现的是一种引导、一种激励，鼓励老师花时间、花精力、花爱心在学生身上。”谢和平说。争议之中，川大坚定地推行这一系列奖项的评选。首届“卓越教学奖”中，获得一等奖的文学与新闻学院谢谦教授，曾质疑该奖项“可能事与愿违”，但因为坚持给本科生开设《中华文化》课并凝聚了极高的人气，他被推荐参评并获得当年的最高奖。此次评出的第四届四川大学五粮春青年教师优秀教学奖中，历史文化学院讲师周鼎也曾抱怨过高校“重科研轻教学”的现象，他相信“讲好一门课比写好一篇论文更重要”，并固执地坚持不申报副高职称。此次评奖中，他被本科教学管理督导委员会推荐参评并获奖。越来越多的一线教师陆续走到前台。数据显示，在学校推进“探究式-小班化”本科教学改革工作中，1334人次优秀教师获得教学质量优秀奖等奖项。石坚则注意到，在川大，有越来越多的大咖、一流专家们为本科生讲课，教授为本科生讲课已经成为一种常态。会上，获奖者的照片和简介被印在高大的背景板上，路过的师生纷纷驻足观看。四川大学校长、中国工程院院士李言荣坦言，看到一批一批的优秀教师代表走上红地毯接受颁奖，“我感觉我们川大的老师比电影明星更有气质”。在当天的会议上，川大还表彰了本科教学先进单位及个人、青年教师优秀教学奖、星火校友奖教金等奖项的获得者。李言荣说，老师们几十年默默奉献，今天受表彰高兴的仅仅是一刻、是一天，但辛苦的是几年、几十年。按照计划，川大将在下一学年召开专门的全校本科教育工作会。李言荣说，要花半年时间，围绕打造川大本科教育升级版，开展讨论、聚焦、形成共识。川大提出，要从制度上确保“教师是第一身份，上好课是第一要务，关爱学生是第一职责”。在发表获奖感言的最后，石坚说：“这份荣誉和奖励，应该属于卓越的川大教师群体。”很多人以为这是一句客套话，但石坚在会后表示，他对奖金已有安排：一部分用于奖励教师和学生，特别是大学外语公共课的老师，另一部分用于设立一笔教师关爱基金。在担任副校长、主管人事工作期间，石坚曾在一年之内送走3位不到40岁的年轻教师，他看到了青年教师因病致贫的状况。他希望，自己捐出的奖金能吸引更多的捐赠加入，一起来关爱中青年教师。中国青年报·中青在线记者 王鑫昕 来源：中国青年报
#职场小白年终总结：花盆里长不出参天松	“小白”年终总结：花盆里长不出参天松“焦虑、彷徨、期待”，对于许多初入社会的职场新人来说，这种感受普遍存在。2018年高校毕业生人数达到820万，他们当中部分已离开校园，踏入社会。租房、加班、应酬……曾经意气风发的他们开启了“社会大学”的就读历程，前路漫漫，个中辛酸自有体会。成长的过程总要付出代价。毕业仅半年，“菜鸟”级新人已经感受到“社会大学”的残酷。他们中，有些人的工作不得不亲眼目睹生死，有些人学会与琐事相处，有些人在巨大的压力和挑战中摸爬滚打，有些人成为时下流行的“秒辞”一族。焦虑感持续来袭，发际线却在日渐升高，职场新人的路注定越走越窄吗？直面问题才是解决问题的开始。与其在格子间里“拔剑四顾心茫然”，抑郁不得志，不如在对新环境的适应过程中破茧成蝶，实现“丑小鸭”向“白天鹅”的华丽转身。不可否认，学生到职场人的角色转换注定需要时间的沉淀。一方面，职场的“游戏规则”不同于校园。在学校，一个人只需在所学专业有所建树，再辅以丰富的实践经历，便可成为师弟、师妹心中的榜样。而职场对人的要求大大提高，团队协作、灵活处事、人际沟通等能力样样不可少。高智商与高情商是在职场站稳脚跟的关键，后者甚至显得更为重要。步入职场，过往的成绩归零。无论你是名校还是“双非”毕业生，无论你的学历是本科还是硕博，在新的跑道上“栽跟头”在所难免。另一方面，心态也在角色转换过程中发挥着举足轻重的作用。笔者身边就有不少同学一心想着毕业后非“世界五百强”不去，工作后非“大手笔”不干。这种积极进取的心态无可非议，做事需要向前看、向上看的劲头。然而，相比于迅速找到“登上人生巅峰”的捷径，刚入职场的“小鲜肉们”更需认清现实，在职场中找到属于自己的位置。工作满意度等于业绩除以预期。在专业素养、行业人脉、沟通技巧尚需积累的情况下，脚踏实地远比好高骛远来得实在。刚入职场便有过高的心理预期，只会愈发感受到现实的骨感，久而久之甚至会造成焦虑心态的死循环，在挫败中消弭工作的斗志。此外，职场“菜鸟”都会经历一段或长或短的“蘑菇期”。这段时间里，工作单位会对新人委以重任，仿佛种植蘑菇般让新人独自在角落生长。当此之际，职场新人极易产生坠入“冷宫”的无助之感。改变不了环境就改变自己，一无所有的日子正是犯错成本极低的时期。面对生疏的工作，你可以选择怨天尤人，也可以选择俯下身子请教前辈；你可以选择自暴自弃，也可以选择在与挫折的正面交锋中磨砺自己；你可以选择随波逐流，也可以选择永葆澎湃的初心。“君子之道，譬如行远，必自迩；譬如登高，必自卑。”身处成长的空窗期，一步一个台阶上，职场“菜鸟”的成就感与存在感自然会与日俱增。人是社会性动物，完全离开他人寸步难行。工作，正是每一个“天之骄子”各显神通，在自我社会化过程中实现人生价值的必由之路。初入职场，每个人都会出现在“老鸟”看来“小儿科”的失误，每个人都会经历被琐事缠身无法自拔的沮丧，每个人都会为领导的高标准高要求辗转反侧……这一切总在情理之中。成长的过程必然伴随着走出“舒适区”的阵痛，自身的缺陷正是在麻烦的解决中、在他人的反馈中得以完善。在摸爬滚打中认清社会的逻辑，把握职业的脉搏，终有一天，那些经历的苦楚会被自己笑着说出来。其实，没有一代人的青春是容易的，每一代人都肩负着属于自己的责任与使命。那些后来被晚辈景仰的先驱者，莫不是将自己最好的时光献给了克服困难的过程。前不久获得国家最高科学技术奖的中国工程院院士钱七虎，早年留学深造，回国后一头扎进防护工程领域。奋斗一甲子，报国六十年。青年时的扎实积累，为他日后开创我国核生化防护工程这一崭新学科打下坚实的基础。在杰出人群中，类似的例子数不胜数。可以说，正是因为明晰了自己所处的历史位置，把握了时代赋予的机遇，他们才能在日复一日的积累中取得举世瞩目的成就。正如作家柳青所言：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”今天，象牙塔的莘莘学子有着比先辈们更为丰富的职业选择，也面临着前所未有的诱惑与挑战。互联网的浪潮奔流不息，科技革命的步伐愈加快速，年轻人施展宏图的舞台也变得越来越大。然而，花盆里长不出参天松，庭院里练不出千里马。只有深耕属于自己的领域，在做事的过程中磨炼自己，在水池中学会游泳，职场“菜鸟”才能快速成长为自己理想的模样。当然，为职场新人提供成长平台的用人单位也应及时调整管理模式，适应95后甚至00后的工作心态。年轻人为所在单位带来了活力与朝气，用人单位也应使薪酬体系、福利待遇与员工付出相匹配，不让新人流汗又流泪。此外，职场前辈通过“传帮带”使新手迅速步入正轨、公司施行更加人性化的激励体制、领导对新人多一分信任……一点一滴的关怀之间，职场“菜鸟”才能缩短环境适应期，早日在工作岗位上创造更大价值。值得欣慰的是，这届年轻人并非某些人所认为的不堪一击。毕业半年多，他们中有些人已经找准工作的突破口，顺利实现升职加薪；也有人在工作转换之间逐渐发现个人兴趣与职业要求的契合点，明确自己在职场上想要什么。在逆境中成长，这是我们奋斗的青春。王钰淇 来源：中国青年报
#广深港线“铁三代”司机：耐得住寂寞才守得住繁华	广深港线上的“铁三代”司机李小华：耐得住寂寞才守得住繁华“晏昼好，今日第五次睇到妳啦(粤语：下午好，今天第五次见到你了——记者注)。”列车一抵港，广深港高铁司机李小华就用流利的粤语跟香港西九龙站的值班员打招呼，一点不带家乡口音。他需要从站台走到另一头的司机室，为返回广州做准备。这大概是他执行一趟车的任务里，唯一能说上话的时刻。1月22日13时36分，李小华和往常一样来到派班室，办理出勤手续。李小华先上机考试，合格后接受出勤指导，随后领取当天列车的运行揭示。完成酒精测试后，他一边逐条核对电脑上机务段揭示中心的数据信息，一边将出乘站点、时间及注意事项摘录在司机手账上。今年是广深港高铁全线开通后的首个春运，搭乘高铁往来香港与内地间的旅客人数剧增，日均发送旅客24.3万人次。出勤机调员给李小华盖上出勤章，他拉着乘务箱来到G6527次“复兴号”列车的站台。登上司机室，他确认各项仪表，进行核查牵引、供电等系统机能的技术试验，作好出发前的各项准备工作，确保列车状态良好。“前方注意，前方正常，各仪表显示正常……”行车800公里，日行两万步，李小华数次穿梭在广州和香港的隧道里，往返于行车公寓、机务段办公室和月台之间。17时59分，从香港西九龙站开回来的“复兴号”列车正点抵达广州南站，这是李小华当天执行任务的第6趟列车，也是最后一趟。李小华和下一班司机交完班，在站台保持立正姿势，目送接班司机驾驶列车平安离开——送车仪式意味着他一天工作的结束。从6时48分首班到21时37分末班，每天有34趟“复兴号”开往香港西九龙。李小华是广深港高铁全线开通的首批司机。1978年出生的李小华，刚好搭上改革开放这趟车，亲历铁路6次大提速，见证火车时速从60公里到350公里的大飞跃。当司机20年，李小华几乎开遍中国火车的所有机型，这在铁路司机里是不多见的。李小华是名副其实的“铁三代”，父辈爷辈都是铁路行业的。1999年毕业后，李小华曾经开过1年的“棚代客”列车，“打开门就怕掉人下去，没有洗手间，车内只有几个小窗口”。上世纪的春运，部分原本用于运货或运牲口的列车，简单改装后用做客车载人运行，车厢密不透风，也被称为“闷罐车”。春运前15天，“闷罐车”变身春运临客车，40多平方米可挤200多人，每趟载客超过4000人。虽然简陋艰苦，但缓解当时的紧张运能，变成中国春运历史的独家记忆。李小华从业20年，“那时考上司机，我师傅说考上就好好开，开一种机型就是一辈子”。而如今中国铁路发展飞速，李小华才有机会开遍各种型号的火车。“复兴号”超级高速的驾驶对司机的反应能力要求特别高。“人工和机器输出的指令，从这个指令发出到我精确完成，必须在5秒内。”李小华说，每一次指令已经训练过千万次，形成了特有的条件反射和肌肉记忆。从广州到香港的141公里，李小华必须保持47分钟每时每刻精神高度紧张，确保列车安全运行。李小华坦言，平时培训考试只有一个标准，就是100分，99分和零分是一样的。“任何一个操作，只要错了就是事故”。广深港高铁和其他列车最大的不同，是全程在隧道中行驶。一根电线，两根钢轨，除了隧道还是隧道。李小华笑称，“其实我并不知道香港长什么样子，列车抵达就马上返回。隧道里黑乎乎的，感觉像在开地铁。”李小华每天往返在同样的线路上，坐在狭小的司机室里，和外界隔绝。他很羡慕同在列车上的列车长和乘务员，每天能遇见形形色色的人，“我们上班时间很难跟其他人接触，车上干了20几年的列车员也没进过司机室”。虽然驶往香港的路上是孤独的，李小华却一直和自己说，“只有耐得住寂寞，才能守得住繁华”。这个春节，李小华在广州南站机务段，妻子在广东韶关站通信段，隔着250公里。“没有假期，很多年没回湖南过年了，没办法去拜年串门，也吃不了年夜饭，除夕一般都在车间过，和平常一样很紧凑地干活。”开了20年的列车，除夕李小华只回家过一次。“有时和家里可能几天都联系不上。”李小华一到单位就把手机上交，跑完最后一趟车回到公寓已经凌晨12点。第二天如果跑最早的一班高铁，李小华5点钟就要起床去上班，他不忍心打扰此时在梦乡的老婆和孩子。“当铁路司机有苦有甜，有舍有得，要坚守就要付出，老不着家，对家庭的亏欠比较多。如果有重新选择的机会，不管再选几次，我还会开火车。”对于这份职业，李小华还是选择了坚守。本报广州1月27日电中国青年报·中青在线记者 林洁 实习生 陈琳 来源：中国青年报
#调车作业员：敢与运行中的列车“亲密接触”	调车作业员：敢与运行中的列车“亲密接触”近日，在合肥东站驼峰作业区域，一趟货运列车在火车头的牵引推动下缓缓启动，29岁的提钩员刘鑫早已“全副武装”，准备作业。记者看到，他面向列车运行方向快走几步，找准时机，两手抓稳车厢外车梯，两腿再用劲一蹬，顺利“爬上火车”，认真瞭望，领车防护，这是他对一趟列车解体作业流程的开始。“十几年前，还没限定车速的时候，列车能开到时速二三十公里，调车人员要助跑，保持和列车一样的速度再跳上去，就像电影《铁道游击队》那样‘爬火车’。”刘鑫说。在编组站中，驼峰提钩员奋战在“咽喉”部位，担负着货运列车的解体任务，他们将一节节车厢手动“分解”，让车厢分别驶入指定股道，再进行编组、出发。这是劳动强度极大的动态作业岗位，容不得半点马虎，如同“刀尖上的行走”。近年来，该站相继投入使用编组站综合自动化系统(SAM系统)、货检监控系统、货检手持机等高科技系统与设备。不过，在车站信息化水平迅猛提升的今天，依然离不开提钩员和调车员这样的特殊工种。艺高人胆大的工人凭借手工劳动，和移动中的列车来个“亲密接触”，用体力、耐力和脑力书写着铁路行业的工匠情怀。“刀尖上的行走”“每天8点点名，半小时后穿戴完毕，来到驼峰作业区。”工作时，刘鑫身着黄色工服和帽子，系上安全带，身上挂着无线电对讲机、口笛，口笛在迷雾天气起到提醒和警示作用。“每趟车来了，怎么解体，怎么溜放，这些提钩计划都要提前知晓。”提钩员每天的任务就是按计划将每列车辆的“钩销”提开，让去往不同方向的货运车辆分开，驶向指定股道后再重组。“看到一列车到达，我们就准备干活儿了。驼峰铁路有坡度，车开到某个地方会有动能，提钩杆连接在车钩上，我们找准机会‘借力’提钩，有时候，提钩时机掌握不正确，钩一拉紧，就提不开了，要在这之前提开。”刘鑫说，一旦出错，车辆进入了错误股道，会影响整个编组场作业效率。提钩工作需要精神高度集中，眼观六路。“要看股道岔口不同颜色的信号灯，还要时不时低头瞄一眼挂在脖子上的‘白条子’，那是详细的提钩作业计划表。”刘鑫介绍，他们还要时刻注意前一节车厢的车速、走向以及和前车车距，提钩动作慢了影响效率，提快了影响安全。“有时候一趟车有十几节车厢，提完一钩要马不停蹄跑去下一节车厢提钩，来回跑动提钩，这对于新人来说很难。”刘鑫说，必要时，他会通过无线电台和司机沟通，请他推慢一点、平稳一点。“只要掌握‘六提、六不提’诀窍，认真执行规章制度，就可以熟能生巧”。在提钩作业过程中，提钩员还需要检查货物装载状态，观测车辆走行状态，遇到浓雾、雨雪天等恶劣天气，地面湿滑，能见度低，也有可能影响提钩效率。“高血压、深度近视以及对速度有恐惧感的人都不能干这个。”据合肥东站调车长沈洲介绍，在列车开行状态下，因其巨大的动能，假使车厢外的一根铁丝挂住了衣服，都有可能把提钩员卷入车底。到了雨雪天气，地面湿滑、结冰，更增加安全隐患，一旦脚下打滑，后果不堪设想。记者了解到，在合肥东站，提钩员每天大概解体50列列车(白班近20列，夜班近30列)，至少用手提钩1000多次，有人最多一趟车提了43次。作业人员实行4班轮倒制，每班12小时，白班与夜班相互交替。爱护肤的调车员在货运编组站，需要动态作业的不止提钩员，平面调车员在工作中也要上演“飞快爬火车”的场景。2010年退伍以后，贺楠先后在杭州北站、合肥东站和蚌埠东站担任平面调车员。“我们的任务就是观看本车和目标车辆距离，确保两辆列车精准连挂上。”贺楠介绍，火车头推进列车时，司机看不到前面，需要调车员扒在第一节车厢上瞭望，并用电台呼叫司机调速，让开行的列车逐步减速和停放在股道的目标车辆“相撞”，将前往相同目的地的车厢连挂在一起，等于将解体的车重组。贺楠介绍，当本车距离停放在股道里的车辆110米的时候，他要立马用电台呼叫“十车”，司机会将时速降到17公里，距离55米时，呼叫“五车”，此时时速会降到不超过12公里，以此类推，当本车离目标车辆只剩11米时，贺楠会呼叫“一车” ，司机将时速控制在5公里以下。此时，两车稳稳相撞，两辆车的车钩勾销会自动落下去，自动连挂。“列车比作钢轨上的巨龙，我们就像‘驭龙人’。但是要站稳抓牢，雨雪天气车体很滑，要保证安全。”贺楠觉得，在车运行的过程中上下车，危险系数和技术含量都很高。“我总结了一套心得：身体站位不能特别直，要保持向后倾斜的角度，先跟着车小跑一段距离，腿部要用力……”“你可能觉得这个工作很酷，‘稳准连挂’可不是个容易事儿。”贺楠介绍，训练时候，会将很小的圆木桩放在车钩上，两辆车撞在一起连挂上的一刹那，木桩不能倒，才算过关。“用肉眼测距也是个难点，我花了半年时间才勉强练熟。”从跟班到定职，贺楠每天就跟着师傅后面，看着师傅做。晚上下班回到宿舍后，贺楠还要认真研读规章，“有的步骤想不通，就从规章里找答案。”“一开始要克服恐惧心理，师傅很耐心带我，但我动作肢体僵硬。”贺楠下定决心要练好，他曾多次在训练中脚腕扭伤。贺楠介绍，调车员平均一个班次来回要走10公里左右，遇到装载特殊货物的车辆，还要遵循特殊的调车作业流程。此外，调车员开始调车作业前，需先要检查车体是否破损，货物装载有无异常，有没有杂物侵入铁路线路。如果检查不够细心，极有可能造成追尾、脱线等调车事故，造成编组站“瘫痪”。“有一次晚上作业，我发现装载加固车体的钢丝绳断裂，那次车如果开出去，会造成很严重的事故。”贺楠说。刚工作时，虽然戴着安全帽，但一个夏天没过完，贺楠脸上皮肤被晒伤，胳膊和手也被火车铁皮烫伤。“那时候没经验，习惯把袖子提起来一点，漏出皮肤，夏天室外火车皮能达到50多摄氏度，碰一下皮肤马上烫伤。”一个夏天干下来，贺楠不仅被烫伤几次，还晒得非常黑，同事们和他开玩笑，说你怎么这么黑？第二年，贺楠开始注意护肤保养，下班以后在网上学习护肤知识，买来很多护肤品。夏天上岗之前，贺楠总要先仔细涂抹一遍防晒霜、护手霜等护肤品，后来，他的皮肤总算慢慢恢复变白，同事们又和他开玩笑，说他白得像影视明星。中国青年报·中青在线见习记者 王海涵 记者 王磊 来源：中国青年报
#“港漂”第一年：一周曾想辞职三次	“港漂”第一年：一周曾想辞职三次来香港500多天了，短短一年半的时间，我已经从学生正式成为职场人。带着新鲜感，匆忙闯入人生的下一个阶段。在来香港前，我自以为经验丰富，即便内心知道万事开头难，也万万没想到有这么难。入职前一天，我的工作邮箱以平均每5分钟一封的速度接收邮件，到第二天早上累计有近10封。我问在同一家公司实习的朋友：“是欢迎信吗？”朋友一本正经地告诉我想多了，是工作。入职公关公司的第一个月，我就被“抓”去见了四五次客户。想起大学和学姐一起创业时见客户，可以坐在学姐身后一声不吭；而现在的每一次开会、见面、互换名片，我的大脑都在时刻盯紧我：务必保持清醒，这次是玩真的。我不是自来熟的性格，很难快速与生人打交道，更别提在不熟悉粤语的情况下。那些见客户的尴尬场面，我到现在都记得一清二楚。一家餐厅的开业仪式上，我所在的公司作为公关代表邀请了三四十家相关行业媒体和自媒体出席活动。活动拉开帷幕，看着场内已经开始的致辞与敬酒，我一个人站在门外，不敢坐下来，不敢到吧台拿杯气泡酒。那天晚上，我只主动开口跟一位马来西亚籍的博主聊了天，因为我的同事告诉我，她会说普通话。聊到最后，我笑得脸都僵了——并不是因为开心，而是强行微笑。她问我要不要去和其他人互动一下，我说“好啊”，结果只是绕去吧台拿了新的酒。我害怕别人会因为我不会粤语而不能与我沟通。在一片觥筹交错里，我是唯一的局外人。于是，我不断质疑自己留港工作的选择到底是不是对的，要不要继续留港也成了我那段时间一度很苦恼的事情。在后来的工作中，我认识到是我想太多。绝大部分的香港媒体人都可以用普通话交流，作为一个公关人员，没必要因为自己不懂粤语而“自闭”。克服了一开始的焦虑，我进入了压力最大的阶段。本以为能够慢慢学习，可公司每天都在投放大量“任务包”，我必须快速成长。仿佛话剧转场，明明中场时间只够补妆，却要同时换好下一幕的服装。在同事的推搡中，狼狈地拉上袖子，匆匆忙忙走上舞台，观众掌声响起：请开始你的表演。在这样的工作节奏中，我再无助再心慌都没有用。哪怕当时每天下班都要跟男朋友视频哭一个小时，哪怕压力大到一个月里吐了三次，哪怕曾经半夜睡不着到楼下一个人醒神，站在有监控的红磡街头数路人……于是我开始调整，开始发现自己的价值所在。转变发生在我深入了解了公司的内地项目、接触了内地媒体之后——同样是一个活动，我作为饭桌上的主持人，向客户详细介绍了在场的内地行业记者；两个月后，另一个更大型的活动，需要邀请三十家内地行业媒体，我只需要翻翻微信通讯录，甚至不用登陆公司的数据库，就可以填满三分之二的联系方式，并邀请他们参加。当我找到自己的定位与价值，当我的同事开始依赖我，我就知道最难的阶段终于过去了。前不久有媒体报道关于95后“秒辞”的信息，基于我以前平均每周想辞职三次的频率，我毫不怀疑这种情况的真实性。但是我仍然会尽全力做下去，为了老了以后可以怀念现在努力的自己。(实习生刘俞希、龙泠宇、孔德淇、陈雅真、罗希、吴怡帆对本版亦有贡献)汪杨晨曦 来源：中国青年报
#双一流高校公布首份就业成绩单 名校毕业生去哪儿了	“双一流”高校纷纷公布首份“就业成绩单”名校毕业生都去哪儿了毕业生都去哪儿了？最近，42所一流大学建设高校相继公布了2018届毕业生的就业质量报告，仅剩不到10所暂未公布。从去年下半年开始，“95后找工作不看工资”“95后秒辞”等话题就频频登上热搜，“史上最难毕业季”等也成为社会关注的焦点。而自2017年9月“双一流”建设高校名单公布之后，众多高校刚刚出炉的2018届毕业生就业质量报告可谓是“双一流”建设实施以来高校的第一份就业成绩单。在种种压力之下，这份“成绩单”顿显格外亮眼。中国青年报·中青在线记者对已经公布的30余所高校的就业质量报告进行数据分析发现，毕业生到基层、西部地区就业的人数逐年增多；民企超过国企成为就业新高地，不少高校毕业生平均年薪超过10万元；用人单位超九成对学校培养出来的学生感到满意，绝大多数毕业生也对自己的就业去向表示满意。截至发稿，中国青年报·中青在线记者共统计了34所一流大学建设高校的就业数据。北京师范大学、中国科学技术大学、中国海洋大学、中山大学、西北工业大学、国防科技大学、郑州大学、新疆大学暂未公布，不在此次统计之列。京外就业成为大趋势，基层就业人数增多一直以来，“北上广”是高校毕业生心中的“白月光”，即使没户口，去一线城市闯一闯也是不少大学生的共识。然而记者梳理后发现，一流高校毕业生的京外就业率普遍超过50%。北京的8所一流高校中，共有6所公布了京外就业率情况，值得注意的是，包括北大、清华这样的顶尖学校在内，其京外就业率逼近甚至超过50%。其中，北京大学为60.53%，清华大学为59.8%，中国人民大学为54.09%，中国农业大学为54.68%，北京航空航天大学最低，为48.02%。随着大学生留京的难度越来越大，不少京内高校的在京就业率连年下降。截至2017年，清华大学京外就业率逐年提高并连续6年超过50%。北京理工大学2018届本科生在京就业率47.55%，较去年下降5.55%；研究生在京就业比例为58.87%，较去年下降1.36%。京外高校的京外就业率更是普遍在90%以上。其中，北方高校京外就业率略低于90%，例如山东大学为89.91%、东北大学为82.4%、大连理工大学为86.09%、哈尔滨工业大学为83.76%。此外，近20所公布具体数据的高校京外就业率超过90%，例如浙江大学为95.58%，南京大学为94.99%，武汉大学为94.16%，厦门大学为96.1%。华南地区的高校京外就业率更是接近百分之百，华南理工大学本科毕业生京外就业率高达98.42%，东南大学为98.46%。而随着经济社会的发展，大学生基层就业的政策红利和发展空间优势明显，去基层就业也正成为越来越多名校毕业生的选择。据统计，北京大学共有562名学生赴基层和西部就业，清华大学共有288名毕业生到基层公共部门就业。对于地理位置靠近西部的名校而言，毕业生的西部就业率更是可观。西安交通大学的毕业生西部就业率为46.14%。兰州大学西部就业率高达53.22%，身处祖国腹地的四川大学基层就业人数更是达到了2241人，西部就业率高达60.57%。事实上，2018年的一项针对大学生的调查也印证了这一趋势。中国青年报社联合问卷网对1976名在读和已毕业的大学生进行的一项调查显示，82.3%的受访大学生考虑到基层就业，75.9%的受访大学生认为到基层就业对自身发展影响大。北京大学医学部护理学院2018届本科毕业生高尚尚成为一名选调生，如今在西藏工作生活。他表示，之所以这样选择，经过了多方面考虑。“这是一个非常好的机缘，大学4年来的学生工作、社会实践和志愿活动其实也在某种层面上坚定了我的选择。通过社会实践深入基层后我意识到，基层的医疗、教育方面太需要提升了。我从大二开始了解各个省市的选调生政策，3年后才决心去西藏基层。”本科生多深造，民企成为就业新高地这一年，众多一流高校都向社会交出了一份亮眼的成绩单，从就业去向来看，本科生的主流去向为继续深造，而研究生和博士生一般都有较好的职业发展起点。在招聘单位的选择上，民企逐渐成为名校毕业生的就业新高地。从报告来看，一流高校本科毕业生大多选择深造。在31所公布具体数据的高校中，比例较高的高校有：清华大学本科生深造率为78.3%，北京航空航天大学本科生深造率为74.86%，复旦大学本科生深造率为69.22%，电子科技大学升学率为66.94%，中国农业大学本科毕业生深造率为57.78%等。在半年前清华大学2018年本科生毕业典礼上，该校公布该年本科毕业生就业率为95.1%，签约民营企业的毕业生人数首次超过了国有企业，这引起了不少媒体的关注。名校毕业生就一定要去“体制内的铁饭碗”吗？这些90后、95后的毕业生“用脚投票”告诉社会，答案是不一定的。中国青年报·中青在线记者梳理发现，在这些公布的报告中，共有19所高校分别统计了毕业生的国企就业率和民企就业率，在这其中，只有中国人民大学和天津大学的国企就业率超过了民企就业率，中国人民大学的国企就业率为27.67%，民企就业率为21.57%，天津大学国企就业率为31.34%，民企就业率为29.18%，其他高校的民企就业率均比国企就业率高。在这些高校中，有些高校的民企就业率甚至是国企就业率的两倍。例如，云南大学的国企就业率为22.79%，而民企就业率为46.48%；北京航空航天大学的国企就业率为22.33%，民企就业率为39.52%；山东大学的国企就业率为23.45%，国企就业率为39.14%。而在这中间，华为、京东、腾讯、阿里巴巴等大型民营企业成为名校毕业生最为青睐的工作选择。例如，东南大学2018届毕业生任职于世界500强企业人数最多的是华为技术有限公司，就业人数263人，武汉大学2018届毕业生就业人数排名第一的也是华为，为211人。毕业于厦门大学的王东阳在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，“相比国企，我更倾向于去民企就业，毕业后我在网易当一名编辑，坐标杭州。虽然我的专业是国际政治专业，但是我觉得毕业后不能局限于此。年轻人需要用更加开放地眼光面对世界，加上我对电子产业感兴趣，所以我选择了网易作为踏出学校的第一步。”年薪超10万元，用人单位满意度均超90%在众多的数据中，“薪资水平”可以说是大学生和家长们最关心的一点。不久前，一份《第十六届中国大学生最佳雇主调研综合报告》显示，国内大学生平均期望薪资8431元/月，也就是年薪100092元。其中，大学生期望薪资排名前三位的依次是北京、上海、南京，平均期望薪资分别为12992元/月、12070元/月、9771元/月。可以看出，年薪10万元已经成为广大大学生的现实期待。中国青年报·中青在线记者根据报告梳理发现，不少名校毕业生的年薪都超过了10万元。在这其中，北京航空航天大学2721名被调查毕业生的平均年薪为15.31万元；北京理工大学有超过两成的本科生年薪在15万元以上，近五成硕士毕业生年薪超过15万元，七成以上博士生年薪超过15万元；电子科技大学2018 届本科生初始年薪平均为10.6万元，其中年薪8万元及以上的比例为67.63%。上海交通大学本科生平均月薪为10358.5元，研究生平均月薪为11580元。对于这一批新毕业的大学生，用人单位是否满意呢？中国青年报·中青在线记者统计了26所公开相关数据的一流高校发现，所有高校毕业生的用人单位满意度均超过90%。例如，西安交通大学用人单位满意度为100%，满意度较高的高校还有山东大学为99.23%，中南大学为99.08%，南开大学为98.87%。毕业生们对于自己的“出路”满意吗？记者梳理发现，在29所公布相关数据的一流高校中，毕业生对于自己的就业情况满意的人数占比为七成到九成不等。在这其中，有5所高校就业满意度不到80%，8所高校满意度在80%到90%区间。其中，“就业能力满意度”最高的学校是中国人民大学，为98.74%。而在这个就业季，学校成了大学生找工作的“神助攻”，不少同学通过校内途径就可以找到满意的工作。例如，天津大学53.34%的毕业生通过校内各种途径找到了心仪工作；北京大学36.75%的同学通过校园渠道找到工作；浙江大学32.33%的学生通过学校发布的招聘信息找到工作，14.48%的学生通过学校组织的招聘会找到工作。不久前，“95后找工作不问工资”“95后秒辞”等话题登上了热搜，与80后、90后相比，95后的就业观念更加开放多元，对于就业去向的考量，更有主见。毕业于湖南大学的康晨阳目前在天津一家国企工作，她表示，自己毕业没有选择在北京工作，主要是考虑北京房价太高等现实因素，她对于目前的工作十分满意。谈到自己找工作的过程，康晨阳认为学校给予自己的帮助很大。“大四找工作时也有些焦虑，不过老师让学长学姐把经验写成文档分享给我们，之后我发现学校有一个专门推送就业信息的网站，里面工作种类很丰富信息也很全，并且辅导员也在年级群里发各种各样的招聘信息，我的工作就是在学校老师的帮助下找到的”。不少大学生认为，名校毕业生的“光环”在求职时或许能作为一个敲门砖，但是在工作之后还是能力的较量。王东阳认为，不管是企业还是事业单位，大家更重视的是毕业生的工作素养和心理素质。在各种单位的面试中，他发现考试主要集中在毕业生的职业技能和心理抗压能力方面，不管是企业还是事业单位，主考官通常喜欢用压力测试的方式来考量毕业生。对此，北京大学学生就业指导服务中心主任张莉鑫建议，大学生应当理性地选择职业方向。“一是放宽视野，多关注京外和传统热门行业之外的机会，特别是结合国家战略发展重点领域，在时代发展中谋求借力和支持；二是理性选择，从自身的兴趣和能力出发进行定位和选择，增强长期职业发展的持续性和稳定性”。中国青年报·中青在线记者 叶雨婷 实习生 耿孟泳贞 来源：中国青年报
#宠物能不能上飞机？情感抚慰犬进机舱暴露新问题	情感抚慰犬进机舱暴露的新问题【光明时评】2017年，有微博网友曝光了一张阿拉斯加雪橇犬乘坐私人飞机的照片，这只被称为“狗生赢家”的阿拉斯加犬因此火遍朋友圈。近日，同样的景象再次上演并刷屏，只不过场景由私人飞机换成了普通民航航班。网传视频显示，在中国南方航空航班上，一只阿拉斯加犬端坐在经济舱座椅上。对此，1月23日，南航相关人士回应称机舱通常不允许大型宠物狗入内，但这只狗是证件齐全的精神抚慰犬。在目前人与宠物犬相处还不太和谐的国内现实语境下，飞机客舱内出现了阿拉斯加这样的大型犬，引发舆论热议，各种质疑声也不断出现。那么，民航客机是否可以搭载宠物犬呢？一般而言，国内所有的民航航班是允许任何人士携带能够出具相关免疫证明的宠物犬随行搭乘航班，只不过这些宠物犬均需装载在宠物航空箱内，随其他行李一同在有氧加压的货仓中存放，不能带入客舱。当然，也有例外。国内航空公司如海南航空，在特定航线上允许宠物进入客舱，不过对此有着极其严苛的规定。比如，每只宠物和宠物箱的合计重量不得超过5kg（这一重量要求下，符合进入客舱的宠物犬少之又少）；比如，对宠物品种作了严格的划分。国外的达美航空公司也允许小型犬、猫和家养鸟类进入机舱。最后只剩下一种情况，即取得相关资质的工作类宠物犬，被允许进入飞机客舱，且不受任何限制。这类工作犬包括精神抚慰犬、导盲犬、导听犬等，南航回应网传视频所说的宠物犬类别即属这一类。所以，从南航的回应以及目前国内对宠物犬的相关规定上看，这只阿拉斯加犬进入客舱可能是符合相关规定的。但要让公众完全信服，恐怕还有诸多细节亟待南航方面解释。一般地说，包括情感抚慰犬在内的工作类宠物犬，其犬种类别是有一定限制的。公开资料显示，能够参加导盲犬训练的犬种，一般为拉布拉多犬和金毛犬，这是由这两类犬种自身特性所决定的。目前，国内尚未有关于情感抚慰犬训练、认证的相关信息。此前的媒体报道中，南航其他航班搭载的情感抚慰犬多为可卡犬等小型犬类，因此，如阿拉斯加这样的大型犬到底是不是情感抚慰犬，还需拿出更有力的证据。再者，随着这一视频的热播，类似的一些未经证实的言论和相关商业服务信息也开始出现在网络上。有人就宣传可以代办情感辅助犬认证，国内价格为一年6000元，可不限次数带犬进入南航航班客舱。这类信息暴露出一个不容忽视的问题，那就是我国目前尚无一套合规的情感抚慰犬认证机制，也无经权威机构认可的驯犬机构，更没有全国统一的情感抚慰犬证明文件。这容易让人产生这样的联想：只要花钱疏通某一环节，就可以让自己的爱犬拥有情感抚慰犬的认证，从而带上飞机。在此前媒体报道中，南航湖北分公司相关工作人员表示旅客携带的工作犬不得在客舱内占用座位，而网传视频显示，进入客舱的阿拉斯加犬不仅占用了一个经济舱座位，且其左侧和前排的经济舱座位全部空着。这样的细节也不免让人生疑，南航对情感抚慰犬是否有着统一的规则约束。随着社会文明的不断进步，我们应该理解并且允许如情感抚慰犬等特殊犬类出现在一些公共场合，这是对一些特殊群体的呵护和关爱之举。不过，在国内尚未建立健全情感抚慰犬认证和训练制度下，对于允许这些犬类进客舱，航空公司恐怕还应慎之又慎。（作者：陈城，系媒体评论员）
#ST康得新部分财产被查封，白衣骑士还没到	ST康得新部分财产被查封，白衣骑士还没到部分募集资金存在监管账户被冻结等异动情况；戴帽“ST”复牌后3个交易日收获3个跌停新京报讯 (记者张妍頔)从白马股到被“ST”，ST康得新最近的日子不太好过。1月27日晚，ST康得新再次发布公告称，公司及子公司部分财产被有权机构就地查封，同时发布的另一份公告称，经公司自查，发现部分募集资金存在被监管银行转出募集资金监管账户、募集资金监管账户被冻结的异动情况。康得新曾经是被市场看好的“大白马”股，1月21日晚，康得新公告称，因主要银行账号被冻结，公司股票触发其他风险警示情形。公司股票1月22日停牌一天，次日起复牌，简称由“康得新”变更为“ST康得新”。在复牌股价连续三个跌停之后，ST康得新仍因公司涉嫌信息披露违法违规，等待证监会的调查结果。ST康得新不服部分募集资金被冻结1月27日晚，ST康得新公告称，近期受到公司债务违约的影响，公司及子公司部分财产被有权机构就地查封，但未对日常生产经营造成实质影响。ST康得新在公告中称，因借款合同纠纷，部分债权方向苏州市中院提出申请，要求冻结账户存款或查封等价值的其他财产。截至1月27日，公司及全资子公司合计收到23份民事裁定书，公司及子公司名下部分财产被有权机构查封。公告显示，ST康得新及全资子公司被查封的资产原值合计18.94亿元，涉及公司的部分土地、房屋建筑物及部分机器设备。同时，截至1月27日，中国银行张家港分行、南洋商业银行苏州分行等6家募集资金监管银行在未通知公司的前提下，从公司开设于该行的募集资金监管账户中累计划转了6.06亿元募集资金。另外，交行张家港分行等5家募集资金监管银行的6个募集资金监管账户被冻结。ST康得新公告显示，上述冻结和划转未对公司募集资金建设项目构成实质性影响。公司正在积极与有关银行进行交涉，告知对方上述行为已构成违反相关协议及规定，要求对方归还强行划转的募集资金，并向江苏证监局、深圳证券交易所进行了报告。复牌三跌停，一年市值蒸发596亿元决定ST康得新是否能留在资本市场的关键因素是证监会的调查结果。1月22日晚间，康得新公告称，当日收到证监会送达的《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查。若公司因此受到中国证监会行政处罚，并且违规行为属于《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》规定的重大违法强制退市情形，公司的股票交易将会被实施退市风险警示。此前，因主要银行账号被冻结，康得新股票触发其他风险警示情形，自1月23日开市起，股票简称由“康得新”变更为 “ST康得新”。复牌之后，ST康得新经历了三个跌停。1月25日，ST康得新收盘价为5.17元/股，对比2018年开年初康得新近22元/股的股价来看，ST康得新市值缩水超七成，市值蒸发596亿元。值得注意的是，2018年11月7日，康得新发布公告称，控股股东康得集团与张家港市城市投资发展集团有限公司、东吴证券股份有限公司签订了《战略合作框架协议》。为纾解大股东高质押率困境，化解上市公司风险，张家港城投及东吴证券作为战略投资者，拟出资27亿元通过承接债权的方式或法律法规允许的其他方式帮助大股东康得集团。但此事至今尚未有新的公告，ST康得新的白衣骑士还没出现。
#独立董事：最高年薪120万 88人兼任5独董	独董最高年薪120万 88人兼任5独董3578家上市公司提供了11305个独董职位；各方反馈意见显示，独董还未起到应有的作用独立董事，到底是怎样的一群人？他们又是怎样的生存状态？在1月16日召开的格力电器2019年第一次临时股东大会上，经审议通过，曾因揭露“蓝田事件”而荣获央视“2002年经济年度人物”的刘姝威成功当选格力电器的独立董事。然而，由于刘姝威与格力电器董事长董明珠之间的“闺蜜”关系，刘姝威在当选格力电器独立董事之后，还能否站在“独立”的立场，帮助全体股东监督、约束董事长的越界行为成为市场关注的焦点。巧合的是，当董明珠连任格力电器董事长、刘姝威当选格力电器独董之日，董明珠就犯了一个“违规发布经营业绩”的错误。对于董明珠的这一行为，刘姝威作为上市公司独董，并没有公开发表任何意见。统计显示，截至2019年1月，3578家A股上市公司共提供11305个独立董事职位，平均每家上市公司可提供3.16个独董职位。其中，有88人同时身兼5家上市公司独董。在这88名独董中，2017年收入最高的超过百万元；80后和40后各有两人入选其中；天邦股份为两位独董开出最高年薪，分别为120万元。2001年，证监会颁布《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》，正式引入独立董事制度。《指导意见》规定，上市公司董事会成员中应当至少包括三分之一独立董事，独立董事原则上最多在5家上市公司兼任，并确保有足够的时间和精力有效地履行独立董事的职责，独立董事连任时间不得超过6年。但从市场各方的反馈意见来看，“独董还未起到应有的作用。”A股提供独董职位数：11305个据东财财富Choice数据显示，截至今年1月，3578家A股上市公司共提供11305个独立董事职位，平均每家上市公司可提供3.16个独董职位。上市公司独董最常见配置人数是3人，涉及上市公司2777家，配置4人、2人和5人的上市公司分别有458家、200家和115家。据Choice数据统计，上市公司长安汽车(000625)董事会共有15名成员，其中8名为独立董事，占比超50%，是上市公司中独立董事人数最多的公司。2018年4月4日，长安汽车披露公告称，根据《公司章程》规定：“董事会由15名董事组成，董事会成员中包括8名独立董事。”公司称，目前公司独立董事7名，需补选独立董事1名，并提名曹兴权为公司有独立董事候选人，独立董事津贴为每人每年12万元(含税)。资料显示，曹兴权现任西南政法大学民商法学院教授，拥有17年的民商法教学和研究经验。按照2017年的年报数据计算，上市公司当年支付独立董事的薪酬合计为8.1亿元，平均每家支付22.6万元。其中，出手最“阔绰”的是天邦股份，其在2017年为两名独立董事施炜和许萍各自支付120万元的年薪。资料显示，施炜历任国家计划委员会工业综合局干部、深圳大学经济系讲师、深圳华商投资咨询有限公司总经理等职；许萍是会计学博士，中国注册会计师，现任福州大学经济与管理学院教授、福建省高级会计师评委会评委。兼任5家公司独董人数：88人据Choices数据统计，截至今年1月，共有88人顶格兼任5家上市公司的独立董事，其中80后2名、70后21名、60后40名、50后23名、40后2名。年纪最轻的是1983年出生的具有法律背景的吴非，分别担任利欧股份、青青稞酒、华鲁恒升、腾达建设、桃李面包等5家上市公司的独立董事。资料显示，吴非是北京大学法学院硕士研究生，具有国家法律职业资格，历任中国粮油控股有限公司法律顾问、上海证券交易所监管员，现任上海信公印诚信息技术有限公司董事长。另一位80后为1982年出生的蔡海静，分别担任旺能环境、金科文化、集智股份、永艺股份、康隆达等5家上市公司的独立董事。资料显示，蔡海静为浙江大学理论经济学博士后、英国特许会计师、加拿大注册会计师，现任浙江财经大学会计信息与资本市场监管研究中心主任。另有两位已迈入古稀之年的“五满贯”独董也相当引人注目。一位是75岁的樊行健，分别担任金杯电工、银信科技、九典制药、株冶集团、郴电国际等5家上市公司的独董，身份是中国注册会计师，曾任西南财经大学副校长、湖南财经学院副院长。另一位是74岁的付于武，分别为长春一东、科力远、小康股份、广汽集团、圣龙股份等5家上市公司的独立董事，曾是哈尔滨汽车工业总公司总经理，现任中国汽车工程学会理事长。身兼5职的最高收入：＞100万关于独立董事的专业要求，《指导意见》规定：上市公司独立董事至少包括一名会计专业人士(具有会计高级职称或注册会计师资格的人士)。据东方财富Choice数据显示，在88名“五满贯”独立董事中，男性和女性人数分别为66人和22人。在职业及知识背景方面，会计和法律专业的分别为47名和12名。紧随其后的是有证监系统工作经历和较高级别公职经历的人士，分别各有5名入选。此外，从事实业和其他领域的专家分别各有4名入选。1958年出生的邱晓华，博士研究生学历、经济学家、高级统计师，曾任国家统计局局长。截至2019年1月26日，邱晓华兼任龙洲股份、易联众、纳川股份、首开股份、海油工程等5家上市公司的独立董事。1968年出生的鲍恩斯，研究生学历、博士学位、高级会计师，曾任中国证监会处长、股票发行审核委员会专职委员。截至2019年1月26日，鲍恩斯兼任北方国际、三维通信、惠泉啤酒、首商股份、航天电子等5家上市公司的独立董事。在上述88名“五满贯”独董中，合计年薪最高的是钱世政，在2017年度从陆家嘴、美凯龙、春秋航空、亚士创能、来伊份等5家上市公司合计领取税前报酬约103.7万元。资料显示，钱世政生于1952年，博士学位，曾任复旦大学会计学系副主任等，在财务与会计理论及实务方面拥有30多年的经验。某上市公司董秘向新京报记者透露：“上市公司独立董事的工资水平是相对固定的，很久才会变动一次，一般不会随上市公司业绩的变化而变化。”据此判断，钱世政在2018年担任独董能获得的收入大概率不会低于100万元。有人欢乐有人愁。与钱世政的独董收入相比，武汉大学经济与管理学院会计系教授余明桂的收入就有点惨了。统计显示，2017年余明桂从银亿股份、天喻信息、烽火通信、回天新材、鼎龙股份等5家上市公司合计领取税前报酬约21.4万元，为上述88人中收入最低者。■ 各方评价独董还未起到应有的作用某高校资深教授对新京报记者直言：“如果有机会，肯定愿意当独董！如果不需做什么事就有几万元收入，多好啊。独董如果不负责去做(具体事情)，身兼5家是没问题的，一年就开几个会而已；如果认真去做，加上还有自己的工作，身兼5家肯定是有难度的！”某拟上市公司独董告诉新京报记者：“在A股市场做独董，基本没有什么风险，有固定的收入，一年开几次会、投几次票就可以了。”也有“候选生”表示会谨慎考虑。某律所资深律师表示：“独董承担的责任是很大的，主要风险在于合法性、合规性。我们去做的话，主要考虑风险和收益，会比较谨慎。”在许多人看来，上市公司独立董事的职位就是个“香饽饽”。但是，要想成为上市公司的独立董事，并非靠硬实力就一定能成功。国内某高校商学院教授对新京报记者表示：“大部分老师对这个事情不太回避，当独董的条件其实还好，自己需要考一个独立董事资格证，最关键的是自己要建立联系，这家公司找你去当独董，基本靠的是你跟董事长的关系。除非是一些特别大的上市公司，需要一些知名的教授。”很多独董选择了离职。据东方财富Choice数据显示，2018年至今，剔除换届因素，独立董事因个人原因、身体健康等原因辞职的案例共有567人次，占独董职位总数约5%。2018年6月3日，上市公司中毅达(600610)披露公告称，公司独立董事张伟提出书面辞职，并在离职前留下最后谏言称，“鉴于公司经营管理层领导集多项不兼容职务于一身，无视董事会、监事会，恣意妄为，致使公司内部管理制度极为混乱”、“在本人任职过程中，公司完全忽视本人的独立董事意见，不按法律及交易所规则提供履职条件。本人人微言轻，无挽狂澜之力”。上市公司对独董又有怎样的期待？某上市公司高管表示：“一方面，希望独董在重要事情上提供专业意见；另一方面，希望独董可以配合上市公司的一些决策。”该高管称，“身兼多家上市公司独董的人，很可能就是为了拿独董的工资，不用花什么精力，就是开个董事会、参加个股东会，有时候都不用到会场，签个字就行了。不管在中国还是美国，独董能起到的作用是非常有限的。”新京报记者 肖玮
#证监会易帅首日，沪综指四涨三跌	证监会易帅首日，沪综指四涨三跌机构希望从重融资转向重投资；股民希望提高市场交易活力，明确监管范围据1月26日新华社消息，中共中央及国务院决定，任命易会满同志为中国证监会党委书记，免去刘士余同志的中国证监会党委书记职务。同日下午，中华全国供销合作总社官网发布消息称，日前中共中央决定，任命刘士余同志为中华全国供销合作总社党组副书记。证监会从此换帅，A股正式告别刘士余时代，迎来新任证监会主席易会满。在此之前，已经有刘鸿儒、周道炯、周正庆、周小川、尚福林、郭树清、肖钢、刘士余等八人就任过中国证监会主席一职。证监会虽“易”帅完毕，前任证监会主席刘士余跟股民座谈的话却言犹在耳：股市的春天还远吗？1 历史行情7次换帅，A股4次上涨历史走势显示，证监会换帅通常会对市场投资者情绪起到一定的刺激作用。统计数据显示，证监会换帅后的首周，上证综指上涨为大概率事件，达到71.43%，平均涨幅为1.75%。其中，周小川接任后首周表现最好，涨幅达6.45%；尚福林接任后首周表现最差，跌幅达4.59%。如果按换帅首日表现来看，上证综指上涨概率为57.14%，平均涨幅为1.15%。其中，周道炯接任后首个交易日，上证综指上涨2.53%；周正庆接任后首日，上证综指上涨2.68%；周小川接任后首日，上证综指上涨2.47%；尚福林接任后的首日，上证综指下跌0.09%；郭树清接任后的首日，上证综指下跌0.21%；肖钢接任后的首日，上证综指下跌1.68%；刘士余接任后的首日，上证综指上涨2.35%。2 新主席任务业内认为科创板及注册制为首作为新任证监会主席，在上交所设立科创板并试点注册制将成为易会满的首要政治任务。在上任的前一周，中央深改委已经通过《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，待规则落地后，相应的制度准备、企业筛选、前期辅导、市场教育等工作将逐次展开。会议指出，科创板是资本市场今年改革的重中之重，是实施创新驱动发展战略、深化资本市场改革的重要举措。中央要求，要增强资本市场对科技创新企业的包容性，着力支持关键核心技术创新，提高服务实体经济能力。要稳步试点注册制，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础制度改革，建立健全以信息披露为中心的股票发行上市制度。目前，市场普遍猜测，科创板将于今年上半年正式推出。中信证券近日表示，2019年上半年或迎来首批科创板上市公司，预计2019年科创板上市企业或在150家左右，预估募资规模500亿元至1000亿元。国泰君安在研报中指出，注册制意味着市场化定价机制，将是资本市场最重要的变革，后续将推出一系列配套制度细则，确保上交所科创板及注册制尽快落地。预计配套制度细则征求意见稿将于全国“两会”后推出，首批科创板公司最快将于第二季度推出。1月12日，证监会副主席方星海在论坛演讲时表示，证监会正在指导交易所在充分听取市场意见和部委意见的基础上，日夜工作，尽快完成这项任务。3 市场谏言投资者希望给市场一个稳定预期机构：重融资转向重投资前海开源基金首席经济学家杨德龙谏言称，在历史大底时，应采取有效措施提振投资者信心；深化资本市场各项改革，加快推动资本市场功能转变，从重融资转向重投资；严格执行退市制度，实现优胜劣汰，让好公司留在市场；鼓励长期资金入市，倡导价值投资和长期投资理念，促进资本市场走向成熟；采取有效措施繁荣市场，让更多投资者获益。股民：不要过分干涉市场交易行为2018年，受经济环境、金融去杠杆政策的影响，A股市场大幅下跌。中证登数据估算，2018年股民人均亏损近10万。同花顺投资账单统计显示，2018年有93%的股民亏损。多位投资者表示，期待换帅后股市能上涨。股民王程(化名)称：希望证监会新任主席能够重视提高市场交易活力，吸引更多资金进入A股市场，同时明确监管范围，给市场一个稳定预期。股民赵宇(化名)称，“希望证监会新任主席多出台一些恢复市场信心的政策，对于市场交易行为不要过分干涉，监督好上市公司信息披露，让投资者自己判断。”赵宇表示，“我是长线投资者，对于短期波动不关心，我更关心公司的质量和发展空间。”4 走势预期部分机构对2月走势态度谨慎中原证券认为，随着春节长假日益临近，市场各方均已无心恋战，持币观望的投资者为数众多。春节期间，中美贸易谈判进展情况、科创板推进情况、国内政策面变化情况，都会影响节后A股运行趋势。建议投资者继续关注政策面、资金面及中美贸易谈判的进展情况。中原证券预计，上证综指短线围绕2600点震荡整理的可能性较大，创业板指短线围绕1250点蓄势震荡的可能性较大。建议投资者短线谨慎关注银行、保险、券商以及软件服务等行业的投资机会，中线建议继续关注部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。渤海证券认为，A股市场经历1月份反弹后，微观层面的经济下行压力正在和不断强化的政策持续碰撞，市场短期面临方向性选择。渤海证券预计，在2月份将遭遇更多阻力，建议投资者做好仓位控制，待趋势明朗后再做选择。配置上，建议关注券商板块，配置建筑材料、建筑装饰、房地产等行业；基于经济转型升级进程，建议配置TMT板块中商誉风险较低个股。新京报记者 王全浩
#GDP总量突破90万亿 中国经济“增长故事”远未结束	中国经济“增长故事”远未结束(国际论道)“中国经济总量首次突破90万亿元人民币！”“GDP增速6.6%！”1月21日，2018年中国国民经济运行数据甫一发布，就引发外媒争相报道。这些数据意味着什么？“2018年经济运行保持在合理区间，发展的主要预期目标较好完成”，新加坡《联合早报》报道称，中国国家统计局发布的数据显示，去年中国国内生产总值(GDP)900309亿元，稳居世界第二；同比增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标；对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长的最大贡献者。好成绩来之不易中国经济发展年度成绩单历来备受世界瞩目，今年也不例外。1月21日，国家统计局刚一发布2018年中国经济数据，世界各国主流媒体就纷纷发出快讯。英国广播公司(BBC)说，相比往年，外界对此次公布的数据格外关注。原因显而易见，在面对中国这个全球经济的重要增长引擎时，投资者和决策者们变得越来越敏感。除了GDP增速，中国经济成绩单中的其他亮点也聚焦外媒目光。路透社指出，2018年12月，中国规模以上工业增加值同比实际增长5.7%，社会消费品零售总额同比增长8.2%，中国经济运行不乏亮眼之处。澳大利亚“商业内幕”网站指出，去年12月，中国综合采购经理人指数(PMI)经季度调整后升至52.2，为5个月来最高水平，这表明中国制造业和服务业活动水平不断提升。英国《卫报》评论称，虽然2018年中国传统经济引擎如基础设施、房地产和出口等领域增长有限，但先进技术和服务业等新引擎发展势头良好。报道援引美国智库“战略和国际问题研究中心”中国问题专家斯科特·肯尼迪的话说：“按绝对值计算，中国经济现在几乎是10年前的3.5倍，中国经济仍在成长。”中国经济增速放缓也是外媒报道重点解读的角度。法新社报道称，中国2018年全年GDP增速为6.6%，而放缓的趋势贯穿全年始终，四个季度的GDP增速分别为6.8%、6.7%、6.5%和6.4%。中国政府已注意到压力，并采取了减税降费等经济刺激措施，努力将经济运行保持在合理区间，避免大起大落。成绩得来不易，中国的努力得到世界肯定。英国《金融时报》评论说，实现全年6.6%的GDP增长并非易事。意大利《共和国报》报道称，虽然中国经济“火车头”速度放缓，但却没有偏离轨道。《华尔街日报》认为，尽管低于之前30多年间平均接近10%的年度增长率，但从全球标准来看，现在中国的预期增长区间仍然相对较高。抗压力韧劲十足据美联社报道，中国国家统计局局长宁吉喆认为，全球进口管制抬头、金融市场动荡、投资支出减少等情况使中国面临压力，经济“下行压力加大”，但“中国经济抗御压力的韧性、应对冲击的后劲，长期稳中有进的态势没有也不会改变”。什么是影响中国经济发展的主要因素？中国经济抵御压力的韧性来自哪里？澳大利亚《金融评论报》称，中国经济增速放缓发生在世界经济普遍低迷的困难时期，美国经济出现放缓迹象，欧洲也复苏乏力。“中国经济对世界的影响力仍在增加。”德国《焦点》周刊说，中国现在经济增速放缓，除了中美贸易摩擦等因素外，经济转型也是一个主要原因。中国正从世界工作台转向世界高科技产品的中心，国企改革正在不断推进，中国经济正走在正确的道路上。“经贸摩擦没有也不会改变中国经济发展的基本面。”韩国《国民日报》用数据说话，中国国家统计局公布的数据显示，中国去年贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高，对主要贸易伙伴进出口全面增长，对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%。创新是中国经济发展的不竭动力。据德国《世界报》网站报道，一些人认为，增速下降表明中国是脆弱的。但在另一些人眼里，这证明了中国模式的稳定性。因为与上世纪90年代相比，今天中国的经济实力早已今非昔比。而与其他新兴工业国家相比，中国成功发展成为领先的科技创新大国。中国企业不仅能在体量上与诸多发达国家并驾齐驱，在创新力上也毫不逊色。内需是拉动中国经济增长的重要支柱。澳大利亚“商业内幕”网站报道称，2018年12月，中国制造业和服务业的活动水平以5个月来的最快速度得到了恢复和改善。在制造业和服务业回暖的强力推动下，虽然新出口订单下降，但整体新订单上升，这表明好转迹象是由国内需求推动的。此外，应对经济下行压力，中国施策有方。《华尔街日报》称，中国政府正在更加谨慎应对经济下行，有针对性地采取较为宽松的货币和财政政策，同时放弃所谓的“大水漫灌式刺激”。韩国《国民日报》称，基于中国经济规模增长和产业结构调整等事实，中国领导层作出经济新常态的判断，将6%至7%的经济增速列为合理区间。迷雾中点亮信心近来，世界经济阴云笼罩。就在中国发布经济数据的同一天，国际货币基金组织(IMF)宣布下调2019年全球经济增长预期至3.5%，这个数字创下3年来新低。德国《明镜》周刊称，英国脱欧、贸易战等许多乌云遮盖住全球经济前景。虽然中国也正面临经济下行压力，但不少人还是将目光投向北京。新加坡“亚洲新闻台”网站指出，中国政策制定者预计2019年将加大对经济的支持力度，避免经济进一步放缓。文章援引宁吉喆的话称，中国有充足的宏观政策支持空间，中国有信心、有能力在今年实现合理增长，经济增速在过去两个月已经显现出一些企稳迹象。“前低后稳”，这是路透社对2019年中国经济的预测。该报道称，分析人士对2019年中国经济表现并不悲观：在政策托底增长的同时，中国经济发展质量正稳步提升，经济结构优化和制造业高端化发展进一步推进，基本面依然堪称稳健。外界对中国的发展依然看好。联合国贸易和发展组织公布的数据显示，中国仍是全球第二大外资流入国以及外资流入最多的发展中经济体。一花独放不是春。当世界经济迷雾重重，贸易保护主义大行其道之时，中国担当尤为难能可贵。日前，2019年达沃斯世界经济论坛年会在瑞士如期举行，中国话题再次成为焦点。“中国承诺进一步开放市场”，瑞士《新苏黎世报》报道称，中国国家副主席王岐山表示，中国并没有打算“关门”，相反是打开大门，“中国希望与世界分享发展机遇”。贾平凡
#新春走基层：跟着快递小哥送年货	跟着快递小哥送年货(新春走基层)图为柏伟刚为客户递送年货。陈嘉林摄春节将至、年味渐浓，家家户户网购的年货都在路上了。1月25日，我们来到位于北京市海淀区的京东物流荷清站，与快递小哥柏伟刚一起，将喜庆年货送入各家各户。“把每一件年货送到顾客手上”1月25日下午1点左右，柏伟刚正准备出车，这是他今天的第二趟。只见他打开电动三轮车后面的车厢，把已经分拣好的快递一件一件地小心码放进去。33岁的柏伟刚额上眼角有几道皱纹，一身红黑相间的制服，1米7的个头显得精瘦干练。给电动三轮换上2块充满电的电池后，柏伟刚就准备完毕了。我们坐上柏伟刚的送货车，同他一起来到了他负责递送的路区——北京体育大学家属院。第一单货品是小区五楼一户人家订的生鲜。柏伟刚说，现在客户订购生鲜越来越多了，为了保证食材的品质，全程采用冷链物流，配送时效要求也高，不过，这类快递收费也会高一点。一口气到了5楼，敲门后却发现无人应声，柏伟刚拨通了收件人的电话，对方让柏伟刚放在门口，他不放心，跟客户约好5点左右再来，于是又将快递搬回车上，他说：“还是要把每一件年货送到顾客手上。”接下来的几单比较顺利。退休教师刘奶奶买了几袋面粉，她说：“大年三十晚上要吃饺子，正月十五还要滚元宵，我这几天就得开始准备。”柏伟刚穿上鞋套，帮老人把面粉拎到了厨房里。另一户陈老伯的儿子和儿媳在外地工作，一周后回家，他买了一些零食饮料准备招待拜年探望的儿孙。“这些都是给家里小辈们买的，他们年轻人喜欢喝。”陈老伯满意地从柏伟刚手里接过碳酸饮料。16户人家，300多级台阶，9个电话，2个小时后，这趟递送结束。柏伟刚的车厢里还躺着七八件快递，因客户不在家或联系不上而反复投递几次对快递小哥而言似乎是一种常态。积压的货物让柏伟刚不得不多跑一趟，眼看着，下班的时间又要推迟了。“干一行要爱一行”春节前夕，人们网购年货的数量剧增，快递小哥们也忙了起来。仅京东物流荷清站一个站点，每天要分拣投递3000余件商品，柏伟刚和工友们人均每天要递送150件左右的快递。“以前我每天出两趟车，这个月开始翻了一倍，递送的大多都是客户订购的年货。今天轮到我到站里卸货，我不到5点就出门了。”柏伟刚说，最近他最早八九点能收工，最晚下班是凌晨两点，“每天走4万多步是常事”。腊月的北京，气温在冰点以下，即使戴着耳罩，电动车速度也不快，寒冷的空气仍然将裸露的头脸割得生疼。柏伟刚握着车把的双手被风吹得粗糙、开裂，却始终不戴手套。问他原因，他说：“戴手套容易打滑，比较重的大件会拿不住。”之前卸货的时候，他不慎摔破了一瓶啤酒，赔了15块钱。虽然工作辛苦，但柏伟刚说：“干一行要爱一行，我很喜欢现在送快递的工作。”常年在这一路区派件，一些客户和他早已相熟。前几天柏伟刚感冒了，一位退休的老教授薛阿姨硬是塞给他两盒药，还嘱咐他骑车要小心。柏伟刚的快递车厢上，贴着一张收款二维码，二维码中间是他的账号头像，他与妻子还有两个儿子的合影在这辆快递车上显得格外温馨。这个新年，柏伟刚并不能和家人团聚。为了让客户配送服务不受年节影响，许多快递公司都推出了“春节快递不打烊”服务，在荷清站，柏伟刚和另外7名快递小哥选择了留守值班。春节期间工资更高，他说家里父母年事已高，两个孩子都在上学，他还想努努力，盖一座新房。“上个春节我也没有回家，工作需要嘛，家里面也很理解。”柏伟刚给自己的河北邯郸老家买了年货，不知道哪位快递小哥将叩响他的家门。回到荷清站不久，从通州发来的货车抵达，满载各种各样的年货。柏伟刚顾不上休息，立刻投入到揽件、分拣当中。再有不到一小时，他又将出发。叶 子 陈嘉林
#香港再获评全球最自由经济体	香港再获评全球最自由经济体本报香港1月27日电 (记者陈然)香港连续25年获评全球最自由经济体。美国传统基金会1月25日在华盛顿发表年度《经济自由度指数》报告称，香港经济自由度总分维持90.2分(100分为满分)，再次成为全球唯一一个总分超过90分的经济体。传统基金会赞扬香港经济应对逆境能力强，有优质的司法制度、廉洁的社会风气、透明度高的政府、高效的监管制度以及高度开放的环球商贸环境。凭借极高的竞争力，香港无疑是世界上最强劲的经济体之一。在报告所载列的12项评估因素中，香港于其中8项取得90分或以上的佳绩，包括财政健康、营商自由、贸易自由及金融自由等。香港特区政府对报告表示欢迎。财政司司长陈茂波表示，此成绩再次肯定了政府多年来对维护自由市场原则的坚持。他补充说，自由市场原则一直是香港经济的基石。政府会继续致力维护香港优良的法治传统，保持简单的税制及低税率，提高公营部门效率，捍卫自由开放的贸易体制以及建设公平的竞争环境，为香港百业创造良好的营商环境，促进香港经济增长。据介绍，自1995年传统基金会开始编制年度指数报告以来，香港一直在180个国家及地区中高居榜首。陈然
#买遍“五大洲” 线上各大平台年货主题购物节如约而至	年关到，电商火(网上中国)年关将至，线下各大超市、年货市场红红火火，年味十足。同时，线上各大平台以年货为主题的购物节也“如约而至”。包括网易考拉进口年货节、天猫年货节、中国邮政年货节等在腊八前后纷纷开启。年货节为电商平台保持了强力的消费热度，也让指尖上的年味更浓。拜年“新三样”随着“90后”等习惯互联网消费的人群逐步成为年货消费的主力军，电商模式正在改变年货市场。近期多家电商平台的大数据显示，除炒货、腊味、新衣服等“老三样”外，潮流电子产品、智能家电和新一代健康产品已成为年货清单的必选项。“现在过年不会吃的喝的囤上一大堆啦，别说各大电商纷纷打出‘春节不打烊’的口号，就连门口的超市过年也开着，想吃什么都是现吃现买更新鲜。”家住北京市朝阳区的王蕊告诉记者，现在身边朋友给亲人拜年送礼物，选得多的反而是智能手机、平板电脑、智能手表等潮流电子产品。“今年过年我打算给爸妈换个大屏智能手机，让他们聊微信、看视频、玩游戏都更方便。给儿子买了一台Kindle(亚马逊电子阅读器)，不伤眼。给舅舅买块苹果手表，让他在老年户外骑行团里当回潮人。”王蕊说。在湖北武汉工作的陈子怡则选择给有高血压的父亲买个小米血压仪。“这个血压仪可以和我的微信绑定，只要爸爸在家测过血压，结果马上会显示在我的手机上。父母年纪越来越大，让他们保持身体健康是我最大的心愿。”据阿里健康数据显示，2019年货节期间，24小时动态心电记录仪、智能体温贴片等健康管理科技产品以及体检、医美、口腔等医疗服务产品成交量增速明显。京东年货节的“爆款”，则是电脑、AR(增强现实)/VR(虚拟现实)设备等。苏宁易购的年货节中，平衡车、无人机等黑科技产品引领销售潮流。“网购”年夜饭“过了腊八就是年”，年夜饭怎么吃，不少家庭在琢磨。北京十里堡盒马鲜生超市里，人头攒动，价格从几百元至几千元不等的半成品年夜饭受到消费者追捧，这个趋势其实自去年就蔓延开来。据阿里巴巴2018年发布的报告显示，狗年年夜饭礼盒在2018年货节期间成交人数增幅达217%。“我今年网购了一份800多元的年夜饭套餐，有12个菜，只要解冻加热就能吃，非常方便。”江苏姑娘邓佳琪说：“这样比去酒店吃更实惠，在家吃，更有年味。”虽然追求便捷，但消费者对年夜饭品质的追求却没有下降。除了网购半成品，“厨师到家”模式成为很多人的新选择。“爱大厨”等几款预约厨师的软件上，名厨档期基本约满。“相比到饭店拥挤地吃饭，厨师上门更方便和安心。”在青岛一家科研机构工作的孙开明说。从“腊月忙”，到酒店年夜饭，再到网上预定半成品菜肴或大厨上门，年夜饭的方式越来越多元。“变的是地点和方式，不变的是对好生活的追求和对中华年俗的传承。”山东大学社会学系教授王忠武说。买遍“五大洲”生鲜电商平台迅速崛起，模式逐渐成熟，加速了将全球生鲜搬上国民餐桌的进程，进口水果、肉禽、水产成为国人过年期间餐饮消费升级的核心，智利车厘子、波士顿大龙虾、新西兰长寿鱼、加拿大北极参、越南黑虎虾等都摆上了年货餐桌。进口冷冻红虾、银鳕鱼、牛肉……在北京某互联网公司员工陈钢的购物车里，已经塞了不少美食。“看到好的就扔进购物车，等挑好了再一起付款下单。”为了保证生鲜年货的品质，电商们也是下了功夫。不论是全程冷链，还是“211限时达”“京准达”等服务，上午下单，下午就到货，高效的物流服务能让消费者下单更有底气。郑州姑娘李娜今年是第一次加入屯年货大军。趁着“年货节”各种买赠，她买了大大小小15盒美国坚果礼盒，全部快递回了老家。既是自家“囤货”，也能当走亲访友的礼物。“省得大包小包拎得手发麻了，这些年货估计比我还先到家。”同时，随着冷链物流发展和电商渠道向乡镇拓展，更多乡村居民也享受到“足不出户买遍全球”的便捷。“俺们农村人”购买力爆棚，漂洋过海的洋年货，买起来也不手软。网上追“鲜”的生活，不仅是城镇居民的常态，也成为乡村百姓的时髦。电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾表示，“从年货消费个性化、智能化、精品化等特征中可以洞察消费升级的大趋势。各种新消费的发展将为中国经济高质量发展增加新动能。”汪灵犀
#专家解读：这十年，中国高铁发展风正帆扬	这十年，中国高铁发展风正帆扬（专家解读）图为2018年9月23日，一列从香港西九龙站出发的港铁动感号从深圳高峰水库特大桥上驶过。当日，广深港高铁全线正式开通运营，内地与香港两地高铁实现互联互通。本报记者 史家民摄据《日本经济新闻》报道，中国已经确定将2019年的铁路建设投资提高到史上最高水平的8500亿元。根据中国铁路总公司近期出台的年度建设计划，2019年新开工铁路里程预计达到6800公里，比上一年增加45%。其中高铁开工里程将控制在3200公里，较上年减少20%，但由于穿越山区、多隧道的重庆至昆明高速铁路即将开工，总的投资额预计将有大幅增长。此外，新开工的线路还包括连接湖南、江西两省和川渝之间的铁路，以及连接雄安新区和河南商丘之间的高速铁路。英国《每日邮报》关注到，中国正在开发世界上第一批自动化驾驶的高速列车，最高运营速度可达350公里/小时。运行于北京至张家口间的复兴号动车组有望率先实现自动驾驶。这套自动驾驶系统于2018年7月至9月间在京沈高铁上进行了测试，总试验里程超过18.6万公里。据路透社报道，2018年12月25日，连接中国东部风景秀丽的杭州和黄山的高速铁路投入运营。该铁路穿越一系列著名景点，包括被联合国教科文组织列为世界遗产的黄山、杭州西湖和浙江省风景如画的富春江和千岛湖。高速铁路大大缩短了杭州和黄山之间的旅行时间，最快的列车仅需要1小时26分钟。2008年8月1日，京津城际铁路开通，这是中国首条按时速350公里商业运营的高速铁路。10年来，中国高铁在路网建设、科技创新、产业化能力等方面取得了巨大的成就。2018年底，中国已开通运营高速铁路近3万公里，以“四纵四横”为骨架的高速铁路网络基本成型。这是世界上规模最大的高铁网络，联通覆盖了中国大陆除西藏外的所有省、自治区、直辖市和香港特别行政区，已开始兴建的川藏铁路将成为连接以拉萨为核心的西藏地区与内地西南地区的高速铁路大通道。10年来，中国高铁在引进、借鉴、吸收德国和日本等先发国家技术基础之上，通过自主创新，形成了以CRH380系列高速动车组为核心的完整的高速铁路移动装备体系，并在此基础上，专门面向中国铁路总公司需求，定制研发了复兴号系列动车组。在管理控制上，中国也对应地自主研发了能够适应不同线路需要的中国列车控制系统。10年来，中国已经具备了满足高速铁路建设运营的产业化能力。目前，中国中车的高速列车装备制造能力全球第一，以中国中铁和中国铁建为代表的高速铁路建设能力也在世界首屈一指。快速发展的中国高铁具有诸多优势。一是普适性强。中国国土辽阔，覆盖了世界上几乎所有种类的自然地理环境，也是世界上路网最复杂、运营与服务需求最复杂的高速铁路网络。中国的国情、环境、需求和运营管理的复杂性，决定了满足中国的需求就能够满足世界其他任何地区的需求。二是自主化程度高。目前，除了极少数的关键零部件仍然需要进口，几乎所有的配套都能在中国国内解决。中国已经形成了世界上最为完善的高铁产业配套体系。三是技术体系完整。中国高铁技术和产品实现了从时速200公里到时速400公里全覆盖。四是中国高铁具备强大的建设和运营大规模路网的能力，在建设和运营等方面有着成本优势。五是中国高铁已经形成了完善的、配套的、体系完整的科技创新能力体系，这个体系的规模和布局在全球独一无二。因此，从体系上看，中国高铁可持续能力最强。中国高铁从无到有再到步入世界领先者行列，首先应归功于改革开放。正是由于改革开放，中国和其他发达国家之间的交流变得更加紧密。如果没有改革开放，如果没有解放思想，我们也就无法借鉴全球积累的先进经验。改革开放以来，中国社会经济飞速发展，形成了对高速铁路的大规模的、紧迫的、持续的需求。在需求牵引下，中国政府进行了大规模的投入，形成了全球最大的高铁市场。中国铁路经过新中国成立以来数十年的积累，实际上已经形成了相对比较完善的科技创新能力、产业能力和体系化配套能力，具备了支撑高铁发展的技术和产业基础。同时，中国特色社会主义具有能够集中力量办大事的体制优势。针对高速铁路这一重大科技产业，国家科技主管部门和产业主管部门能够集中全国优势力量来协同联合攻关。在把高铁搞好的使命感召下，参与高铁科技创新、建设、运营的队伍不断奋斗，共同铸就了中国高铁的跨越式发展。十年跨越式发展后，中国高铁仍有大量细致的工作要做。中国高铁需要夯实过去不太踏实的技术基础，补足基础理论和基础技术的短板，在关键基础零部件等领域进一步取得突破。在已经形成大规模路网的基础上，中国高铁要能够在科技进步的支撑下，更好地适应中国日益丰富的出行需求，不断提供更加多样化的服务，更加以人为本，更加充分地利用快速发展的移动互联网、人工智能、新材料和新能源等新技术，让中国高铁更绿色、更智能、更便捷、更经济。在“走出去”的过程中，中国高铁应当更多地考虑目的国的需求、标准、经济发展水平、运营需求等因素，进行适应性的研发，充分发挥中国高铁对社会经济发展的全方位带动作用等优势，在输出高铁技术、能力等方面更创佳绩。(周伯洲采访整理)受访专家：中国高速列车自主创新联合行动计划总体专家组副组长“十三五”国家重点研发计划先进轨道交通重点专项总体专家组组长贾利民
#如何看待利与弊？低龄留学家庭的纠结与决心	如何看待利与弊低龄留学家庭的纠结与决心学生年龄不同，陪伴方法、教育方法等也不同，如何做出适合自己孩子的选择，需要父母审慎考量，比如对国外中小学教育体系的熟悉程度、孩子能否适应新环境等这些因素都应该考虑到。同时，也要尊重孩子的意愿。“春节又快到了，我和爸爸在犹豫要不要乘假期去看小涵，但又怕影响她的学习。其实，自从送小涵到英国留学之后，我就很纠结。一是不知道这么小让她出国留学到底对不对；二是担心她能不能适应国外中学的学习和生活。”家住上海的吴玲(化名)在女儿小涵初二时将其送至英国读书，“当时也是咨询了不少留学机构，认为初二是比较合适的时间节点。”新东方联合调研机构2018年5月共同发布的《2018中国留学白皮书》显示，越来越多的中国家长接受孩子在高中或高中以下阶段出国留学。该《白皮书》数据显示，中国家长对于小学阶段留学的意向达27%，中学阶段为29%，高中阶段为24%。随着越来越多的低龄学子出国读书，吴玲所感受到的纠结也是很多低龄留学家庭需要面对的——“哪个年龄是孩子出国读书的最佳时间？”“能否适应国外的学习生活？”“如何看待低龄留学的利弊？”阶段性选择的价值牛牛出国留学可谓做足了准备。在决定送孩子去英国读书之前，牛牛妈到英国的16所中小学做了实地考察，最终选择将正读小学四年级的孩子送至英国私立学校。牛牛曾在国内一所实验小学读书，学习成绩非常好。牛牛妈与孩子约定，给他1年的时间尝试独立在英国学习生活。1年后，自己决定是否要继续在英国读书。“如果孩子认为自己不适合在英国读书，也没有达到预期目标，我们就计划让他回国多读1年小学。但是1年下来，牛牛告诉我们，他适应得很好，同学相处融洽、相互尊重，最重要的是找到了自己真正的爱好。”在牛牛妈看来，牛牛之所以适应很快，在于他性格阳光开朗、独立生活能力强。“如果家里的经济条件允许，出国读书作为一个阶段性选择，是有价值的。”牛牛妈说。成长的不仅仅是孩子对父母来说，孩子出国读书，担忧是免不了的。“最担心的还是安全问题。”牛牛妈是在到英国实地考察并了解了当地的环境和文化之后，才最终决定送牛牛到英国读书的。“当然也会担心孩子的学业，但其实这是孩子自己的事，我们能做的只有鼓励和关心。”牛牛妈认为，一旦做了决定，家长就应该信任孩子。而谈到和孩子分隔两地，是否会感到亲情缺失，是否会有分离焦虑时，牛牛妈认为正是因为分离，一家人反倒更懂得珍惜彼此。“或许每个人对家庭亲情的理解不一样，别人有同一屋檐下的亲情，我们有万里家书的幸福。我们属于比较开放的家庭，既然基于孩子自身的发展选择了这条路，就应该坦然接受这样的状态。”出国读书不仅让孩子获得成长，也让家长学会成长。从小学便到国外留学，让牛牛渐渐变得独立自主。牛牛妈告诉笔者：“如果孩子离不开父母，不能成为独立的个体，就不能发挥自主性、也会缺乏自驱力，自我成长就无从谈起。”当然，低龄留学对家长来说也是一个成长的过程。“家长应当学会尊重孩子，通过适当正向的引导给孩子以选择自己人生的权利，并让他们为此承担责任。在这个过程中，我们给予支持，而不是强迫。”牛牛妈如是说。不能盲目跟风女儿在英国留学的5年中，肖女士观察到，孩子面临的压力很大。她认为，女儿面临的压力有两点：首先是文化隔阂。肖女士说：“带着一张亚洲面孔在异国学习生活，融入当地环境并不容易。”肖女士在英国求学，那时正读高中的女儿也和她一起到英国读书，现已上大学。尽管孩子一直有母亲陪伴，不是孤身一人，肖女士还是看得出女儿的孤独。据肖女士介绍，这样的情况不在少数。也有其他孩子随父母辗转多国，常年在海外读书，与中国文化失去接触，导致缺乏自信。尽管父母也努力为孩子营造中国文化氛围，但毕竟能力有限。其次，和孩子一起在海外留学，家长和孩子双方落差都很大。“来之前我们觉得5年的时间应该能充分融入英国社会，孩子也会很乐意在这里工作、学习。但事实证明我们错了，现在还是希望在学好知识后，能回到祖国。”在这5年中，肖女士和孩子经常回国，每次回国都能感受到祖国日新月异的发展。国内熟悉的文化氛围与英国陌生的环境对比之后，孩子更是毫不犹豫地决定毕业以后要回国工作。谈到低龄留学，肖女士持保留意见。“低龄留学的好处还是因人而异，不能盲目跟风把孩子送出去读书。如果没有充分的考虑和前期准备，父母和孩子都会面临巨大的压力。像我的女儿尽管有我陪在身边，但她还是很孤独。”相关留学专家表示，学生年龄不同，陪伴方法、教育方法等也不同，如何做出适合自己孩子的选择，需要父母审慎考量，比如对国外中小学教育体系的熟悉程度、孩子能否适应新环境等这些因素都应该考虑到。同时，也要尊重孩子的意愿。于璐嘉 黄蓓蕾
#从“心头”到“地头”  用好红色文化资源	从“心头”到“地头”(现场评论)红色文化资源这笔宝贵的精神财富，如果用不上、用不好，不仅是一种浪费，更有愧于创造了它们的革命前辈从党员干部延伸出去，以红色基因引领精神文明建设，成为培育和践行社会主义核心价值观的重要一环“你是风，望不见你的身影，却听见你深情地歌唱……”在河南信阳采访，很多干部群众都会唱四集纪录片《走读大别山》的主题曲《你是风》。从占满半面坡地的烈士墓碑，到每一户都有烈士的小村庄，大别山的红色传统，通过这样的影像与声音汇入人们的精神世界。信阳是革命老区，大别山的每一寸土地，都流淌着英雄的鲜血。这里有“大别山红旗不倒”的坚守，有“千里跃进大别山”的豪迈，从大别山走出或者在大别山战斗过的将军有469位，其中信阳籍的就有100多位。革命的沃土、红军的摇篮、将军的故乡……这些宝贵的红色基因，是历史的积淀，也是潜藏的巨大力量。如何让红色基因在新时代焕发出夺目的光彩？不少地方有很多红色文化资源，然而却在发挥其作用上有些滞后。或是简单的陈列，红色教育停留在走马观花的层面；或是零敲碎打，没能深刻挖掘其中的精神内涵；甚至还存在商业化、娱乐化，或者闲置不用、不闻不问这两种极端情况。这一笔宝贵的精神财富，如果用不上、用不好，不仅是一种浪费，更有愧于创造了它们的革命前辈。习近平总书记强调，要注重加强党内政治文化建设，不断培厚良好政治生态的土壤。信阳正是以党内政治文化建设为目标，盘活了当地的红色文化资源。摄制《信念的力量》《走读大别山》等电视片，搭建“信阳先锋”微信公众号等网络文化阵地，打造“走读大别山”党内政治文化体验线路……着眼红色文化资源优势，信阳实施“固本清源计划”，发展积极健康的党内政治文化，以红色文化资源引导党员干部用革命文化的思想精髓、精神特质浸润心灵，为思想建党筑牢了精神根基。红色基因融入血脉，成为信阳干部群众不懈奋斗的动力源。57岁的吴金良干起了息县临河乡单台村“第一书记”，一年时间就让这里通了水泥路、用上自来水；浉河区董家河镇楼畈村的张玉宏，做生意致富后回村当了党支部书记，带动大家种植大棚蔬菜，32户贫困户脱了贫……这些普通的党员，可能讲不出什么大道理，但正如采访时一位村干部质朴的话语，“咱不能把老一辈的东西给弄丢了”。好的文化，有着强大感召力。我们常说，要以党风政风，引领民风社风。党内政治文化，不仅能作用于党员干部的“心头”，同样能作用于“地头”，对整个社会的风尚产生潜移默化的影响。建党初期，在鄂豫边区进行革命活动的王志仁，开辟了一条秘密山间小道，这条“志仁小道”，如今被开发成红色登山步道，让广大群众在锻炼身体时接受革命传统教育；在“信阳先锋”公众号上，曾有个影响广泛的“微家书·传家风”活动，让长辈和晚辈通过微信掏掏心窝子。从党员干部延伸出去，以红色基因引领精神文明建设，成为培育和践行社会主义核心价值观的重要一环。红色基因，重在传承，也重在发扬。以红色文化资源，加强党内政治文化建设；以党内政治文化，牵引广大群众向上向善，从“心头”到“地头”，从“关键少数”到“最大多数”，红色基因就一定能在一代又一代人的奋斗中传承下去、发扬光大，为同心共筑中国梦凝聚起最磅礴的力量。李长虹
#补上我的心里话 驻村第一书记李宏波的一封家信	补上我的心里话(点赞新时代·流动中国·活力中国)——驻村第一书记李宏波的一封家信李阳镇到菜地沟村的硬化路通了。李宏波摄习近平主席在2019年新年贺词中说，“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”流动的中国，奔跑的我们，活力无限，梦想在前。从城市到乡村，280多万驻村干部、第一书记为脱贫奔波；南来北往的高速路上，冷链货车司机风雨兼程，送去新鲜的蔬菜；支教师生背起行囊走进大山，带去知识和希望；香港进入了全国高铁图，与内地联系更紧密……普通人，在路上。春节之际，本版“点赞新时代”栏目推出“流动中国·活力中国”系列报道，讲述这些美好生活创造者、守护者的故事。——编 者■背景链接李宏波今年39岁，是山西省公共资源交易中心(省级政府采购中心)人事处主任科员，2015年被派驻到山西省晋中市和顺县李阳镇菜地沟村担任第一书记，获2018年山西省脱贫攻坚贡献奖。菜地沟村地处太行山深处，此前一直是贫困村，全村人口154人，常住人口40人。2015年，李宏波来这里后，创办了“菜地沟乡村之声”，进行“扶贫扶志”的先行实践，让村里人多了一个窗口了解世界。2016年12月，菜地沟村通过发展养牛、肉鸡养殖产业，贫困户人均收入达3800元，实现了整村摘帽脱贫。亲爱的老婆、孩子：刚起个头，我竟然不知道从何说起。脑子里一闪而过是4年前我出发到(山西省)和顺县菜地沟村任第一书记，你们站在门口送我的场景，当时我对你们说：“离得也不远，我会经常回家的。”尽管我这么说，但我依稀记得你眼中闪烁的泪花。我们都清楚地知道，太原到和顺近200公里的距离，一个月能回来两趟已属不易。但还有没想到的情况，我也是到来之后才发现，从镇上到菜地沟村还得近一个钟头山路，且是那种勉强能通过一辆三轮车的土路。紧接着，你们来看我，那是一个春天，沟里漫山遍野的山花正长得疯狂，小虎蛋开心地追着蝴蝶跑。可他不知道，这是他爸每天都要走过的路，碰上下雨天还经常塌方，只能再折返回乡镇叫施工救援。我来之后的头等大事，就是想把这条路给弄好。在镇里的帮助支持下，这条路终于得到硬化，村民们从镇上回村的时间缩短到20分钟。有时候我喜欢徒步进村，踩在结实又平整的马路上，觉得很有成就感。你们一定能理解我这种心情，对吧？记得有很多次，我很晚才给你们回电话，那是因为村里那段时间太忙了，白天我要弄我的“菜地沟乡村之声”，把菜地沟的新闻、老百姓爱听的戏曲、和顺县新闻和国家大事做成广播节目，在村头的大喇叭上播放。晚上，我还要入户走访，了解村民最近牛养得怎么样、水龙头有没有冻住、家中病人身体有没有好转。你们还记得村里的五保户周成如大爷吗？我还带着你们去看过他。他75岁的年纪，家里就他一个人，身体也一直不好。有一次我去他家，他问我几点了，盯着我的表一直看。我抬头一看，才发现他家连个挂钟都没有。出门前，我想了一下，还是把表摘下来送给他了。我还记得周大爷一边摆手连声说不要，一边又露出羡慕的表情，这对我触动特别大。除了同情，还有深深的自责，我所在的村子，竟然还有人连看时间都是奢望。从那之后，我更加努力工作，你们肯定能看得出来，因为我回家次数更少了。无数个夜晚，我回到镇上给你们打视频电话，你低着声音对我说：“虎蛋已经睡了，明天再说吧。”小虎蛋最喜欢我们村头的那池水，它是那么清澈、那么美。在夏天的时候像一块碧玉，在冬天时又像一块琥珀。一个月前，就在这池水旁边，我接到了你的电话。前一天夜里，小虎蛋半夜高烧40摄氏度，严重到手脚抽搐。你一个人六神无主，慌乱中给我打电话，却没打通。无助之下，你只好打120把孩子紧急送到医院。直到第二天，我才知道这个事，隔着电话，我都能感受到你的无奈。你知道，我本来是一个很爱说笑的人，但自从来了和顺，我变得像这个大山里的人一样内敛。借这个机会，我想给你们补上一句心里话，这是我一直欠你们的：“老婆、虎蛋，我非常对不起你们！”4年了，我的车去的时候是4.8万公里，现在是20多万公里。我习惯了“圪蹴”在村头吃一碗拉面，简单的茴子白、粉条和土豆烩菜，就是最好吃的美味。也习惯了坐在冬暖夏凉的窑洞里，和大家用和顺话拉一拉家常，你觉得我“沾不沾(行不行)？”小虎蛋期末考试的成绩不错，我挺高兴的。他一直吵吵让我带他去长隆野生动物园玩，可我一直没有时间。目前，菜地沟已经脱贫。等大年三十那天，给乡亲们送完对联，我就能回去了。我想过了年，是时候带他出去转转，兑现一个父亲的承诺了。我跟你俩说说心里话，是考虑了很久的事情。通过这种方式，我想告诉你们：谢谢你们的理解和支持！李宏波(本报记者 乔 栋整理)
#解决贫困人口饮水问题 去年又有7800万农民喝上放心水	又有七千八百多万农民喝上放心水二〇二〇年全面解决贫困人口饮水安全问题3亿多人“十二五”期间，全国解决3亿多农村人口的饮水安全问题1.64亿人“十三五”以来，已有1.64亿人受益农村饮水安全巩固提升工程本报北京1月27日电 (记者赵永平、王浩)一拧水龙头，甘洌的清水哗哗流出，湖南省宜章县关溪乡雄关村陈昌干老人啧啧夸赞：“自来水进家，喝水再也不愁了，咱开开心心过大年！”去年底，一个农村饮水安全工程，打通雄关村干旱死角，让地处低洼的150多名村民告别挑水日子。记者日前从在京召开的全国水利工作会议上获悉：从喝水难到有水喝，“十二五”期间，全国解决3亿多农村人口的饮水安全问题。让农民有水喝，更要“喝好水”，“十三五”以来，实施农村饮水安全巩固提升工程，投入不断加力，截至目前，中央投资143亿元，各地累计投入1199亿元，受益农村人口达到1.64亿人。仅去年一年，就有7800多万农民喝上清洁的放心水，农村自来水普及率达到81%。放心水成了“健康水”。在宁夏盐池县，氟砷改水、农村饮水提升，一个个项目让农村集中供水率达到100%，自来水普及率达99.73%，14.5万农民告别吃高氟水的历史。据调查，项目区农民喝上放心水，大大降低了疾病风险。目前，全国砷病区村、血吸虫疫区以及其他涉水重病区村的饮水问题全部解决，7万多个饮水型氟中毒病区村完成改水，改水率93.6%，农村饮水水质氟超标状况得到明显改善。放心水变成“幸福水”。据介绍，在新建农村饮水工程中，集中供水受益人口达到98%以上，供水保障率大大提高。自来水到户的地方，大大减轻了农民取水强度，农村劳动力从拉水、背水中解放出来。用上了自来水，洗衣机、热水器等进入寻常农户家，卫浴条件改善带动生活习惯改变，促进了农村人居环境提升。调查显示，农村饮水安全工程深受广大农民欢迎，被誉为“德政工程”“民心工程”。水利部有关负责人表示，到2020年全面解决贫困人口饮水安全问题是水利扶贫的头号工程。聚力补短板，今年将继续加大投入，加快农村饮水安全巩固提升，力争到年底，全国农村集中供水率达到86%，自来水普及率达到82%；加强水源置换、水质净化等措施，到2020年底基本解决农村饮水氟超标问题。建得成、管得好，才能长受益。据悉，今年农村饮水安全巩固提升工程将以县为单元，推进产权制度改革，创新机制，建管并重，保障工程长效运行，持续提升广大人民群众的获得感、幸福感、安全感。
#新春走基层：牵手教种菜 乡亲齐生财	老张从济南到湘西传授大棚种植技术——牵手教种菜 乡亲齐生财(新春走基层)“他就是从山东济南过来的老张！”村民告诉我。隔着老远，只见一个人站在七八米高的蔬菜大棚上朝我们挥手。走到跟前，老张手脚麻利地踩着梯子下来，迎上来握住手，满掌心的粗糙。“今天霜大气温低，早上不到7点我就来掀开盖在棚顶的棉被。”眼前的老张，脚穿解放鞋，戴着蓝色鸭舌帽，浓浓的山东口音，边说边咧开嘴笑，黝黑的脸上写满憨厚。2016年底，山东、湖南两地启动东西部扶贫协作，济南市“牵手”湘西土家族苗族自治州。2017年7月，“老把式”张峰因熟练掌握大棚蔬菜种植技术，受济南历城区委派，来到湘西保靖县阳朝乡溪洲村。从放下行李那刻起，他就一头扎进溪洲村蔬菜基地。住在附近的宿舍，天不亮就赶到基地干活，保证大棚通风透气、温度适宜，摸索适宜当地越冬的蔬菜品种……老张干活吃苦耐劳，大家都看在眼里。“从来不叫苦，就知道埋头干活。”基地负责人蔡玉坤说。1月22日，太阳在这个月终于露脸。进入大棚，满目青翠，一串串尚未成熟泛红的圣女果挂在藤上。“看，太久没有阳光，叶子都有些泛黄。”老张说，像这样一个占地一亩半的大棚，一年能产上万斤圣女果，产值达10多万元。上午10时，县里组织的一场技术培训开始。周边几个村的村民陆续赶过来，钻进大棚，围着老张取经。怎样滴灌、授粉、施肥、保温等，老张教得耐心细致，村民听得连连点头。保靖县发改局工作人员刘明说，这个蔬菜基地是东西部扶贫协作项目、农业科技示范园，既要带动当地贫困户脱贫致富，更要成为全县的培训基地，培养更多拥有一技之长的新型农民。“老张，叫起来亲切！”尽管比张峰年龄大，但石小妹笑着说自己是徒弟。跟着学了一年多，过去只能干点杂活的她成为一名有技术的人，在基地干一天活，能挣70元。基地目前已惠及25户贫困户，2019年预计能带动230户贫困户稳定脱贫。老张话不多，但念叨最多的是，来这之前，老家干部告诉自己，要教会湘西的乡亲们大棚种菜。水土不服，老张双脚长水痘，却依然穿梭在大棚间。住处简陋，做饭、休息都是一间房，还有饮食习惯差异等困难，不一而足，但老张都不放在心上。时间久了，“传经送宝”的山东老张和湘西乡亲们，几乎成了亲人。村民时不时给他送些自家产的土鸡蛋，热情邀请他到家里吃饭。春节临近，老张回济南过年。临行前，他把钥匙交还给基地，却被拒绝：“你拿着就好，春节后可要再回来啊！”侯琳良
#今日谈：建设智慧城市更加需要智慧	建设智慧城市更加需要智慧(今日谈)“应用程序(APP)满屏，远程抄水表却还没实现”“查个信息，还要强行绑定手机号、银行卡”“部门之间条块分割，无法真正形成互联互通、数据共享、业务协同，反而造成‘信息孤岛’”……这几年，许多地方在建设“智慧城市”方面取得积极进展，但在此过程中出现的问题也提醒我们，建好这一“给城市装大脑”的工程，更加需要智慧。从决策层面来看，“智慧城市”建设需要谋定而后动。比如，在建设前，有没有进行可行性论证，是否能起到便民高效的作用？在建设时，是坚持问题导向，还是为建设而建设、为创新而创新？在投入使用后，如果群众使用体验不佳，能否及时进行调整完善？笔者所在的城市，统一推广12345市民服务热线，整合多部门信息资源，打造一站式公共服务APP，受到好评。统一数据的背后，是打破数据分割、打破利益格局的改革，是提高公共管理和服务水平的努力。“智慧城市”的建设，既是一个技术问题，更是一个理念问题，关键看能否坚持以人民为中心，能否践行新发展理念，能否把增强人民群众获得感摆在突出位置。丁 汀
#评论员观察：勇立潮头，推进全媒体时代“融合+”	勇立潮头，推进全媒体时代“融合+”(评论员观察)舆论生态、媒体格局、传播方式深刻变化，重组着内容生产与信息传播的链条，一个“万物皆媒”的全媒体时代渐行渐近在物理变化的基础上，努力激发化学反应、创造更多可能性，推进“融合+”人人都有麦克风，但主流媒体手握的是“金话筒”人民日报全新改版、全彩印刷，做大做强报网端微十多种载体，覆盖用户7.86亿人次；新华社发布媒体人工智能平台“媒体大脑”，推出“AI合成新闻主播”，创建“媒体创意工场”；中央广播电视总台整合优势资源，集聚350多家媒体机构形成矩阵，打造全国广电“联合舰队”……观察今日之传播场域，媒体融合方兴未艾，人们眼中曾经“很传统”的主流媒体，正以加速变革不断赢得更多注意力资源。1月25日，习近平总书记带领中共中央政治局同志来到人民日报新媒体大厦，就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记深入分析全媒体时代的挑战和机遇，深刻洞察媒体融合发展的趋势和规律，强调推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展。高屋建瓴的指导、清晰明确的部署，为顺应全媒体时代、推进媒体融合提供了行动指南。一位传播学者曾说：“媒介即讯息”“媒介是人的延伸”。回溯历史，媒介变革与社会进步密切相关，深深影响并推动了人类文明进程。从文字、印刷术、电信技术到互联网，历经四次传播革命，“出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体”。舆论生态、媒体格局、传播方式深刻变化，重组着内容生产与信息传播的链条，一个“万物皆媒”的全媒体时代也渐行渐近。全媒体时代的传媒竞争已经变换了赛道，如果踟蹰不前，还停留在原来的“舒适区”，只会错失机遇。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出推动媒体融合发展的战略部署，矢志推进传统媒体和新兴媒体融合发展，催动我们因应新科技革命，走上了一条具有中国特色的媒体融合发展之路。今天，从突破固有业务疆界、主动挺进新媒体战场，到打造“中央厨房”、重塑新闻生产机制，从整合渠道资源、构建全媒体新矩阵到频频先声夺人、积极创新新闻产品样态，主流媒体的全面发力，扩大了主流价值影响力版图，让正能量更强劲、主旋律更高昂。事实证明，走好媒体融合之路，激活主流媒体的生产力、创造力，就可以迎来转型发展的新气象。也应看到，媒体融合是动态持续的过程，不可能毕其功于一役，也不存在一劳永逸的固定模式。媒体融合不是权宜之计，而是发展大计，不是“左手一只鸡、右手一只鸭”的简单相加，而是“你就是我、我就是你”的有机相融。在物理变化的基础上，努力激发化学反应、创造更多可能性，推进“融合+”，主流媒体才能不断拓展传播力、影响力，真正赢得受众、赢得竞争。习近平总书记强调，要“使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量”。处身互联互通、无远弗届的移动互联时代，一切变化皆有可能。大数据、算法技术日臻成熟，5G商用在即，人工智能发展迅猛，面向未来，怎样汇聚资源，打造有影响力的平台终端？怎样抢抓机遇，提供优质内容产品？如何用好技术，让人工智能为媒体赋能？前行道路上的种种难题与挑战，还有待人们在实践中加以破解。新故相推，日生不滞。“新”是媒体的基因，也是传播的力量所在。众声喧哗的全媒体时代，人人都有麦克风，但主流媒体手握的是“金话筒”。把握时代大势，坚持守正创新，坚定不移推进媒体深度融合，媒体融合的大手笔正等待我们去创造。李浩燃
#普惠性减税政策解读：超95%企业能享受优惠	普惠性减税政策，一定就是三年超95%企业能享受优惠(政策解读)此次小微企业普惠性税收减免政策，突出普惠性实质性降税，实打实增强企业获得感，切实可行、简明易行1798万家减税惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上10万元小规模纳税人增值税免税标准，直接由月销售额3万元提高到10万元70%创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业，可按投资额的70%抵扣应纳税所得额50%对增值税小规模纳税人，地方可在50%幅度内减征6项地方税种和2项附加财政部、税务总局日前发布通知，对小微企业普惠性税收减免政策进行了明确，政策执行期限为2019年1月1日至2021年12月31日。就小微企业普惠性减税的相关内容，财政部税政司、税务总局政策法规司有关负责人进行了解读。减税惠及面更广，其中98%是民营企业对小微企业实施普惠性税收减免，是今年减税降费政策的重要内容，也是更大力度减税的重要体现。总体上看，此次小微企业普惠性税收减免政策，重点聚焦在三个方面：一是突出普惠性实质性降税。在小微企业减税政策中，进一步放宽小型微利企业条件，与工业和信息化部等四部委小微企业标准高值衔接。这次小微企业的企业所得税减税，惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。也就是说，我国绝大部分企业主体都能够从这个政策受惠。二是实打实、硬碰硬，增强企业获得感。将现行小微企业优惠税种由企业所得税、增值税，扩大至资源税、城市维护建设税、城镇土地使用税等8个税种和2项附加。同时，在降低小微企业实际税负的同时，引入超额累进计税办法，小微企业年应税所得不超过100万元、100万元到300万元的部分，实际税负分别降至5%和10%，年应纳税所得不超过300万的企业税负降低50%以上。三是切实可行、简明易行。通过扩范围、加力度，直接降低实际税负，增强小微企业享受优惠的确定性和便捷度，减少税收遵从成本。小规模纳税人增值税免税标准，直接由月销售额3万元提高到10万元。初创科技型企业优惠政策，也是直接提高标准、放宽范围。同时，兼顾地方财力差异，对月销售额10万元以下(含本数)的增值税小规模纳税人，允许地方可在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税等6项地方税种和教育费附加、地方教育附加等2项附加。减税方式简明好操作，增强获得感为什么将增值税小规模纳税人免税标准提高至月销售额10万元？与此前相比，这次出台的政策有何变化？两部门相关负责人解释说，近年来，我国不断加大对增值税小规模纳税人的税收优惠力度，逐步将其免税标准提高至月销售额3万元。本次进一步提高至月销售额10万元，免税政策受益面大幅扩大，且税收优惠方式简明易行好操作，将明显增强企业获得感，更大激发市场活力，支持小微企业发展壮大，更好发挥小微企业吸纳就业主渠道的关键性作用。政策调整前，小型微利企业年应纳税所得额、从业人数和资产总额标准上限分别为100万元、工业企业100人(其他企业80人)和工业企业3000万元(其他企业1000万元)。此次调整明确将上述三个标准上限分别提高到300万元、300人和5000万元。同时，引入超额累进计算方法，加大企业所得税减税优惠力度。政策调整前，对年应纳税所得额不超过100万元的小型微利企业，减按50%计入应纳税所得额，并按20%优惠税率缴纳企业所得税，即实际税负为10%。调整后，对年应纳税所得额不超过300万元的小型微利企业，按应纳税所得额分为两段计算，一是对年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负为5%；二是对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负10%。举例说明，一个年应纳税所得额为300万元的企业，此前不在小型微利企业范围之内，需要按25%的法定税率缴纳企业所得税75万元(300×25%=75万元)，按照新出台的优惠政策，如果其从业人数和资产总额符合条件，其仅需缴纳企业所得税25万元(100×25%×20%+200×50%×20%=25万元)，所得税负担大幅减轻。投资初创科技型企业，享受优惠的对象范围扩大创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业，可按投资额的70%抵扣应纳税所得额。政策调整前，初创科技型企业的主要条件包括从业人数不超过200人、资产总额和年销售收入均不超过3000万元等。此次调整将享受创业投资税收优惠的被投资对象范围，进一步扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入均不超过5000万元的初创科技型企业，与调整后的企业所得税小型微利企业相关标准保持一致，从而进一步扩大了创投企业和天使投资人享受投资抵扣优惠的投资对象范围。两部门相关负责人表示，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。当前我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，有利于降低创业创新成本，增强小微企业发展动力，促进扩大就业。下一步，财政部、税务总局等部门将按照党中央、国务院决策部署，抓紧按程序推出增值税改革等其他减税降费措施，增强社会获得感，推动形成积极稳定的社会预期。李丽辉 吴秋余
#上海推动合作 将建长三角一体化发展示范区	上海推动合作将建长三角一体化发展示范区本报上海1月27日电 (记者姜泓冰、巨云鹏)上海市首次提出将合力推进建设“长三角一体化发展示范区”。这是记者27日从上海市十五届人大二次会议上获悉的。今年，上海将全力实施长江三角洲区域一体化发展国家战略，积极推动并认真落实长三角一体化发展规划纲要，发挥龙头带动作用。继续推进长三角基础设施、科技创新、产业协同、生态环境、市场体系等合作项目建设，健全区域养老服务、医疗卫生、人力资源、社会保障等公共服务合作机制。深入参与长江经济带建设，积极推动崇明长江经济带绿色发展示范，加快建设世界级生态岛。此外，上海今年还将在增设自贸试验区新片区的基础上，深化自贸试验区制度创新，进一步拓展自由贸易账户、国际贸易“单一窗口”等功能；推动在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，进一步加强金融中心和科技创新中心联动发展等。
#2018年金融机构贷款同比增长13.5% 普惠金融增速提高	2018年金融机构贷款同比增长13.5%普惠金融贷款增速提高本报北京1月27日电 (记者葛孟超)中国人民银行近日发布2018年金融机构贷款投向统计报告。数据显示，2018年末，金融机构人民币各项贷款余额136.3万亿元，同比增长13.5%，增速比上年末高0.8个百分点；全年增加16.17万亿元，同比多增2.64万亿元。具体来看，贷款投向呈现出普惠金融领域贷款增速提高，企业及其他单位贷款增速回升，工业中长期贷款增速提升，房地产贷款增速平稳回落等特点。在普惠金融领域贷款方面，数据显示，2018年末，人民币普惠金融领域贷款余额13.39万亿元，同比增长13.8%，增速比上年末高5.3个百分点。“随着普惠贷款考核口径调整、新一轮定向降准实施等政策的相继落地，流向小微和‘三农’等普惠金融领域的信贷有望进一步增加。”交通银行首席经济学家连平说。经营活动活跃度的提高，带动满足企业日常经营和流动性需求的短期贷款增速回升。数据显示，2018年末，本外币非金融企业及其他单位贷款余额89.03万亿元，同比增长9.9%。其中，短期贷款及票据融资余额同比增长6.7%，增速比上年末高6.7个百分点。
#经贸合作结出更多硕果 中西双边贸易额已达309亿美元	期待西中经贸合作结出更多硕果第二届中国国际进口博览会(进博会)推介会暨中西企业家交流会日前在西班牙首都马德里举行，中西两国政商界代表参加。与会西班牙嘉宾表示，西班牙企业应充分利用进博会等平台，进一步加强双边经贸联系，期待西中经贸合作结出更多硕果。“去年对于西中经贸关系发展是具有重要意义的一年，双方在农产品贸易等领域签署了多项合作协议，西中企业顾问委员会正式成立，为两国经贸合作注入新的动力。”西班牙贸易国务秘书门德斯表示，西班牙是出口型国家，随着西中两国经贸合作越来越紧密，西班牙对华出口占比也在不断提高，中国已成为西班牙在欧盟外的第一大贸易伙伴。近年来，中西经贸合作稳步推进，双边贸易额已从建交时的1200万美元扩大到2017年的309亿美元。对此，西班牙商会秘书长阿道尔夫·迪亚斯·安布罗那认为，中国市场对西班牙至关重要，中国经济发展平稳，科技水平不断提升，为西中双方扩大经贸合作带来了更多机遇。期待双方企业建立更加稳定、互惠的关系，这对两国经济增长、创造就业都具有重要意义。早在2018年初，中国国际进口博览局和西班牙企业家组织联合会就曾在马德里共同举办进博会路演，引发热烈反响。在首届进博会上，共有53家西班牙企业参展，成交总额约3.6亿美元，成交商品包括蔬果、饮料、酒类、肉制品、个人护理、美妆产品、材料加工及成型装备等。“中国是近14亿人口的大市场，正处在消费升级快车道，预计未来15年，将进口超过30万亿美元商品和10万亿美元服务，不仅是世界经济增长的稳定动力源，也是各国企业发展的重要机遇。”中国商务部副部长王炳南在致辞中表示，期待广大西班牙企业参加第二届进博会，更好开拓中国广阔市场，共同分享中国经济发展为世界带来的红利。“去年，我率团参加了进博会，出席了虹桥国际经贸论坛。在进博会上，我们不仅推出了国家馆，还有来自不同领域的企业参加企业商业展，都取得了很大成功，收获颇丰。”门德斯说，“西班牙和中国都是自由贸易与多边主义体系的倡导者和维护者。首届进博会的举办展示出中国政府进一步扩大开放的决心，中国正在制定新的《外商投资法》，发布了新的外资准入负面清单，随着中国对外开放的步伐越来越快，将给西班牙企业带来新的机遇，希望未来有更多西班牙企业可以参与进博会，助力西中经贸合作发展。”(本报马德里电)本报驻西班牙记者 姜 波
#中国技术改造埃及电网 “输电工程改变了我们的生活品质”	引进中国输电技术 改造埃及老旧电网“输电工程改变了我们的生活品质”在埃及EETC 500千伏输电工程施工现场作业。总承包项目部组织各施工单位及咨询公司到施工现场进行观摩学习。埃及EETC 500千伏输电工程远景。中电装备公司供图■EETC 500千伏输电工程项目是埃及规模最大、电压等级最高、覆盖范围最广的输电线路工程。■电网升级改造之后将推动埃及乃至中东地区能源、电工装备、原材料等上下游产业发展。■中国施工团队在当地培养了大批有经验的专业人员，也解决了一部分埃及人的就业问题。1月初，埃及EETC 500千伏输电工程项目中布鲁斯—沙曼诺、沙曼诺—本哈两条路段成功实现送电。这个由中国公司承建的输电工程，是中埃产能合作首个签约项目，也是埃及规模最大、电压等级最高、覆盖范围最广的输电线路工程。项目全部竣工后，将大大缓解埃及多地面临的用电短缺问题，带动上下游产业发展，高峰时期为埃及当地创造约7000个就业岗位，为促进埃及经济发展提供动能。工程线路全长1210公里，覆盖埃及人口最稠密地区从开罗市区驱车向北行驶约一个小时，便可进入著名的尼罗河三角洲区域，这片土地孕育了埃及悠久灿烂的文明。行驶途中，可以看到数座高高矗立的“铁塔”牵引着电线跨越尼罗河，一直延伸至广阔绿洲。这一座座“铁塔”，就是由中国电力技术装备有限公司(以下简称“中电装备公司”)总承包建设的埃及EETC 500千伏输电工程。“拉闸限电的日子将成为过去，输电工程改变了我们的生活品质！”谈起这些“铁塔”，当地人称赞有加。据本报记者了解，该工程计划新建15条独立500千伏同塔双回交流线路，共计1210公里。线路分布在人口最稠密的三角洲地区和尼罗河沿线中南部，是埃及境内新建3座发电站的配套电力输送工程。埃及是北非人口第一大国，但薄弱的电力基础设施致使拉闸限电的状况时有发生。这样的问题一直困扰埃及人的生活，也制约着埃及经济的发展。2016年1月，在“一带一路”框架下，中国国家电网公司与埃及电力与可再生能源部签署了EETC项目合同，由中国国家电网公司所属中电装备公司以EPC模式建设该项目。新建的输电线路将电能从发电厂源源不断地输往埃及各地变电站之后，稳定的电能将迅速为埃及农民的生产、生活用电提供强有力的保障。据了解，该项目还同时创造了多个纪录，是埃及境内塔高最高、塔重最重、跨河距离最长、同类型项目建设周期最短的输电项目。“中国公司的专业精神让我敬佩。” 埃及电力与可再生能源部部长谢克尔对项目的建设标准和质量给予肯定。他说，“工程实施引进了中国先进的输电技术和理念，帮助改造了埃及现有的老旧电网，民众生活质量有了新的改变”。人迹罕至的沙漠，因为中国建设者的到来变得热闹埃及输电线路工程的系统性强、技术难度大、计划工期短，立塔架线难度不小，加之复杂的野外环境、猛烈的沙暴、炎热的天气等都给施工带来了挑战。夏季阳光暴晒下，铁塔温度高达60摄氏度，“除非鞋底够厚，否则穿一般的鞋子都不敢在铁塔上下脚。”项目工人介绍说，为了赶工期，两国的建设者利用早晚进行施工，常常是在凌晨三四点钟就需要起床施工。人迹罕至的沙漠，因为中国建设者的到来变得热闹。在当地人的眼中，中国建设者不仅起早贪黑、吃苦耐劳，还个个“身怀绝技”。施工团队利用无人机在高塔间“穿针引线”时，就常常会吸引附近众多好奇的村民前来“看热闹”。目前，输电工程项目整体完工进度约80%，项目将在2019年上半年全面完工。届时，15条输电线路将沿着宽阔的尼罗河自北向南贯穿埃及，改善沿线居民生活。中电装备埃及分公司经理刘光辉介绍说，项目完全建成后，将大大提升尼罗河三角洲地区燃气电站电力送出能力，全面增强埃及国家电网整体网架结构安全性，对促进埃及经济发展、电力能源合理利用意义重大。该项目的意义并不局限在电力领域，更对整个产业链产生积极影响。电网升级改造之后将推动埃及乃至中东地区能源、电工装备、原材料等上下游产业发展。按照埃及政府的规划，埃及将继续大力推动输电工程建设，未来还计划与沙特、约旦、利比亚等周边国家展开互联互通，实现埃及国内剩余电能输出。“留下了工程，也留下了中国经验和懂技术的当地人”埃及EETC 500千伏输电项目的落地，是中国电力企业“走出去”的又一重要成果。有当地媒体表示，中国企业技术优势明显，经验丰富，在合作过程中也为埃及培养众多优秀的专业人才，希望继续与中国开展产能合作，期待学习更多“中国经验”。为了学习中国的技术，埃及方面的输电公司还曾安排数十名来自各区域的优秀工程师到中国培训，对中国目前先进的带电作业规范和人员标准化作业流程进行研究，开展标准化带电作业演示和实际操作训练。从一开始完全由中国人施工，到中国人带着埃及人施工，最后到部分工序完全交给埃及人施工、中国人验收。通过循序渐进的方式，中国施工团队在当地培养了大批有经验的管理人员和施工人员，也解决了一部分埃及人的就业问题，得到埃及政府部门的赞赏。谢克尔感慨，中国企业在埃及“留下了工程，也留下了中国经验和懂技术的当地人”。(本报开罗1月27日电)本报驻埃及记者 周 輖
#最美退役军人王明礼：“到最困难的地方发挥余热”	王明礼——“到最困难的地方发挥余热”(最美退役军人)冬日暖阳下，乌江河畔的贵州思南县万家山一片郁郁葱葱。很难想象，10年前这里还是一座荒山，当地村民生活非常贫困。带头开荒的人叫王明礼(见图，右，资料照片)，在一场自卫反击战中，王明礼为救战友被炮火击中，失去了一条左腿，只能靠假肢支撑前行。1985年，王明礼脱下军装回到思南县总工会工作，在收发员岗位上一干就是10多年。2000年，王明礼又主动请缨下乡驻村开展帮扶工作，先后有8个村子都留下了他奋斗的身影。因工作表现突出，王明礼连续多年被评为铜仁市“百佳驻村干部”。在荣誉面前，他总是说：“作为一名退伍军人，就应该永远听党指挥，到最困难的地方发挥余热。”驻村期间，王明礼发现一些农村的退伍老兵，生活过得十分不易。看着战友们和乡亲们饱受贫困之苦，他暗自下定决心，一定要为他们做些实事。2008年，王明礼看到思南大规模发展生态茶产业，就和几个退役战友商定，要在万家山开辟出一片新阵地，向贫穷发起冲锋。开弓没有回头箭，王明礼和6个退伍战友一起，带领愿意加入的村民，在海拔上千米的荒山上搭起了帐篷，没日没夜地开荒种茶。经过300多个日夜的艰辛劳作，1000多亩荒地终于变为规整的茶园。茶园建好后，一场罕见的雪凝灾害，让初生的茶苗大片枯萎，茶园受损面积接近四成。面对挫折，王明礼并没有气馁，继续带领大家补栽茶苗，万家山终于旧貌换新颜，成为茶叶的绿色海洋。第二年，王明礼和战友们成立了鼎盛生态农业开发有限公司，并以“党支部+退伍军人+企业+基地+农民”的模式，创建思南县退伍军人创业就业示范基地。近年来，公司通过租赁土地、农民以土地入股的方式，成规模地集中流转土地，将茶园面积拓展到4000多亩，成为全县面积最大的生态茶叶基地。周边6个贫困村的村民在茶园从事集中摘茶、除草施肥等工作，每天都有上百元收入，村民人均年收入从800多元，快速提升至近万元。目前，基地帮扶退伍军人创建了思南战友荒山绿化农机专业合作社、思南柄嘉种养农业专业合作社、马河贡茶茶厂等10个企业，成为农村退伍军人决战脱贫攻坚、决胜同步小康的大舞台。如今，基地带动了鹦鹉溪、张家寨镇872户3288人致富，336户贫困户脱贫。“虽然离开了部队，但我们又进入了经济社会发展的新‘战场’，带领乡亲们与贫困决战。”前不久，王明礼又带领战友在鹦鹉溪镇租赁1000多亩荒山，开建新的生态茶园。汪志球 程 焕
#改革先锋王宽诚：“就想为国多作贡献”	香港中华总商会原会长王宽诚——“就想为国多作贡献”(改革先锋风采)几十年前，浙江宁波东恩中学一名学生在日记本里写道：“他捐资助教，造福桑梓……这才是有意义的人生，也是我想要的人生。”十几年前，宁波效实中学的芦锦霞看到了这本日记，她又撰文写道：“那不灭的精神是华夏民族的风骨……”去年12月18日，党中央、国务院授予他改革先锋称号，称其为“支持国家建设和改革开放的香港工商界优秀代表”。王宽诚(上图，新华社记者黄景达摄)，一个离世30多年仍被追念的名字，一个40年间感动过几代人的名字，一个用80年的人生诠释了什么是“爱国主义精神”的香港同胞。“祖国要搞‘四个现代化’建设，关键是要拥有各方面建设所需的人才。”1985年，王宽诚出资1亿美元成立“王宽诚教育基金会”，将基金会宗旨定位为“为国家培养高级科技人才提供力所能及的资助”。当时，巨额捐资轰动海内外。“做面包光靠面粉而不用发酵粉，它是发不起来的。”王宽诚曾说。基金会创立33年来，已在内地、港澳及海外设立高级人才培养资助项目及奖励项目50个，涵盖数学、物理学、化学等十几个学术领域，资助1.3万余人次。此外，王宽诚更为改革开放事业倾注自己的全部热情。上世纪70年代末、80年代初，他为中央建言献策，鼎力支持内地改革开放，推动建立香港中华总商会中国“四化”服务委员会，不遗余力宣传国家改革开放政策。香港进入回归过渡期后，王宽诚坚决拥护“一国两制”方针，曾担任香港基本法咨询委员会执行委员会副主任，先后发表几十次文章和谈话，呼吁香港同胞和国际友人为维护和促进香港的繁荣稳定努力。1986年12月3日，王宽诚先生病逝于北京。临终前留下的话是：“我岁数大了，就想为国多作贡献，其他的无所挂念。”1998年10月，编号第4651号小行星被命名为“王宽诚星”。王宽诚，正是用自己的一生践行了悠悠报国志、拳拳赤子心，在中华大地上映出不灭的精神光辉。张庆波
#迈好“物流强国”的坚实一步	迈好“物流强国”的坚实一步(人民时评)改革开放40多年来，我国交通与物流融合发展，物流基础设施网络基本成型。但也要看到，相比发达国家，我国物流成本总体偏高，物流运行效率有待提高，这是需要进一步解决的问题。今天，随着我国经济迈入高质量发展阶段，全社会物流需求转向结构优化，区域之间发展呼吁更加均衡，“一带一路”建设也期待物流发展国际空间的拓宽。同时，物流业节约资源、节能减排的压力与日俱增，必须转变发展方式，尤需顶层设计发力。就此而言，不久前发布的《国家物流枢纽布局和建设规划》，可谓正当其时。规划提出“到2035年，基本形成与现代化经济体系相适应的国家物流枢纽网络”，在全国127个城市规划建设6种类型、212个国家物流枢纽，打造“通道+枢纽+网络”的物流运行体系，有利于解决系统规划不足、空间布局不完善、资源整合不充分、发展方式较为粗放等问题。清晰的“时间表”、明确的“落地点”、具体的“施工图”……《规划》的出台对提高物流业发展质量，支撑引领实体经济降本增效、转型升级具有重要意义。当前，随着产业向中西部梯度转移、消费内需逐步释放，中西部地区成为物流发展的新空间。由于地域广阔，物流需求相对分散，在现有物流组织格局下，铁路大运量优势难以发挥，公路长距离点对点运输成本过高。因而，对物流组织模式进行变革，势在必行。布局建设国家物流枢纽，既是针对物流业发展薄弱环节的精准施策，也是适应新形势新要求的长远谋划。为此，《规划》在空间上把中西部地区作为物流枢纽布局建设的重点，212个国家物流枢纽中有超过一半布局在中西部地区，与以往规划相比，力度明显加大；在政策上也加大了对中西部地区物流枢纽建设运营的扶持，提出适当提高中西部地区铁路运输收费下浮比例和枢纽资金支持比例，意在引导和培育中西部地区物流枢纽加快发展。作为物流体系的核心基础设施，国家物流枢纽在全国物流网络中发挥关键节点、重要平台和骨干枢纽的作用。建设国家物流枢纽，需把重点放在公共服务领域，促使中央预算内投资主要投向铁路专用线、多式联运转运设施、公共信息平台、军民合用物流设施等公益性较强的基础设施建设，加强公共服务产品供给。其中，依托枢纽打造现代供应链、快递物流、电子商务、冷链等专业化的物流服务网络，离不开物流全程监管协调和网络化运行组织，培育协同高效的运营主体是关键。近日，一些城市被列入“国家物流枢纽承载城市”，体现提振效应之余，必须明确的是，国家物流枢纽不搞大规模开发建设，而是以整合和提升存量物流基础设施为主，强化设施设备共享共用，践行绿色物流发展理念，提升物流枢纽社会化服务功能。惟其如此，方能迈好“物流强国”的坚实一步。(作者为国家发改委宏观经济研究院运输服务与物流研究室主任)谢雨蓉
#青海“通廉航空”方便藏区群众出行	青海“通廉航空”方便藏区群众出行天天有飞 票价不贵本报西宁1月27日电 (记者何聪)青海果洛藏族自治州甘德县下藏科乡旦库村牧民考萨达拉食物中毒，州医院治不了，需要尽快转到西宁大医院。天一亮他和家人就坐最早的飞机到了西宁。“医生告诉我们，如果再晚来两个小时，命就悬了。”考萨达拉说。含机场建设费，祁连—西宁的飞机票价100元、德令哈—西宁200元、西宁—果洛250元……参照其它交通方式价格及当地民众收入水平确定支线机场机票价格，青海首创“通廉航空”模式，加密和稳定航班频率，确保天天有航班，让藏区群众便捷出行、安全出行。72万平方公里的青海省，地广人稀，地面交通不便，航空运输对于地方经济社会发展具有重要意义。近年来，青海加大机场建设力度，每年投运一座机场、建成一座机场、开工一座机场。由于票价水平难以承受，高原机型改装、高原减载、机组资源投入加大了航班运营成本，高高原支线航线收益较其它航线没有竞争力等原因，一度出现有机场没航班情况。德令哈机场开航后每周仅2至3班，客座率只有30%，执行率不到50%，随时面临停航；花土沟机场开航初期每周仅有1个航班，3个月之后被迫停航。“不能让群众好不容易盼来的机场成摆设！”青海机场有限公司按照基本航空服务计划思路，自2015年10月在全国首创“通廉航空”模式，稳定和加密航班频次，保障最基本的通达性，提供符合当地经济社会发展水平、民众能够承受的票价。青海机场有限公司总经理魏博平介绍：“‘通廉航空’于2015年10月在德令哈机场试点，2016年6月在花土沟机场推广，2016年9月在果洛机场再次推广，2017年开展以‘通廉航空’为主要内容的基本航空服务计划试点工作，形成地方政府、行业部门、航空公司、机场公司共担责任、共同运营、保障出行、改善民生的机制，有效破解了全国高高原支线机场生存难这一普遍性难题。”曾面临停航和被迫停航的德令哈、花土沟、果洛机场如今实现了“天天有飞”的稳定运营。在航班量增长120%的情况下，德令哈机场客座率维持在70%以上，花土沟、果洛机场航班的客座率保持在85%。2018年，德令哈、果洛机场旅客吞吐量均突破10万人次，增幅超过50%。
#各地各部门推进农村人居环境整治	各地各部门推进农村人居环境整治建设美 经营美 传承美■至2018年底，财政部累计安排215亿元，支持建设美丽乡村8万多个■2018年11月底，全国已建成生活污水处理设施50.8万套田畴更绿了，村庄更美了，农民的生活更方便了。2018年以来，建设美、经营美、传承美“三美同步”规划，着力推进生产、生活、生态“三生同步”建设，对于农村生态建设这样一项系统工程而言，先行者探索出的经验弥足宝贵。建设好生态宜居的美丽乡村，“千村示范、万村整治”树标杆。中央农办、农业农村部牵头抓总，多部门合力推动，各地迅速行动，主动作为，农民群众积极参与，农村“厕所革命”、农业农村污染治理、畜禽粪污治理和资源化利用、非正规垃圾堆放点排查整治等一系列工作卓有成效，实现了农村人居环境整治良好开局。作为“千万工程”孵化地的浙江，在农村人居环境整治、美丽乡村建设方面一直走在前列。坚持不懈推进“千万工程”，与时俱进建设美丽乡村——这是浙江十几年来践行“两山论”，推动农村生态建设的主基调。在实施“千万工程”过程中，浙江分别建立了党政主导、各方协同、分级负责的责任机制，规划先行、标准规范、分类指导的引导机制，循序渐进、丰富内涵、迭代升级的发展机制，以人为本、成果运用、互促共进的转化机制和党建引领、供给有力、长效运行的保障机制。一张蓝图绘到底，“五大机制”齐发力，从最初解决“脏乱差”问题，逐步延伸到乡村风貌、农村经济、乡风文明、乡村治理等方面，浙江广大乡村面貌一新，农民生产生活方式和城乡关系发生深刻变化，农民群众获得感、幸福感得到提升。多方整治，全面提升乡村生态治理合力。作为农村人居环境整治工作牵头推进部门，中央农办、农业农村部会同12部门在全国开展督导调研，重点抓典型示范，努力在统筹协调、顶层设计、推广经验、督促指导等方面下功夫，凝聚起各部门推进整治、全面提升乡村生态治理的合力。国家发改委大力推广浙江“千村示范、万村整治”工程经验，指导各地科学编制农村人居环境整治省级实施方案，持续加大资金支持力度。财政部启动美丽乡村建设试点工作，到2018年底，已累计安排资金215亿元，支持建设美丽乡村8万多个。同时，围绕“三美同步”规划，着力推进生产、生活、生态“三生同步”建设，重点支持休闲旅游、生态环保等方面提升乡村功能，引导各地探索将“绿水青山”变成“金山银山”的现实路径。生态环境部联合农业农村部印发《农业农村污染治理攻坚战行动计划》，将农村生活污水治理作为攻坚战重要一役。截至2018年11月底，全国已建成生活污水处理设施50.8万套。住建部着力解决垃圾围村问题，推进非正规垃圾堆放点整治任务，示范推广农村生活垃圾分类经验。目前，农村生活垃圾治理取得阶段性成效。高云才
#山西煤炭行业转型：2018年退出煤炭过剩产能3090万吨	山西“加减”并举助力煤炭行业转型本报太原1月27日电 (记者胡健、周亚军)记者从近日召开的山西省十三届人大二次会议获悉：山西去年退出煤炭过剩产能3090万吨，三年累计退出8841万吨。同时，加快发展新能源，新能源发电装机占全省电力装机比重突破30%，光伏领跑者发电规模位居全国第一。减，不仅表现在退出煤炭过剩产能上。去年，山西退出焦化过剩产能691万吨，化解钢铁过剩产能225万吨，关停煤电机组203.3万千瓦。加，表现在既要优也要绿，优是先进产能，绿是清洁能源和新能源。去年，山西全省煤炭先进产能占比达57%，提高15个百分点，建成蒙西—晋北—天津南和榆横—晋中—潍坊两条1000千伏特高压交流输电通道，晋北—江苏±800千伏特高压直流输电通道，外送能力达3830万千瓦。山西全省非煤工业增加值增长8.2%，高于煤炭工业增加值增速7.9个百分点。煤层气是优质清洁能源，山西煤层气资源丰富。据了解，山西省累计探明煤层气地质储量5784.01亿立方米，约占全国的88%。截至2018年12月31日，山西省全年煤层气地面抽采量达56.57亿立方米，创历史新高。其中利用量为53.94亿立方米，约占全国的90%。能源供给体系的变化，也促进山西工业内部结构的“反转”。去年，山西全省规模以上工业中，采矿业增加值下降0.2%，制造业增长9.2%，制造业对全省工业增长的贡献率为76.4%。
#节前“快餐美容”事故多 医生提醒：不要求快求便宜	节前微整形火爆 医院一天手术近30台医生提醒：不要急功近利，求快求便宜“预约手术，一个星期后拆线，再用十余天恢复。”节前一个月，割双眼皮、打水光针等“快餐美容”项目成为求美者过年前快速变美的法宝。春节临近，前往公立医院做整形美容的人明显增多。这些求美者中，不乏一些在小型美容机构整形失败后过来修复“补救”的患者。节前，武汉市第三医院整形科每天要做25-30台整形手术。其中，有10%为整形失败前往医院修复的。据了解，节前整容手术大多为割双眼皮、抽脂、隆鼻等，前来咨询、就诊的以在校学生、中年妇女群体居多。“快餐美容”成为当下整容市场的发展趋势。玻尿酸和肉瘤素注射、脂肪移植、水光针注射等微整形项目，以其见效快、无伤痕被称为“快餐美容”。记者前往武汉市美容整形质量控制中心了解到，目前整形美容市场经营混乱，不少无证的私人生活美容院也做起医疗美容项目，导致不少整形医疗事故的发生。双上臂“魔皱针”去脂针眼处皮肤溃烂流脓陈女士今年42岁，因不满自己的“蝴蝶袖”(双上臂内侧脂肪堆积)，上个月到武汉某私人皮肤管理中心打“魔皱针”。机构咨询师告诉她，魔皱针是一种溶脂针，既快又方便，不需要开刀，打一针就能轻松溶解脂肪。“不需要开刀，听起来安全又靠谱！”最终，陈女士禁不住诱惑打了溶脂针。打完后，手臂立竿见影瘦了一圈，她十分满意。一个星期后，陈女士的双上臂内侧针眼部位出现多处皮肤溃烂、流脓，便到武汉市第三医院整形科就诊。整形科主任杨艳清告诉陈女士，她的上臂因打成分不明的溶脂针引起感染、皮肤坏死等并发症，若不及时治疗，有可能由局部感染扩大到全身性感染，引发败血症。“市面上的溶脂针是非法的，没有获得CFDA(国家食品药品监督管理总局)批准，更不可能出现在正规医院。”杨艳清告诉记者，像陈女士这样的患者今年已有五六例，均是在私人美容机构打溶脂针出问题后过来治疗的。溶脂针简单方便、价格便宜，打一针就瘦了，听起来诱人。实际上，溶脂针属于非法产品，引发并发症的概率高。“打溶脂针容易出现‘非结核分支杆菌’等少见的细菌感染，治疗时抗生素难选，治疗周期长。”陈女士在市三医院针对细菌感染使用了抗生素、再进行创面的清创、引流、换药等治疗步骤，目前感染已得到有效控制。杨艳清提醒，除了溶脂针，私人机构的“美白针”也属非法产品。美白针通过吊瓶注射，不仅疗效不明，更对肝肾功能有损伤。目前，脸部的美容整容最为火热，即使是合法的产品，例如水光针，也应该到正规医院、由有资质的医生进行注射。“一些没有资质的医生稍有不慎就会把针打到血管里，造成血管栓塞，导致皮肤坏死、失明，甚至有可能成为植物人。”杨艳清说。男子丰唇鼓起硬疙瘩 玻尿酸含量、真假不明尽管有着研究生学历，但24岁的张超(化名)求职屡屡碰壁，他把原因归咎于自己面相不好，认为薄嘴唇给人留下苛刻的印象。去年，他在一家美容工作室注射了玻尿酸丰唇，嘴唇确实变得饱满多了。可后来，嘴唇内部摸起来有好几个硬疙瘩，一直都没有消，上周他来到武汉市中心医院医学整形美容科咨询。医生告诉他，一般情况下，注射的玻尿酸在6个月就会被完全吸收，怀疑他这种情况可能与注射的层次和不正规的产品有关。“玻尿酸是一种透明质酸，具有特殊的保水作用，能增加皮肤弹性，广泛应用于化妆品和保养品中。”记者在武汉市美容整形质量控制中心了解到，中分子和大分子的玻尿酸被用来填充凹陷或调整脸部轮廓，丰唇是其中一项。在正规医院，一针含玻尿酸成分的水光针价格在3000元左右。而在私人美容院、小作坊，因为玻尿酸含量、真假均不明，价格也参差不齐。“别人真假参半给你做，几百块的也有。”市三医院整形科副主任护师曾丽梅说，为了自身安全，求美者勿在私人生活美容院做医疗美容项目。丰太阳穴眼睛肿成一条线 脸部注射操作不当可致盲半个月前，48岁的王女士接到高中同学电话，说春节期间安排了一次同学聚会。为了在同学会上惊艳一把，王女士到一家美容机构做了自体脂肪填充。术后，她两边太阳穴红肿疼痛，几天后情况越发严重，肿得眼睛都睁不开，只得到武汉市中心医院医学整形美容科寻求帮助。医生询问后，判断她是因为注射自体脂肪时消毒不严格或手术操作不当导致的术后感染。经过消炎、局部清创处理后，王女士情况逐渐好转。“春节将近，微整形迎来了就诊小高峰，不少大学生和大龄青年男女希望通过微整形给职场和恋爱加分。”医学整形美容科副主任医师白新平介绍，其实微整形并不是简单的打一针，它对医生的注射技术要求很高，医生要对面部解剖结构非常了解，还要精准把握注射层次和注射剂量。操作稍有不当，注射到血管中，就有可能引起血管栓塞，如果栓塞的是眼部血管，甚至可能致盲。另外，注射美容一定要在无菌条件下操作，医疗器械要严格消毒，否则很容易造成感染。他提醒，求美者一定要到有资质的正规医院，更不能在家自行注射，以免美容不成反毁容。与专家对话杨艳清，男，武汉市第三医院整形外科主任、武汉市整形美容质量控制中心办公室主任。近日，他就整形相关问题，接受了记者采访。问：整形为什么会成为一种流行时尚？当前国内整形市场的整体趋势是什么？答：整形分为求美整形和畸形修复整形。针对求美整形，随着生活水平的提高，人们对生活质量有了更高的要求，追求美自然也是要求之一。另外，求职和求偶等其他原因也是整形美容的需求之一。国内整形市场最常见的是脸部整形，包括鼻综合整形、眼部整形、脂肪抽吸等，此外，“面部年轻化”成为当下求美者的共识，水光针注射、玻尿酸和肉毒素注射、脂肪填充移植等微整形越来越受欢迎。问：现在，求美者有哪些关于整形的心理误区？答：第一，期望值太高。不少患者拿着明星的照片说我要整成某某某的样子，这是不现实的。做整形手术，在自己的基础上去改善才是合适的。市三医院是武汉市整形美容质控中心，一项任务是接受求美者在不同机构做整形手术后的投诉电话。许多求美者对效果不满意，源于内心对整形期望值太高。整形有大修也有小修，效果更是因人而异。第二，轻易相信低价。变美具有强大的诱惑力，许多工薪阶层攒钱也要去整容。不少私人美容院看人说话，同一个整形项目的价格起伏很大。因此，求美者应保持谨慎，谨防被骗。问：如何避免走向整形误区，请给求美整形者一些建议？答：第一，选择正规的医院、选择有资质的医生、选择合法的产品。第二，求美不要急功近利，求快求便宜不如求安全。第三，在私人生活美容院做脸部护理、保养完全是可以的，但不要去碰医疗美容项目。记者苏金妮 武叶 通讯员周莉 陈舒 刘姗姗
#全球升温小麦产量增与减有说法了	全球升温小麦产量增与减有说法了最新发现与创新科技日报南京1月27日电 (通讯员许天颖 记者张晔)全球普遍增温的气候背景下，农作物生产将受到多大影响？记者27日从南京农业大学获悉，该校国家信息农业工程技术中心朱艳教授课题组，联合全球18个国家的47所高校和科研机构的科学家，采用多模型集合方式，定量评估了温度升高1.5℃和2.0℃对全球小麦产量的潜在效应，在全球和区域尺度上明确了增温对作物生产的影响。该研究基于全球小麦主产区60个代表性站点，采用了包括国家信息农业工程技术中心自主开发的WheatGrow模型在内的国内外31套小麦生长模拟模型，在生态点、国家和全球尺度上系统评估了全球增温1.5℃和2.0℃对小麦生产力的影响。研究结果显示，如果考虑CO2浓度升高对小麦产量的正面效应，未来增温情景下全球多数区域的小麦生产力略有升高，其中在增温1.5℃和2.0℃情景下的全球小麦总产增幅分别为1.9%和3.3%。朱艳介绍说，对于包括印度、非洲部分国家在内的小麦生长季高温且缺少降雨的区域来说，小麦产量呈显著下降的趋势，且小麦产量波动程度增加、极端低产风险明显加大。而这些产量风险加大的地区目前多属于经济欠发达区域，因此气候变化的不利影响将会进一步加剧这些区域的粮食安全问题。论文共同通讯作者、美国佛罗里达大学Senthold Asseng教授表示，该研究在全球和区域尺度上明确了增温对作物生产的定量影响，对于提出针对性缓解和应对措施、确保全球粮食安全生产具有极其重要的意义。相关研究成果已发表于气候变化领域知名杂志《全球变化生物学》上。
#这一季流感不比往年严重 现有疫苗防流感稳定有效	这一季流感并不比往年严重现有疫苗对今年流感的预防稳定有效本报记者 张佳星近期，冬春季流感高发，不少人中招。流感卷土重来，据说情况比往年严重，真的是这样吗？活动水平比去年同期低自2018年12月19日起，深圳市流感指数已从此前的Ⅲ级(较易发生)升级为Ⅱ级(易发生)，并已持续六周，意味着流感流行强度高，流感病例多，公众应避免前往人群密集的公共场所。2017年，同期变为更强烈的Ⅰ级(极易发生：流感流行强度极高，流感病例急剧增多)。这一对比与全国流感监测网络的结果基本一致——相关部门最新监测数据显示，目前我国已进入流感活动高峰期，2018—2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平。“这个流行季流感活动水平比去年同期低是有数据支撑的。”国家卫生健康委员会疾控局副局长雷正龙表示，国家流感监测系统有554家哨点医院，每天统计报告流感样病例；有400多家疾控中心实验室进行流感样病例病原学检测，从不同的维度，既监测流感样病例变化，又监测流感病毒本身的动态变化。重症监测等未见异常情况“去冬今春那场流感大潮中的一名感染者……一个并不凶险的感冒，很快带来了白肺、成人呼吸窘迫，甚至用上了体外人工膜肺”，这是去年媒体报道的一起流感病例，花了几十万元最终完成治疗。除了传染范围广泛之外，流感让人感觉来势汹汹的另一重要原因是引起重症病例。例如，今年令很多人格外关注的重症病例除了严重的肺部炎症之外，还有对神经系统的损伤——据报道，在广州出现多例坏死性脑炎的患儿。“从历年流感和各种病毒感染诊疗情况看，偶发的坏死性脑病一直存在。”国家儿童医学中心、北京儿童医院重症医学科副主任高恒妙表示，自己曾和广州的医生沟通过，今年流感病毒造成的神经系统损伤病例并没有明显增多，和往年基本持平。“今年住院监测、重症监测的数据并未提示有病例显著增加及异常情况。”中国疾控中心传防处研究员李中杰说，重症病例多发生于“一老一小”、慢病患者等特殊人群，由于免疫系统相对弱势，容易引发重症，要特别注意预防。病毒变异“不离其宗”“从全国对今年冬春季流感病毒监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1型流感，占比90%以上，乙型非常少。”李中杰说，“我们通过对流感病毒的抗原性监测，没有发现影响今年流感流行的抗原性发生变化。”病毒变异能力强是另一个令人担忧的因素，流感病毒种类单一，将相对较易控制。往年出现的多个类型“前仆后继”的情况，今年没有发生，目前来看，今年流行的甲流仍以攻击呼吸系统为主，主要并发症仍然是肺炎等呼吸系统疾病。抗原性变化“不离其宗”意味着现有疫苗对今年流感的预防将稳定有效。李中杰表示，今年流行的病原与推荐接种的流感疫苗株的匹配性还是非常好的。专家指出，无论从流感活动范围、重症案例、病毒变异能力等多个方面的数据来看，今年的流感并没有像传说中的那样比往年更加严重。
#陈吉红：30年从“数控一代”走向“智能一代”	陈吉红：30年从“数控一代”走向“智能一代”我和祖国一起成长本报记者 刘志伟1月27日，CCTV科技盛典“2018年度科技创新人物”揭晓，武汉华中数控股份有限公司董事长、华中科技大学教授陈吉红荣获“2018年度科技创新人物”。评委会给陈吉红的颁奖词这样写道：“钻研，突破，创新，引领，在数控系统的发展进程中，陈吉红一直走着一条艰难而执着的道路，如今效益卓著，我们期待着下一次的好评如潮。”数控机床是装备制造的“工作母机”，其技术水平代表着一个国家的综合竞争力。而数控系统是机床的控制“大脑”，长期以来， 国外一直对我国封锁限制。这是典型的“要不来、买不来、讨不来”的关键核心技术。“国家要有自己的数控大脑，这是我们的使命。”刚刚从北京录制现场回到武汉的陈吉红对科技日报记者说，“对于数控系统这样的战略性技术，靠花钱引进是不能解决根本问题的，盲目效仿国外也只能受制于人。唯一的出路就是走自主创新之路，用中国人自己的核心技术振兴中国的数控产业。”陈吉红1989年进入华中科技大学，是国产高档数控技术进步和创新发展的重要实践者。他带领团队从实验室开始，把一间校办工厂办成位列行业前列的上市公司，二十年磨一剑，聚焦于数控系统的研究、开发和产业化，让国产数控系统打破国外封锁，走上了自主创新之路。作为华中8型高性能数控系统的总设计师，在我国数控系统后发追赶、面临更严苛要求的应战压力下，他带领研发团队将“产学研用”紧密结合，以国外最先进的高档数控系统为标杆，矢志不移搞自主创新，历经几代技术攻关，成功研制出具有自主知识产权的系列化华中8型高性能数控系统，并形成了高性能数控系统的工程化开发。陈吉红认为，盲目追求技术超前、功能繁多，反而不易被市场认同。企业要想赢得市场，就必须进行市场策略的创新。华中数控采取“先占两厢、后进大道”的创新市场策略，以数控改造旧机床和开拓数控装备教育市场为突破口，逐渐在业内站稳脚跟。目前，华中高性能数控系统已在2000多家企业应用近10万台套，实现了航空航天、能源动力、汽车及其零部件、3C制造、机床等领域高档数控机床和特种装备的批量应用，打破国外技术封锁，实现了国产高档数控系统在航空、航天制造领域零的突破。从1993年研制基于PC的华中I型到1998年研制模拟脉冲式华中Ⅱ型，再到2008年研制数字总线式华中8型，每一次突破都是无比的欣喜。历经20多年的磨砺，华中数控研发团队敏锐把握新一代信息技术的发展趋势，首创了机床“心电图”，掌握智能机床核心技术，终于从数字化时代的跟跑，到智能化时代开始并跑，局部实现领跑。陈吉红说，中国数控系统产业经历了“屡战屡败、屡败屡战”的艰辛发展历程。我们肩负用“中国大脑”装备“中国制造”历史使命，民族数控历经多年的奋勇追赶，已经站在了一个新的起点，我们正奋力迈向新的征程！
#160公里时速磁浮列车将在商业线进行提速测试	160公里时速磁浮列车将在商业线进行提速测试科技日报长沙1月27日电 (记者俞慧友 通讯员梁超)27日，记者从中车株洲电力机车有限公司获悉，设计最高时速为160公里的中国首列商用磁浮2.0版列车已运抵长沙，将在商业运营线路——“长沙磁浮快线”进行提速测试。这意味着，拥有我国完全自主知识产权的商用磁浮技术实现了从中低速向中速的突破。2016年5月，我国首条中低速磁浮商业运营线——时速100公里的长沙磁浮快线开通运营，迄今已安全运营两年多，被业界称为中国商用磁浮1.0版列车。去年6月，由中车株洲电力机车有限公司牵头，联合湖南省磁浮技术研究中心、湖南磁浮交通发展股份有限公司、国防科技大学、中车株洲所、中车株洲电机公司、株洲联诚集团等单位组成的研制团队，按商业运营标准，成功研制了新一代时速160公里的商用磁浮2.0版列车。据了解，此次提速测试工作将按测试速度逐级提高的验证方式，重点验证列车在时速100公里以上的牵引供电、悬浮控制、靴轨关系、车轨桥耦合等关键技术，为中速磁浮交通系统未来的工程应用奠定技术基础。另据悉，商用磁浮1.0版、2.0版列车，乃至正在研制的时速200公里的商用磁浮3.0版列车，90%以上零部件可在湖南省内完成研发、生产和采购。该省已掌握了不同时速下的商用磁浮系统集成技术与关键核心技术，建立了从技术研发、生产制造、试验验证到商业运营的立体化商用磁浮体系。
#年薪300万元挖来的王牌主播跳槽 平台索赔1500万	年薪300万元挖来的王牌主播跳槽斗鱼索赔1500万元 二审改判450万元 省高院将再审斗鱼与合作公司以年薪300万高价，签约英雄联盟游戏中国内最强德莱文(游戏中的英雄角色)玩家鲍某，请其入驻其直播平台进行游戏解说，为期一年。半年后，鲍某跳槽到战旗TV直播平台担任游戏解说，斗鱼与合作公司将其告上法院。一审，法院判鲍某向原告支付违约金1500万元，二审改判鲍某支付违约金450万元。斗鱼与合作公司不服，上诉至湖北省最高人民法院。近日，中国裁判文书网公布，湖北省高级人民法院将再审此案，再审期间，中止原判决的执行。300万元年薪挖来“王牌主播”在英雄联盟游戏中，鲍某昵称为“文森特”。2014年，他成为该网游英雄角色德莱文的国内最强玩家。同年底，斗鱼及合作公司与鲍某签订《合作协议》，约定鲍某用“文森特”名义入驻斗鱼平台，进行网络游戏解说；斗鱼与合作公司支付鲍某费用300万元，合约签订15个工作日内支付150万元，剩下一半在合约生效后分10个月支付，每月支付15万元；其产品代言及其他斗鱼公司认定的游戏解说相关的收益双方平分。鲍某若违约，如违反独家解说员约定、单方面要求提前终止协议、与第三方签订合作协议、违反本合同约定的保证和承诺，需每次向斗鱼及其合作公司支付3000万元违约金。合同有效期一年，履行期自2015年1月1日起。主播中途跳槽，斗鱼索赔1500万元2015年5月18日，鲍某以斗鱼在后续的新协议签订过程中存在欺诈为由，向其委托方斗鱼及其合作公司发出解除合同通知函，并开始在边锋公司旗下游戏直播平台(战旗TV)进行游戏解说。斗鱼公司及其合作公司发现此事后，向洪山区人民法院提起违约之诉。武汉市洪山区人民法院一审查明，2014年12月7日，斗鱼公司向鲍某支付报酬150万元；2015年3月19日斗鱼公司支付报酬285572元；2015年4月27日斗鱼的合作公司向鲍某支付报酬112800元，2015年5月12日斗鱼的合作公司向鲍某支付报酬49032元。鉴于涉案合同签订后，斗鱼与合作公司按约向鲍某支付了相应的税后报酬，履行了自己的合同义务，法院认定，鲍某以斗鱼及其合作公司存在明显欺诈行为和拖欠报酬的理由解除合同，没有事实依据和法律依据，其单方解除合同的行为无效。且其在签订了排他协议的情况下，仍然在合同期限内无正当理由单方解除合同，到第三人边锋公司经营的战旗游戏平台以“文森特”的身份主持游戏直播活动，其行为构成违约，依法应承担违约责任，支付违约金。由于原告自行将约定的违约金下调50%，仅主张1500万元，是对自己权利的自由处分，未损害对方当事人的利益，故洪山区人民法院对原告要求鲍某支付违约金1500万元的诉讼请求予以支持。二审改判450万元，再审中止执行鲍某不服该判决，向武汉市中级人民法院提起申诉。武汉市中级人民法院审查认定，一审法院对鲍某的违约事实认定无误。对于违约金额，鉴于斗鱼及其合作公司并非如传统企业通过生产、贸易、服务等方式直接获取利润，故鲍某的违约行为导致该公司的损失难有直接证据进行计算的情况下，应根据鲍某违约程度(包括合作费、报酬支付情况、双方违约情形、合同约定时长、履约时间长短)等综合因素，作为考量因违约而造成损失的参考依据。故酌情依法予以调整鲍某需向原告支付违约金金额为450万元。27日，记者从中国裁判文书网上看到，湖北省高级人民法院作出民事裁定书，该案由湖北省高级人民法院提审；再审期间，中止原判决的执行。毁约跳槽应受到法律制裁法官点评在洪山法院官微中，办案法官就网络直播行业跳槽频繁问题发表自己的看法。直播行业进入门槛低，对主播文化程度要求也不高。很多直播平台为赚取网络流量和更多的广告收入，往往以巨额酬劳为饵，诱惑其他平台的“网红”主播毁约跳槽，有的甚至承诺支付主播与前平台的巨额违约金，导致“挖角大战”频发。有时一个主播跳槽，还会出现十多个主播跟随跳槽的连锁反应。人民法院在审理网络直播纠纷案件，要依法依约，加大对失信违约跳槽主播及相关平台的惩处力度。同时，对于多次失信违规主播和平台，建议有关主管部门将其列入“网络平台黑名单”及“网络主播黑名单”，多次违规主播应在一定期限内直至终身禁入网络传播、新闻传播等行业，以增强其诚信守法意识。记者万勤 夏晶
#两男子借“虚拟币”发展下线120名  涉嫌传销被判刑	两男子借“虚拟币”发展下线120名涉嫌传销被同时判刑武汉晚报讯(记者梁爽 通讯员刘思颖 周晶晶)“五行币”“建业币”“金镶玉”……“虚拟货币”花样百出，这些都是传销骗局的新型手段。近日，汉南区检察院依法办理了一起涉案金额高达3000多万元的组织、领导传销活动案。该案被告人徐某某和马某某以所谓“虚拟货币”的概念，引诱他人加入传销组织，发展下线累计达到120人以上，传销资金累计达250余万元，被依法判处刑罚。经查，徐某某和马某某先后加入“云数贸”传销组织，以“云数贸”网站为平台，售卖衍生产品“五行币”“金镶玉”等。新发展的会员需交纳一定数量的虚拟“电子币”才能在网站上注册成为会员，该“电子币”是通过向其推荐人或上线会员缴纳人民币换取。同时组织以推荐、介绍的会员人数和层级作为依据，规定不同名目的“电子币”或人民币、黄金等对应奖励报酬，引诱更多人发展下线。同时向下线推销“金镶玉”等衍生产品也可获得一定比例报酬。徐某某和马某某为方便资金流动，成立公司并设立对公账号。他们还建立微信群对下线人员进行管理，定期组织跳操、组织捐款、慰问贫困户、集会、出国等方式组织下线人员参与活动，营造出一副回报社会、共同致富的假象，不断以拉人头入会方式层层发展新会员，并推销“五行币”等虚拟货币产品，获取高额利益。近日，徐某某以组织、领导传销活动罪被判处有期徒刑六年，处罚金人民币10万元，马某某以组织、领导传销活动罪被判处有期徒刑五年六个月，处罚金人民币10万元。【检察官说法】目前我国尚未发行法定数字货币，更无推广团队。这些新型传销案件与传统的拉人头、限制人身自由的传销模式不同，前期组织扶贫、运动等活动给不明真相的群众宣传是投资行为，使群众不知不觉成为投资者，再利用“虚拟货币”“互联网+”等概念让群众迷失在投资与消费之中。这类传销分子的基本套路是早期为吸引投资人投资，会将货币价格炒得很高，然后就集中抛售，价格一落千丈，投资者血本无归。更甚者到返钱时，平台直接关闭，组织者失联，然后到其他地方包装新的概念，按照相似的骗法，继续行骗。相比其他传销，虚拟货币传销一般具有以下特点：一是有实在的产品——虚拟货币，而且被包装得很高级；二是参加者可以获得拉人头奖励，奖品是虚拟货币本身；三是虚拟货币会随着参与骗局的人增加而升值，参与者可获得数字货币的数量也会增长，包括最底层参与者也会获利，但一旦进入贬值期，底层参与者将血本无归。【警惕4种新型传销方式】一是以政府支持、项目投资为名，打着“资本运作”“连锁经营”“西部大开发”等旗号，以高额回报为诱饵，发展下线牟利的拉人头式传销；二是借助虚拟网络，以“电子商务”“电子币”“原始股投资”为幌子，以快速致富为诱饵，发展下线牟利的网络传销；三是披着“公益慈善”“爱心互助”“消费养老”“免费旅游”等华丽外衣，用名目繁多的层级奖励骗人参与的传销陷阱；四是大中专院校学生要警惕借招聘、实习、创业、交友、旅游等名目，以高薪致富为诱饵，以发展亲友为事业基础的传销陷阱。记者梁爽 通讯员刘思颖 周晶晶
#顽强！武汉10个月大宝宝扛过开颅手术和8期化疗	不慎摔一跤 查出恶性脑瘤顽强！10个月大宝宝扛过开颅手术和8期化疗医生在询问小豪治疗情况 　通讯员张祖国 摄武汉晚报讯(记者王春岚 通讯员高琛琛)10个月大的宝宝从床上摔下，突然左侧手脚不能动弹，就医时意外查出脑中有恶性肿瘤，此后半年经历了开颅手术和8期化疗。尽管家里已经山穷水尽，但看着渐渐好转的小儿子，爸爸彭金锋很欣慰。宝宝名叫彭梓豪，2017年8月出生在黄冈市罗田县，家里还有个小姐姐。2018年5月17日晚，妈妈在厨房冲奶，突然从卧室传来小豪的哭声，才发现他从床上摔了下来，头上起了大包。第二天清早，妈妈发现小豪的左胳膊和左腿都不能动了。担心是脱臼，她立刻带小豪去了医院。经过检查，医生发现小豪有颅内出血，外科医生会诊认为不像外伤后出血，更像是肿瘤出血，建议转到武汉做进一步检查。随后，小豪陷入昏迷，被送到武汉儿童医院重症监护室。经检查确诊，小豪脑中有恶性肿瘤，出血后已经压迫右脑，必须马上做手术。5月21日，小豪接受了开颅手术。武汉儿童医院神经外科主任杜浩率团队连做6个多小时手术，才将肿瘤“连根拔起”。病理检查显示，这是不典型畸胎样/横纹肌样瘤，属于先天性的高度恶性肿瘤，生长时“喜欢”和血管纠缠在一起，手术难度很高。“幸好及时发现。否则，等肿瘤再长大了，手术难度将急剧增加。”杜浩告诉小豪的父母。治疗方案很复杂，小豪做完开颅手术，还需要做化疗，3岁后再接着做放疗。医院血液内科副主任医师李晖介绍，化疗在杀死癌细胞的同时，也会对正常细胞造成伤害，小豪年龄太小、耐受力差，因此化疗后容易出现感染。但只要坚持治疗，做完化疗后能再熬过一年多，就会有存活机会。“才10个月大就这么‘遭罪’，要不干脆回家算了……”爸爸彭金锋说，他和妻子犹豫过，也有亲友好心劝过，但最终决定为小豪争取生机。小豪也表现出顽强的生命力。第一次化疗后，小豪很快出现感染，只能靠营养液维系。他还不会说话，只能不停地哭闹，有时听到门响动，都会闭着眼睛大哭。爸爸妈妈守在床边，边抹眼泪边怀疑“当初的决定是否正确”。幸好，小豪最终挺过来了，对着父母笑呵呵，令人再也不忍放弃。因为年龄太小，此后每次化疗后，小豪都会出现感染。1月10日，他开始第8期化疗，尽管头发、睫毛、眉毛都掉光了，但只要精神好转，他就无忧无虑地一逗就笑，惹人心疼。为治病，家里已花去30多万。姐姐要上学，爸爸妈妈要照顾小豪，没法上班，家里的积蓄早已用光，还找亲友拼凑了不少钱。“只剩两个疗程，化疗就结束了，一定要咬牙坚持！”爸爸彭金锋流着泪说。
#拒让子女接受教育 妇联团委联手告家长助学生重返校园	临夏“官告民”助辍学学生重返校园拒绝让子女接受义务教育妇联团委联手状告家长本报记者 赵志锋“我爸同意我上学后，我高兴坏了，那一刻永远也忘不了！”虽然重返校园已近一年，但每提起这件事，小娜依然很兴奋。1月23日，《法制日报》记者在甘肃省临夏回族自治州广河县的一个小山村见到小娜，她正在写作业，“暑假作业都快完成了”。小娜小学毕业后，因家庭困难等原因，父母让她辍学。2018年3月，广河县妇联、团委将小娜的父母起诉至广河县人民法院，这起甘肃首例“官告民”监护权纠纷案在当地引起了强烈反响。此后，临夏州各级法院共受理24起“控辍保学”案件，24名学生全部重返校园。近日，记者赴临夏州，对全州法院审理“控辍保学”案件的情况进行了调查。广场开庭法官释法辍学女孩重返课堂2018年3月，广河县人民法院受理了一起特殊案件，县妇联、县团委将小娜的父母起诉，请求法院依法判决责令两被告履行义务教育责任，将女儿送到学校接受义务教育。“案件受理后，因为第一次遇到这种案件，院里比较重视，立即成了审判团队。”广河县人民法院副院长、该案审判长马青良说，当天法院就和妇联、团委以及小娜所在的乡镇负责人前往小娜家了解情况。在小娜家，马青良法官了解到，小娜非常渴望上学，但父母以家庭困难、家里需要照顾病人为由，坚决不让小娜再上学了。当地职能部门多次做家属工作无果后，广河县人民法院决定公开开庭审理此案。2018年3月14日，县法院巡回法庭在当地最大的广场——新月广场公开开庭审理，社会各界群众上千人旁听了庭审。庭审中，县妇联主席马建云、县团委书记包学渊作为原告代理人诉称：“两被告无视法律法规，拒绝送女儿上学，非法剥夺了女儿接受义务教育的权利。”被告小娜的父亲坚持认为：“我家庭困难，家里也有病汉，这个学生坚决不上这个学。”原告当庭出示证据以后，被告还是不答应。审判长马青良从情理、法理、道义等各方面对他进行教育、劝说，并严肃指出，拒绝让孩子接受义务教育要承担法律责任。经过马青良的释法、说服、教育、批评，被告最终同意将女儿送去学校接受义务教育，并当庭签订了承诺书。原告县团委、县妇联认为起诉的目的已达到，当庭提出了撤诉请求，法庭裁定准予撤诉。当天下午，小娜就被送到了广河县一中办理了相关入学手续，学校为她发放了课本、作业本、校服等。重返课堂的小娜露出了灿烂的笑容。审理一案教育一片控辍保学难度减小这起县团委、县妇联诉被告马某监护权纠纷案缘何要放到广场上公开开庭呢？马青良法官解释了其中缘由：广场人员密集，利用巡回审判，目的就是让更多的群众了解不送子女上学是违法的，同时，群众通过直观的旁听，把这项法律宣传到群众之中，达到审理一案教育一片的效果，起到教育和警示的作用。据了解，自案件公开审理以后，“不送孩子上学要吃官司”的话题成为当地街头、饭桌上人们谈论的最热话题。庭审实况视频上传至网上后，也成为当天全县各类视频中点击量最高的。庭审结束后，曾一度认为“我的女儿我说了算”的小娜父亲深有感触地说：“通过这个开庭，我也了解到不让孩子上学，我们大人要承担法律责任，我也想通了。”旁听了案件的村民马老汉说：“这对我的观念影响特别大，以后我的孩子、孙子一定要完成九年义务教育。”据介绍，这起案件审理以后，从各乡镇的反馈情况来看，“控辍保学”这项工作做起来难度小多了，各乡镇都能在很短的时间内完成“控辍保学”的任务。据统计，2018年，广河县人民法院共受理“控辍保学”的同类案件共5件，全部审结，5个孩子都送到了学校。马青良说，“控辍保学”是一项系统工程，不可能一蹴而就，新学期开始后，可能还会有这种案件，法院已经做好预案，开通绿色通道，快立、快审，尽快把孩子送到学校上学。多管齐下扭转局面适龄孩子不再辍学临夏回族自治州位于甘肃省中部，是全国两个回族自治州和全省两个少数民族自治州之一，全州贫困人口集中连片分布的状况较为普遍，所辖8县市中，有7个县是国家扶贫开发重点县。由于部分农村家庭思想观念落后，少数适龄孩子还没接受完义务教育，就已失学在家，或外出打工，这在无形中埋下了贫困代际传递的种子。一些家长认为“读书无用”，让孩子早早地出去打工了。这些家长认为，挣钱是主责、主业，这在一定程度上助长了违反义务教育法和未成年人保护法的行为。“临夏州落后的根源在于缺乏人才。”为此，临夏州委、州政府高度重视“控辍保学”工作，在精准扶贫精准脱贫验收时作为“一票否决”的指标，千方百计想办法加强扶贫、扶智，力争让一个孩子都不少。2018年3月，临夏州中级人民法院出台了《关于充分发挥审判职能作用积极用法治思维法治方式破解控辍保学难题的指导意见》(以下简称指导意见)，明确了由居委会、村委会、学校、团委、妇联等八类社团、组织可以对违法人员依法提起诉讼。指导意见指出，根据法律规定，对于不送孩子接受义务教育，不履行相关义务的监护人，应当判决其履行义务；情节严重的，根据有关个人或者组织的申请，可撤销其监护人资格。据临夏州中院副院长张得胜介绍，从2018年年初开始，全州法院开展了以“控辍保学整治”为主题的法治宣传，重点对义务教育法、未成年人保护法等法律进行宣传，受教育群众达5万余人，在全州迅速掀起了积极“控辍保学”的浓厚氛围。“全州法院为‘控辍保学’案件开辟绿色通道，快立、快审，通过司法审判的方式给予辍学的孩子以重返校园的权利，彰显了‘司法为民’的宗旨，收到了良好的法律效果、社会效果。”张得胜说，2018年，临夏州共受理24起“控辍保学”案件，现已全部审结，24名学生均已入学。临夏州中院院长马军认为，解决“控辍保学”难题，首先要有法治思维和法治方式，通过巡回审判、以案释法等形式，让群众彻底明白不送子女接受义务教育的行为是违法的，提高群众的法律意识。同时，也需要政府、学校、法院等多管齐下，形成合力，才能从根本上扭转这一被动局面。
#遏制伪中医保健须加大处罚力度	遏制伪中医保健须加大处罚力度对话人北京大学卫生法学研究中心教授 王岳北京中医药大学法律系医药卫生法学副教授 邓勇《法制日报》记者  杜晓《法制日报》实习生 叶子悦对于那些形形色色打着中医药旗号的保健服务及产品营销推广行为，应该如何更好地规范？记者采访了业内有关专家。利用消费者信赖心理营销推广尺度有规定记者：如何看待一些打着中医药旗号进行营销推广的保健产品和服务？王岳：医药领域是一个信息严重不对称的领域，消费者和医务人员、商家间的信息不对称，使得打着中医药旗号进行营销推广的保健产品、服务不断涌现，有些最终形成欺诈。有些已经形成的针对保健食品的裂变式网络销售模式，号称直销，其本质是传销。希望“权健事件”引发的连锁效应能够使相关部门强化监管，而非运动式监管。邓勇：食品安全法第七十三条规定，食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。食品生产经营者对食品广告内容的真实性、合法性负责。据此，若该保健品确实含有中医药成分，商家对此进行真实合法的营销推广也无可厚非。但应注意，根据食品安全法第七十九条，保健食品广告除应当符合本法第七十三条第一款的规定外，还应当声明“本品不能代替药物”；其内容应当经生产企业所在地省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门审查批准，取得保健食品广告批准文件。不可否认，多数销售保健品的商家抓住了保健品受众对中医药比较信赖的心理，打着中医药的名头进行保健品营销推广，在一定程度上能够吸引更多消费者。但另一方面，中医药本身确实对人们的养生保健发挥着不可忽视的作用，许多保健品生产商也正是看到了中医药的巨大商业价值，充分挖掘、开发中医药在保健品市场的价值。在此种情况下，通过合法合规的方式借中医药营销推广保健品，也属于对中医药的合理利用。记者：在相关法律中，对于保健品营销推广的尺度是如何规定的？邓勇：食品安全法第七十八条规定，保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。保健食品的功能和成分应当与标签、说明书相一致。广告法第十八条规定，保健食品广告不得含有下列内容：(一)表示功效、安全性的断言或者保证；(二)涉及疾病预防、治疗功能；(三)声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；(四)与药品、其他保健食品进行比较；(五)利用广告代言人作推荐、证明；(六)法律、行政法规规定禁止的其他内容。保健食品广告应当显著标明“本品不能代替药物”。《保健食品管理办法》第二十二条规定，保健食品的名称应当准确、科学，不得使用人名、地名、代号及夸大容易误解的名称，不得使用产品中非主要功效成分的名称。第二十三条规定，保健食品的标签、说明书和广告内容必须真实，符合其产品质理要求，不得有暗示可使疾病痊愈的宣传。第二十四条规定，严禁利用封建迷信进行保健食品的宣传。第二十五条规定，未经卫生部按本办法审查批准的食品，不得以保健食品名义进行宣传。违法成本比较低利益驱使触红线记者：“借中医药之名行违法违规之实”问题不时出现，原因何在？王岳：我国相关法律法规规定得非常明确，但监管执法效果并不好。监管执法不力、维权困难使得这些问题屡禁不止。为何监管执法不力？首先，很多保健品无功也无过，自然就会受到忽视。其次，从最近的新闻中可见，有些涉案企业规模较大，经济利益可能导致地方保护主义。如果监管执法不力，就会导致消费者维权比较困难，有些事件如果不是公开发酵，消费者个体的力量是非常微弱的。如果涉及金额不是很大，受害者往往放弃维权。邓勇：“借中医药之名行违法违规之实”现象屡禁不止，关键在于违法成本比较低。因为相较于巨大的利润，有关部门根据现有法律作出的处罚可谓九牛一毛，强烈的反差之下，经销商和厂家都禁不住利润的诱惑，敢于屡屡触及“红线”。其次，监管合力的缺失也使此现象无法根除。食品药品监管需要多个部门配合才能取得实效。除了专门负责食药监管的部门以外，如果是虚假宣传还需要移交工商部门，如果涉及欺诈则需要移交公安部门。目前多是单一部门独自执法，执法力度不足，导致此现象无法根除。除此之外，广大民众屡屡“中招”也使该现象一直存在。由于医疗保障体系尚不健全，有些人畏惧疾病，寄希望于保健品。民众对保健品广泛的需求，也激发了销售者不惜违法也要逐利的欲望。记者：针对“借中医药之名行违法违规之实”的问题，监管方面应该如何进一步强化？王岳：相关法律并不缺少，但法律在实施方面存在较大的问题。现阶段，针对保健品虚假宣传等违法行为的行政执法效果不理想。针对此类事件的行政执法往往罚款了事，无法从根本上发挥纠正作用。在这种情况下，应转变社会治理模式，由单纯靠行政执法纠正违法行为向社会共治转变；法律武器应该逐步转移至消费者手上。如增加惩罚性的民事赔偿、公益诉讼等。其次，应追究行政执法人员的渎职行为，警醒地方保护主义。另外，国家应促进公共医疗普及宣传，改善医疗信息不对称的情况，使大众了解保健品的真正性质、作用，能够更好地选择最权威、专业的医疗保健产品和服务。邓勇：从法律法规来看，相关规定在一定程度上解决了我国保健品监管无法可依的现象，为市场主体提供了行为指引，有利于规范保健品市场，使其朝着合法合规的方向良性发展。但另一方面，当前的法律体系仍无法满足监管需求。相关法律法规修订滞后，违反相关法律法规的处罚规定得不清晰，处罚力度偏低，导致相关法律法规对市场的影响有限。从营销推广角度来说，随着国家对中医药的重视程度日益提高，中医药科普宣传取得了一定的成就。电视、报刊、网络等媒体对中医药的科普宣传很多，一定程度上有利于民众了解认识中医药。但另一方面，伴随着“中医热”兴起，中医药科普宣传鱼龙混杂的问题也浮出水面。有些时候，缺少相关部门的严格把关和有效监管，这导致一些错误的“中医药知识”满天飞。可以说，现阶段对中医药的科普宣传也需要进一步规范，让规范、正确的中医药知识走进千家万户。记者：对于普通患者、消费者而言，应该如何正确对待中医药保健品？王岳：世界卫生组织规定了六星级医生的标准，其中的一颗星就代表了“对健康的宣传工作”是医生的职责之一。广大民众还是应该把真正的医生当作自己的健康保护者，相信医务人员的建议，不要轻信网络传言和广告宣传中的保健产品。邓勇：民众要理性认识保健品和中医药保健品。保健品不是万能的，“是药三分毒”，中医药保健品主要通过以偏纠偏的方式改善人体机能。因此，在身心健康的情况下，误服保健品很可能会起到适得其反的效果。其次，民众服用保健品要遵循正确的流程。若认为自己确实需要服用保健品进行调理，应尽量避免听信一些保健品广告后就擅自购买保健品。民众可以到正规的医疗机构，请医师或中医师诊断后，根据医师的推荐选用保健品或中医药保健品。最后，民众要逐渐树立正确的养生保健观念，应通过调整心态、加强体育锻炼等方式增强体魄，尽量减少对外在的保健食品或药品的依赖。
#揭秘伪中医保健：打中药旗号卖保健品 投诉居高不下	记者揭秘伪中医保健套路打着中医药旗号销售保健品 网上投诉居高不下保健品和药品的本质区别在于，是否以治疗疾病为目的。根据药品管理法第一百条，药品是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质，包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、放射性药品、血清、疫苗、血液制品和诊断药品等如果监管执法不力，就会导致消费者维权比较困难，有些事件如果不是公开发酵，消费者个体的力量是非常微弱的。如果涉及金额不是很大，受害者往往放弃维权保健品不是万能的，“是药三分毒”，中医药保健品主要通过以偏纠偏的方式改善人体机能。因此，在身心健康的情况下，误服保健品很可能会起到适得其反的效果本报记者 杜 晓本报实习生 叶子悦备受关注的“权健事件”公开曝光之后，国家中医药管理局召开会议，就整治打着中医旗号的养生保健服务乱象，保障群众健康进行专题研究。会议要求，各级中医药主管部门要针对发布中医医疗广告、培训、保健服务及产品等问题开展全面排查和梳理，要会同相关部门对发现的违法违规行为从严从速处理，绝不允许任何机构、人员借中医药之名行违法违规之实，危害人民群众生命安全，损害中医药形象。近年来，打着中医药旗号的保健服务及产品有很多，也存在不少问题。《法制日报》记者对此进行了采访。保健品营销多样化夸大宣传真假难辨除了在媒体上公开推广以外，打着中医药旗号的保健品营销行为在人们的日常生活中也比较常见。北京航空航天大学一名在校生罗保成(化名)的老家亲戚就受到这类打着中医药名号的保健品营销推广的影响。从罗保成给记者展示的家族亲戚微信群聊记录来看，有些人在微信里发布了关于一款果汁类产品的广告文章。据罗保成介绍，他的一位亲戚最早接触到这款产品，声称此产品依靠中医药理论研制而成，“小到鸡眼，大到癌症，都能治愈”。罗保成的几个亲戚购买了相关产品，并且向更多的亲戚朋友推销。有的亲戚在接触此类产品后，扬言“西医都是骗人的，很多病人耽误治疗，甚至丧生，都是因为轻信西医”。罗保成对此很无奈，“所谓‘粉到极致就是黑’,这样极端的言论会影响中医药的名声”。他给记者展示了一瓶亲戚免费赠送的上述果汁类产品。记者看到，该产品罐型包装，体积不大，瓶身为黑底绿字，上面还印有水果图片。记者打开盖子试喝后发现，此种液体呈酸味，入喉后会返上一股类似于藿香正气液的药味。“本来想把这个东西当饮料喝，但没想到这么酸。不过，喝过的亲戚暂时也没有出现不良反应，大概是无功也无过吧。不过广告中说的能治那么多病应该不是真的。”罗保成说。记者登录这款产品的官网首页后发现，此产品注明为“国家队运动员备战保障产品”，此外还有相关新闻资讯。江苏省南通市市民陈新(化名)也告诉记者，现在有一些微商喜欢售卖打着中医药旗号的产品，令人真假难辨。“我在朋友圈里曾看到过宣传能防治乳腺癌的‘中医药原理内衣’,能调理新陈代谢的‘减肥中药敷包’等。”陈新说。遇到问题投诉无门公众心理屡被利用在“权健事件”发生之前，一些打着中医药旗号的保健服务及产品就暴露出不少问题。2017年，针对闹得沸沸扬扬的“神医刘洪斌”，国家中医药管理局回应，虚假医药广告事件中的“刘洪斌”不具有中医医师资格，未在中医医疗机构任职，也不是所宣称的“苗医传人”，相关中医药社会团体中也不存在广告中提到的“中华中医协会”。“刘洪斌”相关行为违反了广告法和《国家新闻出版广电总局关于进一步加强医疗养生类节目和医药广告播出管理的通知》等有关要求。与刘洪斌类似的“电视神医”还有李某某、王某某等。据相关媒体披露，李某某在不同的节目中不仅拥有中华医学会主任委员、全国方剂学专家的头衔，还拥有著名糖尿病医学专家、著名国医、糖尿病DCR疗法创始人、中医药科研委员会委员等头衔。他所推广的“产品”也多种多样，有号称比冬虫夏草的功效强几十倍的裸藻；有不用胰岛素不吃降糖药，就能调理糖尿病的“DCR代谢修复疗法”；有可以治疗心脑血管疾病的“纳豆细胞再生疗法”；甚至还有可以减肚子的“一子三叶茶”。王某某也是电视虚假医药广告代言人，以多个身份宣称自己是中华中医药学会专家、中医世家第六代传人。记者注意到，网上关于此类的投诉并不少。比如，有网友爆料称，一款名为“某某药业中药透皮贴”的产品号称不打针、不吃药，专门给婴幼儿贴敷治病。这名网友称：“一个孩子贴敷的费用每天是200元左右，我的孩子生病后接受了这种所谓的绿色疗法，从感冒贴到重症肺炎，最后入医院抢救。”网友还查到此药品在药监部门无备案，属于三无保健品，去投诉后得到的回复却是“某某中药透皮贴有国家的相关文件，是合法的”。“包治百病”“某时某地某人绝地重生的成功案例”“不需进医院，在家把病治好”……这些听起来比较夸张的语句，为何总能吸引消费者？就读于北京师范大学应用心理学专业的杨开(化名)向记者分析：“我国民众对中医药大多充满了敬畏。不良商家往往利用这一点，打着中医药的噱头吸引受众。加上医学的专业性，导致非专业人士对医药治疗方面不了解，于是容易出现病急乱投医的状况。”一些公开案例显示，打着中医药旗号的保健品虚假营销行为往往多针对中老年人。杨开认为：“随着年龄的增长，中老年人对身体机能衰弱的恐慌日益加深。不良商家抓住了中老年人这一心理弱点，肆意吹嘘产品的奇功异效。”“同时，有些人贪便宜的心理也使不良商家有机可乘。”杨开认为，除了假借中医药名头进行营销之外，有些商家还采用类似于传销的方式推广，在最初几次宣讲会上采取免费赠送生活用品等方式吸引人，并开展“拉人头，礼品翻倍”活动，不少贪便宜的人就会被此吸引。保健品药品本质不同以治病为目的是关键在北京大学卫生法学研究中心教授王岳看来，“保健品”这一称谓是有问题的，保健食品才是其真实属性。在有些发达国家，保健食品被称为Functional　Food,即功能性食品。“有人提到应取缔保健品，这种说法也是不对的。因为在国际上保健品是存在的，但其与药品有本质区别，永远不可能替代药物。”王岳说。北京中医药大学法律系医药卫生法学副教授邓勇则认为，保健品和药品的本质区别在于，是否以治疗疾病为目的。根据药品管理法第一百条，药品是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质，包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、放射性药品、血清、疫苗、血液制品和诊断药品等。“保健品是保健食品的通俗说法。根据GB16740-97《保健(功能)食品通用标准》第3.1条，保健(功能)食品是食品的一个种类，具有一般食品的共性，能调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。药品要受到药品管理法等法律的规制，保健品则要受到食品安全法等法律的规制。”邓勇对记者分析。在王岳看来，当下，我国保健品、药品的边界模糊化，使得大众传媒对保健品的一些推广容易误导消费者。广大消费者可从商家广告的词语描述中分析其正规与否。保健品只是一种特殊的食品，一旦保健品的宣传口径中出现了“替代药物”“有治病功效”等字眼，则说明此商家是不诚信的，涉嫌虚假宣传，民众不应考虑消费其产品。邓勇对记者解释称，真正的中医药保健品应该具有以下特征：首先，从实际效果来说，中医药保健品的各种原料及其最终产品必须符合食品卫生要求，并且不得对人体产生急性、亚急性或者慢性危害。其次，从形式来说，真正的中医药保健品的配方，其组成及用量必须具有科学依据，具有明确的功效成分。如果在现有技术条件下不能明确功能成分，则应确定与保健功能有关的主要原料名称。最后，中医药保健品的功能和成分应当与标签、说明书相一致。
#中国刑事案件辩护率在30%上下 实现质变尚需克难	刑辩律师全覆盖实现质变尚需克难●　归档普查随机抽查跟踪法援案件质量●　建立评分机制提升刑辩律师辩护技能●　刑事案件律师办案补贴应予适当提高●　补贴标准挂钩办案结果体现按劳分配本报记者 　刘子阳呼吁、焦急、等待，但一直没有起色。长期以来，我国刑事案件辩护率一直保持在30%上下，与发达国家90%多的辩护率相比，缺口巨大。靠当事人自己委托律师辩护提高律师辩护率，提升空间显然非常有限。这一问题如何解决？2017年10月，最高人民法院、司法部联合出台《关于开展刑事案件律师辩护全覆盖试点工作的办法》明确，在北京、上海、浙江、四川等8省市开展刑事案件审判阶段律师辩护全覆盖试点工作。一年多时间，试点地区律师辩护率大幅提升。广东适用普通程序审理的案件律师辩护率达92.8%，北京一审案件律师辩护率达95%。在此基础上，司法部要求，到2019年年底，刑事案件律师辩护全覆盖要在第一批试点的8个省市和天津、江苏、福建、山东等发达省市基本实现，其他省份要在省会城市和一半以上的县市区基本实现全覆盖。刑辩律师全覆盖最直白的解释就是：你请不起律师，有国家管你。毫无疑问，这是改变中国刑事辩护现状的大事。法律界人士评价说，这是司法改革过程中一个重要的里程碑。试点成效显著，但改革仍任重道远。能否保证辩护质量？如何避免律师走过场？怎样提高律师的积极性？近日，《法制日报》记者采访了多位专家、律师，听听他们怎么说。全覆盖谁受益减少冤错案件增加律师案源2017年11月7日，广东省广州市天河区人民法院开庭审理一起假冒注册商标刑事案件，这是广州推行刑事案件律师辩护全覆盖试点工作后的首例案件。根据试点工作规定，法院通知了天河区法律援助处，指派黄冰花、吴寿长两位法律援助律师为两名被告人徐某武、徐某军提供辩护。庭审中，被告人徐某军翻供。为其辩护的吴寿长认为，徐某军翻供没有任何实质意义，还可能导致重判的不利后果，遂申请休庭，利用休庭的时间向徐某军分析证据、犯罪事实等核心问题。在吴寿长充分说理下，被告人徐某军主动认罪。合议庭最终采纳了法律援助律师关于被告人徐某武、徐某军的罪轻辩护意见，两名被告人均获得轻判。刑事辩护之所以要全覆盖，就是要让控辩双方在庭审时形成积极对抗，法官兼听则明，保证案件的公正审判，首先受益的是被告人。北京市冠衡律师事务所主任刘卫东律师参与过这项政策的制定。他将刑事辩护律师全覆盖理解为精准扶贫政策在司法领域的体现。“被告人、犯罪嫌疑人是社会最底层，走到这一步有主观原因、客观原因甚至有社会的原因，对他们的司法关怀是国家应尽的义务。经过这么多年改革开放，国家有能力拿出部分财力和人力做这件事情，这是社会发展到目前阶段的必然选择。”刘卫东说。“控辩双方共同参与审判，如果被告人没有律师辩护，只根据控方的指控决定案件命运，显然是在唱独角戏。从这个意义上来说，刑事审判阶段辩护律师全覆盖，是以审判为中心的必然要求，也是基本要求。”中国刑事诉讼法学研究会副会长、浙江大学光华法学院教授王敏远认为，刑事辩护全覆盖是对人权的一个重要保障。“刑事案件律师辩护全覆盖有利于减少冤错案件的发生。以前，许多犯罪嫌疑人被抓之后，要么是没有钱请律师，要么是认为证据确凿没有必要请律师，因此产生的错案也不少。比如聂树斌案、呼格案，如果当时有辩护律师参与，或许两起错案也不会沉寂多年。”浙江杭天信律师事务所律师汪挺说。刑事案件律师辩护全覆盖对律师而言也是利好，带来的直接结果是刑事辩护案件大量增加，为一些发愁案源的刑事辩护律师带来好消息。四川豪俊律师事务所律师刘子豪曾有多年法院、检察院的工作经历。在他看来，刑事案件律师辩护全覆盖带来的变化不仅仅是律师案源的增长，更体现在对刑事辩护律师的尊重。“刑事辩护律师的诉讼地位较之以前有了很大程度的提高，辩护职能在侦查、起诉、审判环节都有了用武之地。”刘子豪说。质量怎样把关确保律师权利加强培训考核去年，上海市铭源律师事务所律师徐倍歆办理了一起刑事法律援助案件。被告人是一名少数民族，不懂普通话。为了彻底弄通案情，徐倍歆详细记录翻译的每一句话，遇到模糊的地方，更要反复推敲。“除了法律援助案件，我还要接其他案件，工作任务比较繁重。但不能因为这是法律援助案件就忽视其质量，要对每一名刑事被告人负责。”徐倍歆告诉记者。正如徐倍歆所说，刑事案件律师辩护全覆盖使得法律援助案件数量短时间内激增。如何在这种情况下保证每一起案件的质量，是一个需要面对的现实问题。确保律师辩护不走过场，是中国政法大学诉讼法学研究院副院长顾永忠教授一直关注的问题。他说：“推动刑事案件律师辩护全覆盖，不只是要提高律师在刑事诉讼中的辩护率，解决律师辩护量的问题，更重要的是要解决律师辩护质的问题。”为此，刑事案件律师辩护全覆盖试点办法规定，被告人、辩护律师申请法庭通知证人、鉴定人、有专门知识的人出庭作证的，法庭认为有必要的应当同意；法庭不同意的，应当书面向被告人及辩护律师说明理由。顾永忠说，解决律师辩护质的问题，必须确保被告人不认罪或认罪后又翻供的案件获得庭审实质化的审判，确保参与简易程序、速裁程序案件的律师能够阅卷，充分了解案件事实和证据材料，律师能够充分与被告人会见交流。同时，加强对参与试点工作律师的培训和指导，强化其责任感，提高业务能力。确保刑事案件律师辩护全覆盖案件的办案质量，是先前试点地区一项重要探索，各地也都拿出了自己的解决方案。以上海为例，采用归档普查和随机抽查相结合的方法，对法律援助案件进行质量跟踪和回访。归档普查是对每个案件的阅卷情况、会见笔录、辩护词、结案报告逐一进行评查；随机抽查则从全年办结的案件中抽取5%，交给评审团评估，查验案件的办理质量。针对刑事案件辩护质量的担忧，汪挺建议，除采取归档普查和随机抽查相结合的办法外，还可以采取评分机制，由公诉人、法官从各自角度进行评分，全方面把控辩护质量。“如果建立了这样的评分机制，对于刑事案件辩护律师而言很有压力，能够促使刑辩律师主动提升自身的辩护技能与案件的辩护质量。”汪挺说。刘子豪同样觉得，公开、公正、公平的考核机制至关重要。“律师做了哪些工作应当全程留痕，有类似的工作日志作为辅证，建立明确的考核标准，才能在刑事案件律师全覆盖背景下发挥出刑辩律师的真正作用。”他说。经费如何保障综合当地经济状况分担费用确保刑事案件律师辩护全覆盖落到实处，绕不开钱的问题。对此刑事案件律师辩护全覆盖试点办法明确，司法行政机关协调财政部门根据律师承办刑事案件成本、基本劳务费用、服务质量、案件难易程度等因素，合理确定、适当提高办案补贴标准并及时足额支付。有条件的地方可以开展政府购买法律援助服务。以浙江为例，侦查阶段补贴为每件900元，审查起诉阶段为每件1200元，审判阶段为每件1500元，另外还有500元的外地交通费用。汪挺认为，刑辩律师办案补贴应当适当提高。“一两千元的经费补助可能影响律师办案积极性，这是面临的现实问题。如果一名律师年收入达不到10万元，基本没有吸引力，队伍也很难稳定。”汪挺说。“法律援助案件补贴标准大多是一刀切。换言之，案件是以件为单位，案件的办理结果不是重要的补贴标准。”刘子豪的切身体会是，这种方式不能很好地调动刑辩律师的积极性，容易形成辩护重形式、轻结果，只是走流程的问题。他建议，将刑事案件的补贴标准同办理案件的结果相挂钩，切实体现“按劳分配”。除国家出钱外，刑事案件律师辩护全覆盖试点办法提出，探索实行由法律援助受援人分担部分法律援助费用。实行费用分担法律援助案件的条件、程序、分担标准等，由省级司法行政机关综合当地经济发展水平、居民收入状况、办案补贴标准等因素确定。“经费问题一直是制约刑事法律援助制度的一个重要因素。”顾永忠说，实行由法律援助受援人分担部分法律援助费用的做法，已经是不少发达国家的成熟制度。在我国目前的经济发展和个人收入水平下，进行这种尝试具有积极意义。刘子豪建议，从多方面想办法调动刑辩律师的积极性。如将参与刑事案件辩护的数量及质量作为律师及所在律师事务所评优及为政府提供法律服务律师的重要标准之一；以制度形式规定，担任当地律师协会理事或者“两代表一委员”的律师必须每年承担一定数量的刑事辩护业务；将优秀刑事辩护律师纳入当地律师协会的领导班子成员等。
#律师眼中的司法之变：一年办结四起无罪辩护案非巧合	一年办结四起无罪辩护案不是巧合律师娄秋琴讲述中国司法环境之变娄秋琴，中南财经政法大学刑事辩护研究院副院长、北京大成律师事务所高级合伙人。长期专注于刑事辩护业务和企业刑事合规业务，曾代理原铁道部部长刘志军受贿、滥用职权案，首都机场建设投资有限公司原总经理崔某某受贿案等一批社会重大影响案件，有多起无罪辩护成功案例。出版《公司企业管理人员刑事法律风险与防范》《商界警示》等专著。本报记者 　周斌过去的一年，律师娄秋琴办结了4起无罪辩护案件，全部都是涉及民营企业家的无罪案件。这是她深耕官员和企业家刑事辩护12年以来，办结无罪案件数量最多的一年。“单单2018年就有4件，这不是巧合。”娄秋琴近日接受《法制日报》记者采访时说，这与国家司法保护民营经济发展的大环境密切相关，也是以审判为中心的刑事诉讼制度改革等司法体制改革的结果。今天，让我们来听听娄秋琴的故事。办理一起案件恰如一叶知秋这是一起涉嫌行贿近1000万元的案件。检察机关指控广东一家大型建筑工程企业单位犯罪，公司总裁作为主管负责人一起被移送起诉。娄秋琴正是这位总裁的辩护人。介入案件后，娄秋琴通过认真阅卷、会见、调查了解到，对于指控的所谓行贿事实，是由独立核算的分公司负责人具体操办的，公司总裁根本就不知情。但有多份口供指认公司总裁是知情的。“两名被告人共有15份供述是非法取得的，他们在侦查阶段后期以及审查起诉阶段均作过无罪的辩解。”娄秋琴回忆说。她将辩护重点锁定于非法证据排除。“2012年，刑事诉讼法确立了非法证据排除规则，2017年，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家安全部出台实施《办理刑案严格排除非法证据若干问题的规定》，细化了这一规则。”娄秋琴说，她通过申请召开庭前会议、申请侦查人员出庭、调取同步录音录像等，推动开启“排非”程序。“经对出庭侦查人员发问，我发现侦查人员存在以非法限制人身自由的方法收集供述的情况。经仔细审查同步录音录像，发现笔录起始时间与提审时间、录像时间不吻合，且笔录内容与录像内容不一致等问题。”娄秋琴说。从细节入手，循序渐进，抽丝剥茧。在辩护人的共同努力下，一审法院排除了两份有罪供述，但仍然认定企业构成犯罪，并对企业总裁判处有期徒刑4年6个月。二审法院排除了其余13份有罪供述，于2018年12月宣告建筑工程企业及其总裁均无罪。这样的判决结果，不仅使企业总裁免遭囹圄，也挽救了整个企业，因为一旦因行贿被定罪，企业被列入“黑名单”，将失去一系列招投标资格，严重影响制约其今后的发展。“实际上，我的辩护意见在一审时已基本阐述清楚，所不同的是，二审时法官的司法理念发生了变化。一审判决以不能证明存在刑讯逼供为由而未敢排除所有的非法证据，但事实上，只要不能排除有刑讯逼供的可能就应当排除，二审判决符合法律规定和司法精神。”娄秋琴补充道，二审时保护民营企业家这一司法环境也是个有利因素。一叶知秋。一起案件，印证了中国司法保护民营经济发展之变，也见证了娄秋琴刑事辩护的执着和努力。司法环境发生变化，办案律师感受多多一年办结4起涉民营企业家无罪案件，是娄秋琴原先未能料到的。但无罪案件会越来越多地出现，她有所预见。这个信号很强烈。之前，中央三令五申要求“加强产权保护”。“有恒产者有恒心”也被写入了《中共中央、国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。于2018年年初举行的中央政法工作会议则明确提出：要抓紧甄别纠正一批社会反映强烈的产权纠纷案件，进一步稳定社会预期，增强企业家信心。之后，中央政法各单位出台法律文件、召开相关会议，要求加大对民营企业家的人身、财产权利的保护力度，坚决纠正涉产权错案。让娄秋琴印象深刻的是，去年5月，最高人民法院对物美集团创始人张文中诈骗、单位行贿、挪用资金案再审改判无罪，这大大提振了人们对司法保护产权的信心。娄秋琴明显感觉到，办理涉民营企业家案件更加得心应手。“司法环境发生了变化，司法人员更愿意倾听律师意见，办案更慎重，纠错更大胆，这样我们辩护时的底气也更足了。”她说。颇为巧合的是，娄秋琴办结的这4起涉民营企业家案件分别是在侦查阶段、审查起诉阶段、一审阶段和二审阶段取得无罪效果的，正好涵盖了刑事案件的四个诉讼程序。2018年年底，娄秋琴代理的另一起民营企业副总裁涉嫌挪用公款1200多万元、贪污3000多万元的案件一审宣判，当事人同样被宣告无罪。“这起案件进入审判程序后，我们说服承办法官对当事人先行取保候审，让当事人少受了3年羁押之苦，这在以往很多案件是很难做到的，为法院点赞。”她说。宣判后，4000多万元涉案冻结款被立即解封。当事人说，是娄秋琴凭借精湛的专业技能和对自己近乎苛责的要求打赢了这场官司。企业家涉及刑事风险高发，各种因素都有即便无罪释放，损失往往已经难以避免。“企业家被抓，不管结果如何，企业‘黄’了的案例，我见过太多。”娄秋琴感慨道，我国企业特别是民营企业，对企业家的个人依赖都很高，一旦企业家涉刑案，企业很容易陷入困境甚至瘫痪。在她看来，当前企业家涉及刑事风险高发，这既有外部因素，也有内部原因，即企业、企业家自身的不规范。“有的企业家，对法律尤其是刑事法律一点概念都没有。”娄秋琴说，这些企业家认为有些事是“行规”“潜规则”，大家都在做就可以做，殊不知自己已经碰触了法律的红线。她举例说，按照公司章程，财务支出500万元以上需要股东签字同意。合作无嫌隙时，股东之间打个电话，和财务说一声就把钱支走了。过后如果股东之间闹翻，有股东翻脸不认账时，就很有可能变成挪用资金或职务侵占。另外一些企业为了避税或者支出便利，存在通过个人账户出入账的情形，风险极大。娄秋琴曾办理过一起涉案3700多万元的职务侵占案，就是由此导致的。最终，她将满满一屋子的原始记账凭证翻了个遍，所幸找到有力证据，法院最终认定侵占金额为200多万元。“企业、企业家只有自身硬，才能规避法律风险，才经得起查。”娄秋琴说。为此，这些年，她将大量精力投入到企业刑事合规领域，在专著《公司企业管理人员刑事法律风险与防范》和《商界警示》里，将一家公司从设立到终结所有的刑事风险点都整理了出来，还常年给很多大型企业及一些高端的法务联盟进行刑事合规培训，将许多风险隐患遏制在源头。“企业刑事合规是大势所趋，护航民营经济发展，律师大有作为，刑辩律师大有可为。”娄秋琴说。
#朝韩期盼第二次“金特会”继续推动半岛无核化	朝韩期盼“金特会”继续推动半岛无核化报驻韩国记者 单士磊新年伊始，朝美双方互释善意，自去年6月朝美首脑实现历史性会晤后曾一度陷入僵局的朝美对话再次成为国际社会关注的焦点。目前，随着朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲赴美访问，为成功举行第二次朝美首脑会谈而开展的一系列筹备活动正在相继进行。韩国媒体普遍认为，将于2月底举行的第二次朝美首脑会谈有望成为推动实现朝鲜半岛无核化的又一个重大事件。朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲近日赴美，18日先后与美国国务卿蓬佩奥和总统特朗普举行会谈，并向特朗普转交了金正恩的亲笔信。对此，白宫发言人桑德斯称，“特朗普与金英哲会面90分钟，双方讨论了无核化和第二次朝美首脑会晤事宜，第二次朝美首脑会谈将于2月底举行。”随之，特朗普也于转天打破沉默，发表积极言论称，“昨天与朝鲜举行了一场难以置信的愉快会晤，会谈取得了巨大进展。朝鲜国务委员会委员长金正恩正等待会谈的举行，我也一样。”韩媒分析认为，从此次朝美白宫会谈的氛围来看，特朗普和金正恩通过“信使”金英哲再次确认了彼此的信任，这似乎成为间接确认有关半岛无核化和相应措施决断的契机。韩国青瓦台相关人士也预测认为，“特朗普和金英哲的会面为大框架划上了圆满的句号，具体内容则要在瑞典的会谈上取得进展。”另据朝鲜媒体报道，朝鲜最高领导人金正恩23日会见了以金英哲为团长的第二次朝美高级别会谈代表团成员，听取了代表团访问白宫与特朗普讨论第二次朝美首脑会谈问题以及朝美工作组协商朝美间需要解决问题的相关情况。同时，金正恩对特朗普发来的亲笔信表示极大赞赏，高度评价了特朗普对第二次朝美首脑会晤的关心以及对解决问题的非凡果断和意志，并指示对提上日程的第二次“金特会”做好准备工作。在特朗普和金英哲会晤后，朝美双方于19日至22日在瑞典斯德哥尔摩正式展开实务工作协调，韩国外交部半岛和平交涉本部长李度勋也同时赴瑞典积极参与磋商。本次会议的相关协商内容并未向外界公开，但外界普遍认为，斯德哥尔摩协商作为朝美高级别会谈的后续实务性工作协商会谈，无外乎就第二轮朝美首脑会谈议题及组织工作进行集中协商，即针对实现完全无核化、建立新型朝美关系、构建朝鲜半岛和平机制等“6·12”首次金特会成果制定具体实施计划。有分析认为，朝美韩三方代表汇聚一地，共商半岛事务，其意义非凡。首先，去年8月刚履新担任美国朝鲜政策特别代表的比根，首次与朝鲜外务省副相崔善姬举行会谈，外界也在关注此次协商能否在无核化和相应措施等核心议题上取得进展，为第二次“金特会”取得实质成果做好准备。其次，在朝美举行的实务协商工作会议中，允许韩方出席实属罕见，足见双方欲就核心议题达成初步协议的意愿，即协商工作会议中如果朝美间仍存在较大分歧，韩方可从中进行积极斡旋。对于当前朝美间的一系列外交磋商活动，韩国总统文在寅21日在青瓦台主持幕僚会议时也给予积极评价，认为其为2月底将举行的第二次朝美首脑会谈前景释放出积极信号，相信在2019年围绕半岛的国际政治局势一定会发生更大变化。韩国政府在憧憬朝美第二轮首脑会谈能够如期顺利举行且取得“实际”成果的基础上，对第二次“金特会”可能给韩朝间进一步扩大对话与交流带来的“利好”也给予了积极展望。韩国媒体援引韩国青瓦台相关核心人士的话报道称，“如果第二轮朝美首脑会谈如约在2月末举行，朝鲜最高领导人金正恩最快会在3月末左右回访首尔。”该人士表示，如果金正恩国务委员长与特朗普总统顺利结束首脑会谈，对朝制裁很可能会在一定程度上得到缓解或解除。韩朝应以朝美首脑会谈协议为基础，充分讨论在包括经济领域在内的多个领域可以进行什么样的合作和交流项目。在韩国媒体普遍看好即将举行的第二次朝美首脑会谈的同时，也有观点认为，目前就对第二次“金特会”的成果持过于乐观态度还为时过早。分析认为，朝美对话虽已正式宣布重启，但还有很长一段路要走。朝美对话的成败依然取决于朝鲜和美国是否能够围绕“无核化措施”和“相应措施”达成共识。尽管朝鲜最高领导人金正恩在新年贺词中明确表示，朝鲜将不再进行核武器的生产、试验和扩散，但朝方对永久废弃核设施也预设了美国应采取“相应措施”的前提条件。从目前各种渠道掌握的消息来看，美国依然不打算响应朝鲜为克服经济困难而提出的要求，即在朝鲜实现完全、可验证的无核化之前，美方将坚持对朝施压和制裁。预计未来朝美在谈判过程中仍将围绕制裁问题互相博弈。
#中国在达沃斯影响力持续上升 中国议题成年会热门	中国在达沃斯影响力持续上升本报记者 吴琼世界经济论坛2019年年会1月25日在瑞士小镇达沃斯落下帷幕。在当前全球经济承压下行，保护主义、单边主义、民粹主义不断抬头的背景下，本次以“全球化4.0:打造第四次工业革命时代的全球架构”为主题的世界经济论坛年会，为世界经济与全球化的变局提供了新的思想启迪。国家副主席王岐山率团出席并应邀在论坛年会上发表主旨演讲，向世界阐述中国立场和中国主张，表达中国进一步深化改革、扩大开放、推动发展的坚定决心，扩大了习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式主旨演讲的积极效应。纵观本届论坛，中国议题成为热门话题，中国声音、中国方案备受瞩目，中国对世界经济格局的重要引领作用以及中国在塑造全球化新格局中的重要作用也备受国际社会期待。盼倾听更多中国声音今年的瑞士达沃斯小镇，并未遭遇往年论坛举行时肆虐的暴雪。虽然美国总统特朗普、英国首相特蕾莎·梅、法国总统马克龙分别因政府停摆与边境墙问题、“脱欧”方案受挫、“黄背心”游行示威等缘由缺席此次达沃斯论坛，但根据世界经济论坛官方发布的消息，今年仍有来自110多个国家和地区的3000余名嘉宾与会，其中包括约65位国家元首、政府首脑、重要国际组织负责人。世界经济论坛大中华区首席代表艾德维认为，在本次世界经济论坛年会上，以中国为代表的新兴市场国家参与度的提升，体现了当今国际格局发生的深刻变化。艾德维指出，超过60个国家的约300名政界人士出席了本次论坛，包括来自中国、巴西、印度等新兴国家的代表，这体现了当今国际格局发生的深刻变化。我们不再处于单极世界，多极化正成为世界政治舞台的新特点。与会嘉宾也希望在论坛上听到更多中国的声音，涉及中国科技发展、技术创新、未来经济发展趋势的话题都是大家感兴趣的议题。论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布在开幕式上呼吁国际社会应系统看待全球性挑战，以更加包容、更加可持续的方式推进全球化。值得一提的是，克劳斯·施瓦布是2018年12月18日在人民大会堂举行的“庆祝改革开放40周年大会”上获颁“中国改革友谊奖章”的10名国际友人之一。克劳斯·施瓦布也向媒体感慨中国影响力在达沃斯论坛正持续上升。他回忆说，“1979年中国代表团首次参加达沃斯论坛，那时中国代表很少表达自己的看法。40年后，中国代表以及他们的意见已成为达沃斯论坛当中不可或缺的一部分。”中国议题成年会热门本次世界经济论坛2019年年会恰逢习近平主席出席2017年论坛年会并发表题为《共担时代责任 共促全球发展》的主旨演讲2周年。两年前，习主席的主旨演讲表达了“捍卫全球化”和“捍卫自由贸易”及其多边自由贸易体制(WTO)的中国立场，受到欧洲和全球的广泛关注，也为处在十字路口的全球化进程指引了方向。本次年会将主题设定为“全球化4.0:打造第四次工业革命时代的全球架构”，旨在推动建立以人为本的和平、包容和可持续发展模式，以适应进一步深化的全球化进程和第四次工业革命。这一定位与习近平主席所提出的“坚持创新驱动，打造富有活力的增长模式”“坚持协同联动，打造开放共赢的合作模式”“坚持与时俱进，打造公正合理的治理模式”和“坚持公平包容，打造平衡普惠的发展模式”的中国方案不谋而合。值得关注的是，在本次年会会场及达沃斯小镇上，各家商店中的支付宝红包码、春意盎然的“福”字等中国元素随处可见，而中国议题也成为年会的热门话题之一，中国作用、中国方案更备受瞩目。从王岐山副主席的主旨演讲，到阿里巴巴董事局主席马云、华为公司轮值CEO胡厚崑等中国企业家的发言，中国声音备受与会嘉宾关注。在22日论坛开幕当天，举行了“推进‘一带一路’倡议：展望中国的万亿美元愿景”对话活动；1月24日召开了“中国经济展望”和“全球化4.0:中国如何塑造全球商业的未来”等主题研讨会……纵观本届达沃斯的多场与中国议题相关的活动，来自全球政商界的领军人物齐聚一堂，热议开放的中国对世界经济格局的重要引领作用以及中国在塑造全球化新格局中的重要作用。4.0时代的中国作用正如施瓦布所说：“全球化4.0时代才刚刚开始，但我们已经显得措手不及。”全球化4.0能否为世界带来普惠发展，取决于企业、政府乃至国际层面的治理方式能否充分适应这一新的经济、政治、自然和社会环境。这就要求各界领袖具备更加长远的眼光，而中国作用更备受期待。“全球化”概念首倡者之一、英国知名社会学家马丁·阿尔布劳指出，全球化已进入新阶段，“全球化4.0”对全世界而言意味着转型，意味着数字时代的全球化进程会出现大量新的挑战，“国际社会必须对这些挑战作出回应。”阿尔布劳认为，中国为推进全球化进程作出了具有战略意义的贡献。中国一向积极推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体。当前，中国对经济长期向好的基本面有坚定的信心，对进一步扩大改革开放，充分利用第四次工业革命的历史机遇，深入推进全球化和自由贸易发展的决心更是坚定不移。为期4天的年会也证明，中国方案的确在本次论坛上为世界各国提供了新的思想启迪。曾多次到中国考察和学术交流的阿尔布劳高度赞同中国对于经济全球化的观点。他认为，中国对全球化和人类共同命运问题理解深刻、很有远见。中国领导人有非常明确的全球化发展理念，这让全世界从中受益。他举例说，“一带一路”倡议就是符合经济全球化趋势的决策。阿尔布劳等外国专家学者理性的声音，正是对中国理念、中国方案的呼应和共鸣。业已落下帷幕的世界经济论坛2019年年会，成为世界各国体悟中国经济脉动、倾听全球治理中国方案的重要平台之一。中国也再次向世界证明，在全球保护主义阴霾中，中国开放的大门将越开越大。中国坚定支持和推动经济全球化，给世界经济注入关键正能量。
#国家税务总局：提升站位打好减税降费主攻战	提升站位打好减税降费主攻战国家税务总局部署推进减税降费政策落实本报记者 蔡岩红国家税务总局近日发布《关于深入贯彻落实减税降费政策措施的通知》，要求全国税务系统贯彻落实好各项减税降费政策，确保企业和人民群众有实实在在的获得感。2019年上半年，税务总局将以小微企业普惠性减税等政策落实情况为重点，组织开展减税降费工作督导，层层落实责任，逐级抓好贯彻落实，提升站位打好减税降费主攻战。统筹抓好减税降费政策措施落实通知指出，党中央、国务院决定实施更大规模的减税降费措施，国务院常务会议已经推出一批小微企业普惠性减税政策，更大规模减税降费政策将陆续推出，税务部门要把全力推进政策落实作为重要政治任务抓紧、抓实、抓细。目前，税务总局已成立了由总局主要负责同志任组长的实施减税降费工作领导小组，统筹抓好减税降费政策措施的落实，同时要求各级税务机关也要比照总局建立相应工作机制，由一把手负总责，对标对表开展好每一项工作。据税务总局政策法规司负责人介绍，在落实好已出台的小微企业普惠性减税等政策措施的基础上，税务总局将积极配合有关部门抓紧研究完善降低增值税税率、降低社保费费率等实施方案，努力提高政策的科学性和普惠性。各省税务机关也正积极配合当地财政部门研究对增值税小规模纳税人在50%幅度内减征相关地方税种和附加的政策方案，将按要求及时制发操作文件并抓好后续落实。优化服务确保纳税人尽知尽享通知要求，各级税务机关要牢固树立以纳税人和缴费人为中心的服务理念，持续优化管理服务措施，确保纳税人和缴费人尽知尽享。目前，各级税务机关正在深入研究便利纳税人和缴费人享受减税降费政策的举措，包括尽快实施扩大税收优惠备案改备查范围、加快税务证明事项清理、推进涉税资料清单管理等，确保落实减税降费政策措施提质增效。据税务总局纳税服务司司长孙玉山介绍，税务总局专门设立小微企业服务处，负责集中受理和协调解决中小微企业涉税诉求，并要求各省税务机关也要指定专门部门、安排专人负责中小微企业服务工作，在办税服务厅设置小微企业优惠政策落实咨询服务岗，确保小微企业涉税诉求有处提、疑惑有人解、事项有人办。科学精准核算减税政策效果为精准反映减税降费政策实施效果，通知要求各级税务机关要认真做好减税降费政策措施落实情况的统计核算和效应分析工作，统一各个层级、地区、税种的核算口径，建立申报数据采集、审核校验、汇总上报、核算分析体系，切实做到“心中有数”“底账清晰”。税务总局收入规划核算司司长蔡自力说，税务总局将建立健全小微企业普惠性减税等政策措施实施情况的统计核算办法，做到自上而下、整齐划一、清清爽爽的统计核算分析，不断提高核算的全面性、精准性、时效性，确保客观反映减免税效果。通知要求，在开展统计核算时要特别注意避免给纳税人增添不必要的负担，凡是能够通过申报表提取或系统生成的数据，一律不得要求纳税人另行填报。通知明确，各级税务机关要在统筹规范督查检查考核工作的基础上，将小微企业普惠性减税等政策措施落实情况纳入绩效管理，科学编制考评指标，严格实施考评督促，并通过执法督察等方式促进减税降费政策措施更好地落实落地。
#中国已全面建立湖长制 在1.4万个湖泊设湖长2.4万名	我国已全面建立湖长制在1.4万个湖泊设立湖长2.4万名本报记者 徐伟“目前已在全国1.4万个湖泊(含人工湖泊)设立省、市、县、乡四级湖长2.4万名，其中，85名省级领导担任最高层级湖长。此外，还设立村级湖长3.3万名。”1月24日，水利部召开全面建立湖长制新闻通气会，水利部副部长魏山忠在通气会上通报了上述情况。2017年12月26日，中办、国办印发《关于在湖泊实施湖长制的指导意见》(以下简称《指导意见》)，要求到2018年年底前在湖泊全面建立湖长制。魏山忠介绍说，党中央、国务院印发文件后，水利部会同有关部门综合施策、协同推进，地方党委政府担当尽责、狠抓落实，在湖泊实施湖长制进展顺利。目前，全国已全面建立湖长制，按时完成了中央确定的目标任务。湖长制取得初步成效魏山忠说，在全面推行河长制的基础上，根据湖泊的特殊重要性和自然禀赋特点，在湖泊实施湖长制，对湖泊进行更为严格、更有针对性的管理保护，取得初步成效。据介绍，2018年，安徽、云南等省各级湖长巡湖人均超15次，福建、广东等省各级湖长巡湖分别发现问题873个、1098个，督促及时整改落实，有效推动湖泊面貌好转。魏山忠介绍说，有的地方实施生态补水，改变湖泊常年干涸状况；有的地方实施退圩还湖，有效增加湖泊水面面积；有的地方实施水岸同治，湖泊水域岸线恢复自然形态，水质恶化趋势有效遏制，生物生态生境明显改善；有的地方因地制宜建设亲水生态岸线，弘扬中华文化，打造老百姓休闲娱乐的湖泊公园，干净、整洁、生态、美丽的湖泊景象逐步显现，人民群众的获得感、幸福感不断提升。网格化管理+联防联控对于当前取得的初步成效，各地有哪些经验做法值得肯定？除了高位推动外，魏山忠最大的感受是实行网络化管理，强化责任落实。他举例说，河北、江苏、广东等地积极推进湖泊网格化管理，将湖泊细化为网格单元，在网格单元上落实管理主体和管理责任，确保湖区所有水域都有明确的责任主体；云南省推进洱海环湖岸线和入湖河流岸上、水面、流域网格化管理全覆盖，做到无遗漏、无死角、精细化。此外，各地还加强联防联控，探索建立不同区域、入湖河流间的沟通协商机制，形成上下游、河湖间、多部门紧密协作、责任共担、问题协商、联防联治的格局。据悉，江苏、安徽、湖北、湖南、广东等省有关地市就跨省界湖泊或省内跨界湖泊管理保护建立联席会议制度，签订联防联治联管协议，建立合作沟通机制；云南滇池流域还建立入湖河流生态补偿机制；江西九江建立鄱阳湖综合执法基地、市检察院派驻市水利局监察室、市中级人民法院鄱阳湖生态环境司法保护基地，推动行政执法与刑事司法有效衔接。从“有名”到“有实”在全国建成湖长制后，下一步，水利部将如何推进此项工作？对此，魏山忠回应称，水利部将坚持问题导向，因地制宜，分类施策，会同有关部门进一步加大工作力度，指导督促地方压实湖长职责，实现湖长制从“有名”到“有实”转变，做到名实相符，有效推动湖泊面貌持续改善。魏山忠说，水利部将打好河湖“清四乱”攻坚战，确保2019年年底前基本完成集中清理整治；同时，统筹协调湖泊与入湖河流的管理保护，建立“一湖一档”，编制“一湖一策”，对湖泊实施精细化、网格化管理和系统治理；建立完善河湖监管体系，健全常态化暗访机制，强化问题整改和责任追究，指导地方加强湖长考核和考核结果应用，进一步督促湖长履职尽责；按照全国水利“一张图”思路，进一步完善河湖管理信息系统，指导各地运用先进技术手段，打造智慧河湖。
#最高检检察长张军：主动接受民主监督 共同维护司法公正	主动接受民主监督共同维护司法公正张军在走访各民主党派中央时指出本报北京1月27日讯 记者董凡超近日，最高人民检察院党组书记、检察长张军先后走访各民主党派中央，主动征求对检察工作的民主监督意见。走访中，民革中央主席万鄂湘、常务副主席郑建邦，民盟中央主席丁仲礼、常务副主席陈晓光，民建中央主席郝明金，民进中央主席蔡达峰，农工党中央常务副主席何维，致公党中央主席万钢，九三学社中央主席武维华，台盟中央主席苏辉等分别介绍了各民主党派主要情况，对最高检贯彻落实多党合作和政治协商制度、专程登门拜访表示欢迎和感谢。每到一处党派中央驻地，张军都认真通报2018年检察工作情况，重点介绍反贪转隶后检察机关变“转隶”为“转机”、讲政治、顾大局、谋发展、重自强的工作理念与总体部署；推动内设机构改革，全面发展刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察四大检察职能的情况；检察机关贯彻落实党的十九大精神，服务党和国家中心工作，保障打好“三大攻坚战”、扫黑除恶、民营企业合法权益保护等方面的工作举措，以及检察机关在政治建设、纪律建设、业务建设等方面“重自强”的情况。各民主党派对过去一年检察机关在中共中央领导下，全面贯彻落实中共十九大精神，服务国家大局，强化法律监督，深化内设机构改革，抓紧抓实队伍建设等方面取得的成绩表示肯定，强调要把关心支持检察工作作为党派履职的重要方面，充分发挥联系各个阶层的优势，与检察机关保持常态化交流合作，共同为完善多党合作制度和推进法治建设作出贡献。同时，各民主党派对检察工作提出了意见建议，包括加强检察机关与民主党派的沟通联系、创新做好公益诉讼工作、依法维护民营企业家等相关群体合法权益、深入开展扫黑除恶专项工作、强化检察机关法律监督职能、推进司法体制改革、加大检察宣传力度等各项工作。张军十分感谢各民主党派长期以来对检察工作的支持和帮助。他指出，新时代检察工作的创新发展离不开各民主党派的关心、理解和支持，新的一年检察机关将更加主动接受民主监督，积极支持各民主党派履职尽责，恳请各民主党派对检察工作多提宝贵意见，帮助检察机关更好依法规范履行检察职能，共同为推动全面依法治国贡献力量。25日，最高检党组召开会议，专门听取走访情况汇报，对各民主党派提出的意见建议逐项梳理，明确责任部门，推动各项意见建议充分研究采纳、落地落实，把新时代检察各项职能进一步做好做实。最高检副检察长孙谦、童建明、张雪樵、陈国庆分别参加有关走访。
#老百姓的“帮大哥” 追记全国模范人民调解员高瑞奎	老百姓的“帮大哥”追记全国模范人民调解员高瑞奎本报记者 蔡长春 周霄鹏2019年1月3日下午，河北省正定县人民调解员高瑞奎在给当事人送调解协议书时，突发心脏病倒在了楼梯上，再也没有站起来。办公桌余温尚在；一直开机待命的手机，还在不停地接收着各种寻求帮助的电话和信息；小挎包里依旧装满了当事人调解申请书，可他的主人却带着无尽的牵挂离开了他未竟的事业……他太累了。70多岁，还在日夜奔忙为群众化解矛盾纠纷，43年如一日，参与调解了近万起矛盾纠纷，一生献给人民调解事业，直至生命的最后一刻。高瑞奎在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。1999年、2002年，他被司法部授予“全国模范人民调解员”；2004年，他被司法部评为“全国标兵人民调解员”；2016年，他被中宣部、司法部授予“全国法治教育模范个人”；2013年，他带领的调委会被司法部授予全国模范人民调解委员会荣誉称号。生命不息奋斗不止提起高瑞奎这个名字，可能很多人都不知道，但一说起“帮大哥”，在河北省那可是家喻户晓。他是一位深受群众喜爱的明星调解员。高瑞奎是河北省正定县正定镇民主街村人，1970年入党，1976年起从事人民调解工作，1986年担任民主街村调委会主任。他生前是河北电视台《非常帮助》栏目“帮大哥”和石家庄电视台《调和》栏目首席调解员、石家庄市巡回人民调解委员会副主任、正定县巡回人民调解委员会主任、正定县“帮大哥、帮大姐”人民调解员协会会长、“帮大哥”高瑞奎调解室主任。“生命不息，奋斗不止”，这是高瑞奎调解人生的真实写照。在他生命停止的时刻，从不离身的挎包里就装着一份正要送给当事人的调解协议书。正定新区的何女士是新区卫生队的临时工。2017年9月的一天，她骑电动车在上班途中不慎摔倒，右腿两处骨折，住进了医院。何女士希望卫生队能够为其负担部分医疗费用但遭到拒绝，后来夫妻俩想起在电视上看到过“帮大哥”，于是抱着试试看的态度联系了他。让两口子没想到的是，高瑞奎十分热情，极力为何女士争取合法补偿。经过多次奔波协调，今年1月3日上午，双方达成了一致意见。因卫生队领导当时不在单位，无法兑现补偿，高瑞奎答应下午联系好后连同调解书一并送给何女士。可这一次，高瑞奎却在楼梯转角的地方突然摔倒在地，再也没有起来。高瑞奎看着像个铁打的人，其实身体状况并不好。医生一直劝他多休息，可他调解起纠纷根本顾不上这些。春风化雨解万起纠纷如今的民主街群众生活富裕，社会和谐安宁，一片祥和气息。然而时间回到40多年前，情况却大不相同。高瑞奎担任调解主任后深感肩上责任重大，他说：“既然群众选我当调解主任，我就不能是一个普通的老百姓。”特别是时任正定县委书记的习近平在街道上聆听来访群众意见的场面，让高瑞奎深受触动。他誓言：“我是一名人民调解员，人民调解员的最高境界就是让社会没有矛盾纠纷，我要以共产党员的光和热为民排忧解难。”解放初期推行公私合营时，村民李某和史某因宅基地发生纠纷，后来两家诉至法院，又上诉、上访。官司打了十几年，问题仍未解决。考虑到两家矛盾影响村内安定，高瑞奎决心调解。他先找到李某做工作、讲道理，又来到史家进行劝说，史某最后终于作出让步。在高瑞奎的努力下，民主街渐渐发生了根本性转变。一大批疑难复杂纠纷得到及时化解，到1999年，经他调解的360多件纠纷，就避免非正常死亡45人，全村连续十几年未发生一起重大治安案件、刑事案件和矛盾激化案件，无一起违规上访事件。电视调解让高瑞奎走进千家万户。丰富的调解经验，让高瑞奎在群众中有了很高的威望。2009年，河北省电视台《非常帮助》开设电视调解“帮大哥”栏目，河北省司法厅推荐高瑞奎担任首席“帮大哥”调解员。从事电视调解工作，让高瑞奎的形象家喻户晓，调解风格深入人心。“名气”越大意味着责任越大。高瑞奎认为，群众越是喜爱、信任自己，就越要为群众调解好矛盾纠纷。群众有求他必应，群众有难他必帮，从不让群众失望。定州市有一户村民，一家人原本和和睦睦，却因儿子去世、儿媳改嫁，几乎成了仇人。公婆说，儿媳可以再婚，但要把所有的家产都留下，双方闹得不可开交。高瑞奎和栏目组前去调解，看到大门被砸，窗户破碎，院墙上掏了个大洞，婆婆甚至还在儿媳院子里堆起坟，显然这已是水火不容的一家人。高瑞奎问清原由后两头做工作，反反复复、来来回回不下十几趟，晓之以理、动之以情地劝说，最终儿媳小谢同意给公婆4万元和部分家具，公婆同意小谢留下房子，双方达成了协议。在高瑞奎的撮合下，小谢还对公婆叫了声久违的“爸妈”。想起当时的场面，栏目编导钱振江至今还热泪盈框：“过程太不容易了，老高的调解工作太伟大了。”43年间，高瑞奎就像处理自己家的事情一样，一次次奔波在当事人之间，用智慧和真情参与调解了近万起矛盾纠纷，维护了千家万户的和谐与安宁。钻研调解技巧慧具匠心高瑞奎成功的秘诀不仅在于他有强烈的责任心，更在于他有一股锲而不舍善钻研的工匠精神。他常说：“当一名合格的人民调解员，光有情不行，还要懂得法律法规，要巧妙运用调解技巧。”高瑞奎探索总结出一套“五心”调解法：用耐心，不管当事人多烦叨都不能急躁；用真心，不管当事人多偏执都要真心对待；用热心，不管当事人多恼怒都要笑脸相迎；用恒心，不管矛盾纠纷多复杂都不放弃；用决心，不调解成功决不罢休。2015年，一位70多岁的老人到河北省直某机关上访，持续了半年多。就在负责信访的领导一筹莫展时，有人提出请高瑞奎试试。高瑞奎了解情况后走到上访人的轮椅旁，铺了张报纸席地而坐，和上访人拉起了家常，慢慢地拉到了上访这件事上来……当事人虽然没有抵触，但也不“买账”。高瑞奎不急躁，一直耐心疏导。就这样，高瑞奎连续两天和当事人唠家常、摆事实、讲道理，终于让她心悦诚服。高瑞奎曾说，矛盾是“对”与“对”的对抗，是当事方都有自己的“理”、都认为自己“对”才产生的。调解不能先入为主，要居间公正，设身处地为当事人着想，不能带着偏见去调解。有一家人，孩子30多岁了不工作，还经常与父母吵架。高瑞奎并未直接对孩子提出批评，而是与孩子倾心交谈，令孩子深受感动，道出实情。原来他小时候父母因闹离婚不管他，给他造成了很大的心理阴影，因此对父母抱有抵触情绪。高瑞奎对症下药，当着孩子的面儿给他的父母上了生动的一课，告诉他们家人亲情的重要性，启发孩子要从过去走出来，自立自强。如今，孩子不仅找到了工作，还让父母抱上了孙子，一家人其乐融融。把群众冷暖放在心里高瑞奎的调解室在县政府为民服务大楼里，每天天没亮，他就骑着电动车去上班，大楼里第一个忙碌的身影，永远是他。为了方便群众随时能找到他，他常年住在村委会，每天都工作到很晚，他那间等待当事人小屋的灯，永远是村委会最后一盏熄灭的灯。他的手机24小时开机，每天都有很多群众打来求助电话，即使再忙再累他都会认真接听。有咨询问题的，他认真回答；有请他调解的，约好时间地点登门调解，从不推诿。无论群众有什么困难，高瑞奎总是第一个冲在最前，能亲自去调解的矛盾，决不让其他人代劳。他经常一忙就是一整天，饭都顾不上吃一口。因为，他把群众当成了亲人——他把当事人的求助信，当家书；把当事人的电话，当家音；把当事人的事，当家事；把当事人来访，当成亲戚串门。他把群众利益，放在了心里最重要的位置。石家庄电视台《调和》栏目记者王丽清楚记得，“高大伯每次出门都随身带一个挎包，里面有笔和本，每次调解他都会认真将纠纷情况记下来。我奇怪纠纷情况栏目都有记录，为何还要麻烦再记一遍？高大伯说，记下来是为了留个回访档案，做好后续帮助，以防纠纷有什么变故”。“没有人要求他这么做，从这一点就能看出，高大伯不是把电视调解当成做节目，而是真正把群众的困难装在心里。”王丽感慨地说。倾心传帮带培养后来人一花独放不是春，百花齐放春满园。高瑞奎成为调解明星后，通过言传身教，带出了一批像他一样的“帮大哥”“帮大姐”明星调解员。他整合正定县各调解工作室资源，成立了正定县“帮大哥”“帮大姐”人民调解员协会，并在每个乡镇建分会，建起了一支“帮大哥”“帮大姐”调解员队伍。他广募调解人才，将适合做调解工作的能人吸纳到调解员协会担任调解员。在他的带动下，一批批“帮大哥”“帮大姐”成长起来。目前，正定县分布在县乡村的“帮大哥”“帮大姐”有200多人，有的成了金牌调解员，有的成为省“十大法治人物”。正定县“帮大哥”“帮大姐”人民调解员协会副会长祁文芝是被高瑞奎领进人民调解队伍的，如今他是河北省十大法治人物。在他的心里，高瑞奎是一面永远不会倒下的旗帜。“老高经常跟我探讨如何做好访调对接工作，如何带出一批合格的、素质过硬的人民调解员队伍。老高走了，但他的精神还在，他带出的队伍一定不会让他失望”。□　记者手记一位普普通通的人民调解员，没有丰功伟绩，没有高官厚禄，却用43年诠释了一位共产党员的精神与本色，用实际行动践行了以人民为中心、以社会平安为己任的责任与担当。高瑞奎一生为人民调解鞠躬尽瘁，用无私的奉献赢得了群众争相传颂的口碑、高高耸立的心碑，堪为新时代人民调解员的典范、共产党员的楷模。(人民调解杂志社副主编孟婷婷参与采写)
#日政府坚称日申奥委合同没有违法	日政府坚称日申奥委合同没有违法涉嫌申奥行贿丑闻竹田连任或受影响本报驻日本记者 冀勇近日，日本奥委会主席、时任申奥委员会理事长竹田恒和因涉嫌在东京申办2020年奥运会过程中行贿拉票被法国司法当局正式调查的消息一经公布，立即在日本国内引起巨大震动。在距离东京奥运会开幕仅剩下一年半的时间节点上，人们不禁要担心此事件会严重损害2020年东京奥运会的形象。不过，目前日本政府坚称此事早在2016年9月日本奥委会调查小组发表的报告中已有结论，当时的调查报告称“日本申奥委的合同没有违法，也没有违反国际奥委会的伦理规定”，拒绝对申奥行贿拉票嫌疑作出更多说明。与此同时，受涉嫌申奥行贿丑闻的影响，原本竹田恒和有望第11次当选日本奥委会主席，并在主席任上履职直到东京奥运会后，目前来看其连任恐受到影响。1月15日，竹田恒和在东京召开记者会，就涉嫌为获取2020年东京奥运会主办权行贿一事进行说明。竹田在记者会上一再强调自身的清白，称向新加坡咨询公司Black　Tidings支付的约230万美元(约合2.3亿日元)是咨询费，(并且)外部调查小组在2016年公布的报告中已经“得出了是合适的等价报酬这一结论”。竹田承认去年12月10日曾在巴黎接受了法国调查部门的询问，他表示“我对所有质疑进行回答，并说明了自身清白”。针对法国对竹田恒和开启调查，日本奥运担当大臣樱田义孝在记者会上也担忧此事会影响2020年东京奥运会的形象。日本内阁官房长官菅义伟则认为竹田需要继续承担说明责任，彻底澄清质疑，显示出政府要求竹田个人承担全部责任的态度。对申奥行贿拉票嫌疑，日本政府坚持2016年9月日本奥委会调查小组发表的调查报告中“日本申奥委的合同没有违法，也没有违反国际奥委会的伦理规定”的结论，但同时拒绝对事件作出更多说明。对于作为此次事件焦点的230万美元咨询费，日本共同社在一则报道中也提出一些质疑。报道称，东京奥运会申办委员会与Black　Tidings公司的合同具有很多不自然的地方。担任申奥一线指挥的竹田恒和并没有与Black　Tidings公司负责人见过面，对公司的活动情况也不清楚，却委托了这家公司。2016年日本奥委会设立的外部调查小组称，Black　Tidings公司只是向申奥委员会提交了有关介绍国际奥委会委员具体投票活动的报告书，日本申奥委就假定Black　Tidings公司具有相应公关活动能力，但对2亿多日元的用途却没有进行跟踪了解。当时国际咨询业务的市场价格约为每次1亿日元，日本申奥委向Black　Tidings公司支付的报酬是市场价的两倍。现年71岁的竹田恒和出身名门，其父竹田恒德是裕仁天皇的表弟。竹田恒和曾作为马术选手参加过1972年和1976年奥运会，自2001年以来一直担任日本奥委会主席。有日媒指出，竹田恒和在日本奥委会主席任上领导能力平庸，近年来日本奥委会内部有很多声音质疑他长期霸占主席职位，影响了奥委会发挥职能。日本奥委会计划在今年六七月间举行重要职员改选，原本竹田恒和有望第11次当选，并在主席任上履职到东京奥运会后。但在相关涉嫌行贿拉票的问题爆发后，日本政府内部部分声音认为，竹田已不适宜继续在公众场合露面，最好的出路是主动辞职。在日产汽车前董事长戈恩被日检方以涉嫌漏报收入和挪用公款拘捕造成日法关系紧张的背景下，法司法当局突然对竹田恒和展开调查，自然引起了很多人的联想。日本《每日新闻》在一则报道中援引一名政府官员的话说，“法国已经对竹田恒和调查2年了，却选在这两天重新开展调查，这很可能就是在报复戈恩的案子”。对于这一猜测，日本共同社通过对知情人士的采访了解到，法司法当局对竹田恒和进行问询的日程最早在去年8月就已确定，这两起事件是否存在联系尚不好下结论。
#分工明确、暗语交流 陕西破获跨省猎杀濒危动物大案	分工明确、暗语交流、多省作案，陕西破获特大猎杀濒危野生动物案！据中国之声《新闻纵横》报道，位于陕西省眉县境内的秦岭主峰太白山，森林资源丰富、自然环境多样，孕育了大熊猫、金丝猴、羚羊、林麝、黑熊等23种国家珍贵濒危野生动物。然而，在巨大的利益驱使下，不法分子铤而走险，将黑手伸向了秦岭自然保护区的珍贵濒危野生动物，秦岭珍贵野生动物被摆上了餐桌，一只黑熊肢解后可牟利数十万元，严重破坏了生态文明建设。2018年8月，陕西省开展“秦岭山区社会治安整治行动”以来，陕西省宝鸡市眉县公安局成功摧毁一个横跨7省12市猎杀、运输、买卖珍贵濒危野生动物犯罪团伙，截至2018年11月30号，抓获犯罪嫌疑人48名，破获非法猎杀国家一级保护动物林麝案件12起，猎杀国家二级保护动物黑熊案件4起，非法买卖国家级保护动物制品案件4起，非法狩猎案15起，查获黑熊、黄麂子、野猪等野生动物1029只。犯罪团伙分工明确行话交流 明知违法为牟利仍心存侥幸在陕西省眉县一物流园冷库中，被猎杀的野生动物成堆地堆放着。2018年8月初，陕西省眉县公安局发现重要线索，一名逃犯刘某可能涉嫌猎杀野生动物。经初步侦查，发现刘某为逃避打击，隐藏在秦岭北麓山中，和王某联系紧密，两人涉嫌共同实施猎杀野生动物的犯罪。眉县公安局成立专案组，成功锁定犯罪嫌疑人6名，一个非法猎杀珍贵野生动物的犯罪团伙浮出水面。眉县公安局刑侦局二大队大队长王海科在接受中国之声记者采访时介绍道：“这都是我们在办案中扣押的一些动物。你看，这是亚洲黑熊，国家二级保护动物。涉及的野猪肉有300多件，已经制成冻肉了。野猪可能有100多头。熊是两只整体的亚洲黑熊，4个熊掌，熊胆有两个。还有两个林麝，在山上已经被解剖了，当时把麝香取了！”针对罪犯的作案手法，王海科做出了更为细致的解释：“犯罪嫌疑人在交流过程中利用行业话语，比如说黑娃，当时我们不知道黑娃是啥东西，了解当地群众，群众说黑娃就是黑熊；你比如说林麝，行话就是香子，问了好多人才说就是林麝。从这里才发现他们捕杀的有些动物是有级别的，也就涉及到刑事犯罪。”9月20日，专案组锁定王某的运输作案车辆，并对该犯罪团伙的作案轨迹和行动路线实施掌控。10月3日，专案组获悉刘某等人准备从山中运出猎杀的野生动物出售，根据作案车辆行驶路线，3个抓捕组分别在石头河检查站等地成功拦截两辆作案车辆，抓获犯罪嫌疑人5名，当场查获被猎杀的国家二级野生保护动物黑熊一只，作案工具“电锚”一套。涉嫌猎杀野生动物的犯罪嫌疑人苏某被捕后接受了审问。警方：“你一共打了几次？”苏某：“我和他们一共去四次。”警方：“打了多少野生动物？”苏某：“两只熊、两只野兔，一头豪猪，还有十几头野猪。”警方：“野猪多少钱一斤？”苏某：“7块。”警方：“熊多少钱一斤？”苏某：“50多吧！”眉县公安局刑侦局副政委郭宏伟告诉记者，犯罪嫌疑人主要是用电锚猎杀动物：“他们猎杀动物的方式主要是用电锚，一般是自制的，电压可以升高到一万多伏啊，动物碰上以后，立刻把你电死了。这个东西对人也是很危险的。”同一时间，第4抓捕组在宝鸡市扶风县将收购野生动物的犯罪嫌疑人卢某抓获，在其经营的冷库中，查获被猎杀的二级保护野生动物黑熊1只，麂子、草鹿、野猪等野生动物300多只。郭宏伟说道：“他的家一方面有两个库，里面存的全部是他收购的这些野生动物，有山猪、麂子、猯，上百只啊！还有就是他院子本身就是屠宰场，把野生动物收购来以后，把内脏一掏。然后就存起来对外销售。”眉县公安局槐芽派出所民警张鹏在接受采访时表示：“所有犯罪网络中心都集中在卢某身上，卢某下线有四个猎捕组，专门给他负责提供猎杀的野生动物，在上线的话，有四川、成都、汉中这几个销售渠道，他把收购来的野生动物就非法卖给这些渠道。”涉嫌贩卖野生动物的犯罪嫌疑人白某告诉记者：“他给我说这有一头熊。我想那个东西是不是还能赚点钱，我把那头熊收下了。我又卖掉了，卖了14300元，挣了几千块钱吧。我也知道这个是违法的，抱着侥幸心理，就想挣两个钱花花！”犯罪团伙销赃网络横跨多省市  公安机关对此将严厉打击专案组经审讯发现，卢某常年与陕西汉中、四川成都、眉山以及福建、云南等地销售野生动物加工窝点联系紧密。经过一个多月的细致摸排、深入研判和顺线追踪，专案组挖出了一个横跨多省市的庞大猎杀、运输、买卖野生动物网络犯罪团伙。郭宏伟说：“他们内部分工比较明确，有专门猎手猎杀的，有专门收购的，有专门集中对外销售的，他们之间交流的时候还是用他们的行话，甚至方言。大的贩子交流的时候还不断变换电话卡，给一个省发的货和给另一个省发的货的联系方式就不一样，运输的时候还用套牌，给我们设置了好多障碍。公安部将其列为督办案件，公安部刑侦局要求眉县公安局扩线追踪，扩大战果，全链条打击。11月11日，专案组按照扩线深挖的网络结构图，逐链条摸排犯罪嫌疑人，在基本锁定每个链条上的犯罪嫌疑人后，集中收网，组织警力120名分8个抓捕组，分赴宝鸡市岐山县、扶风县，西安市周至县等地抓获犯罪嫌疑人37名，查获麝香包2个，熊掌4只，熊胆1个，野生动物160只；缴获作案工具“电锚”14套，火药枪1把。并顺线追踪，赴四川、西安、汉中等地抓获犯罪嫌疑人5名。据介绍，这是陕西省破获的首例特大猎杀、运输、买卖珍贵濒危野生动物案，庞大的上线和下线犯罪团伙以及销赃网络涉及福建、四川、江西、广东、山东、云南等地。王海科表示：“猎杀贩卖野生动物、破坏生态环境，公安机关将严厉打击，以打促防，加强线索摸排，挤压犯罪空间，保护好秦岭生态环境。”央广记者：雷恺、李欣​​​​
#走近高铁钢轨“医生”：春运高峰期保障列车安全运行	“高铁钢轨医生”推独轮车做“B超”本版摄影/新京报记者 王贵彬铁路春运的最高峰日益临近。为了保障最高峰期间高铁动车组列车能够安全平稳运行，近期，在中国铁路北京局北京高铁工务段廊坊综合保养点，“高铁钢轨医生”在春运最高峰前对轨道进行最后一轮检查。27日凌晨，北京高铁工务段廊坊工区，探伤工正抢时间维护高铁线路。磨轨300斤打磨机要使钢轨“圆润如初”昨日凌晨零点一刻，记者来到了北京局北京高铁工务段廊坊综合保养点，十几名线路检修人员已经按照要求摆好作业工具，等待值班室发出“开始作业”的命令，进行清点核查。再过几天，京沪高铁的夜间“天窗期”(指列车运行图中不铺画列车运行线或调整、抽减列车运行，为施工和维修作业预留的时间)将临时中断，为保证在夜间无法上线检修的一段时间里，高铁轨道的正常运行，他们必须要对轨道进行提前检查，确保在即将到来的春运最高峰时段内做到万无一失。录音、录像、拍照等所有能记录的手段都被用上，为的就是防止作业结束后有工具遗漏在轨道上，“否则后果不堪设想”。半个小时后，值班室命令下达，当晚的工作正式开始，而工作人员告诉记者，有的作业点比较远，提前到达的作业组可能就要在冬天零下十几摄氏度的夜里等一两个小时。清点完毕，作业开始，数位工人合力才把打磨机抬上了轨道，问到这台打磨机有多重时，北京高铁工务段廊坊高铁线路车间维修工区工长王茂峰回答道，“没多重，三百来斤而已。”他告诉记者，高铁钢轨所承受的负荷与冲击力较普速铁路要大得多，经火车反复碾轧，表面会产生磨损，这都会造成列车经过时的轻微晃动，因此必须要将其打磨得圆润如初。按动开关，发动机轰鸣，不到五秒钟磨石与轨道就擦出了耀眼的火花，王茂峰推动机器在轨道上一点一点移动，他告诉记者，停在一个地方时间超了，轨道就会打出一个“坑”，因此时间的掌握也是一门手艺。除了每隔十几分钟呼啸而过的普速列车，远离市区的高铁线路一片寂静。“赶上有时候晚上天气状况不好，你明知道你的队友就在前面可是看不到，心里会有点害怕。”一位工人告诉记者。高铁线路车间维修工区工长王茂峰在打磨高铁轨道。探伤独轮探伤车给每一寸钢轨做“B超”在不少人的童年印象中，对火车的记忆就是耳畔“哐当哐当”的声响和让人无法正常站立的晃动。如今，具有完全自主知识产权的复兴号动车组在我国的高铁网络上驰骋，每次新车上线时，都会有乘客用硬币和倒扣的矿泉水瓶来测试列车的平稳性。然而，为了保障动车组列车能如此平稳的运行，在每一条线路上都有一群在深夜默默付出努力的“高铁钢轨医生”。昨日凌晨1点10分，北京高铁工务段综合车间廊坊探伤工区，探伤工张宇单手把着独轮的探伤车，缓慢地向前挪动着脚步，给每一寸钢轨做着“B超”，利用超声波探测钢轨内部伤损。双眼紧盯着显示器上的波形异常，就连设备发出的提示音都能让他准确分析出是“轨头”或者“轨腰”存在异常。高铁钢轨的表面应该是圆润的，但列车碾轧的时间一久，钢轨上就会被挤出轻微的鱼鳞状纹路，有时它的深度仅仅只有0.1毫米，但就是这看似极细微的裂痕，一旦任其发展，就有可能造成断轨的后果，安全风险、经济损失难以估量。对于有极细微裂纹的钢轨，“高铁钢轨医生”都会立即将其列为监控对象，以便随时“复查”。“人家都是下雨下雪往家走，我们恰好相反，天气越恶劣越得坚守在一线。”廊坊高铁线路车间维修工区工长王茂峰回忆，有一年南方下大雪，不少从南边驶来的高铁动车组车身上都携带有厚实的积雪，有的已经变成了坚硬的冰坨子，在通过铁轨的道岔时它们会掉落卡在道岔之间，导致自动道岔无法正常使用。“现在很多道岔都具备了电加热的融雪功能，但遇到这样的情况还是会束手无策，必须由人工清除，直到最后一列带着雪的列车安全驶离前，我们必须在道岔旁守着，寸步不离。”标准步行速度不能超过每小时3公里“慢走细探”是对探伤工最基本也是最关键的要求。探伤工张宇告诉记者，这四个字时常被老师傅们挂在嘴边，高铁线路检修虽然要和正常的运行计划“抢”时间，但为高铁轨道“诊断治病”却丝毫急不得。在一年内，张宇只需推着独轮探伤小车沿着高铁线路走上400公里的距离，正常情况下，每天应完成6公里的探伤作业任务。这份工作的强度，恰恰不是要求速度，而是严苛到极致的精确度。对于刚刚工作的年轻探伤工来说，操作规范要求的“最高不能超过每小时3公里”的步行速度实在是令人憋得慌，腿还没有迈出去就得马上落下来。“每节枕轨间的距离恰好与正常走路的步幅一致，但为了保证探伤效果，只能压慢走路的速度，因此总会弄得深一脚浅一脚的，急性子的人可真干不了这个。”张宇告诉记者，一旦超过限速，机器就会自动报警，这就意味着有相当一段距离的钢轨必须进行重新诊断。“老师傅们常说，我们快了，高铁就慢了”。规划未来有望实现高铁轨道病害预判记者了解到，2016年年底，北京高铁工务段成立了分析组，集中力量研发高铁轨道病害分析系统，通过整合高铁的大数据，实现高铁轨道病害预判。基于现实的工作需求，这个分析系统通过整合历年来高铁运行时轨道状态数据，形成了一个庞大的数据库。“高铁轨道的相关数据我就存了三个硬盘了。”在廊坊综合保养点的中控室内，负责数据分析工作的线路工朱彤向记者介绍起了他们的工作成果，从2011年数据入库，北京高铁工务段廊坊综合保养点关于高铁轨道的动态数据一直在积累，目前满额封存的硬盘有三个，分别为两个500G和一个1T的容量，另外还有四台电脑各200G的数据。他告诉记者，因动车组列车的高速碾轧、冬冷夏热的环境变化，高铁轨道会发生怎样的变化是没有历史经验可以借鉴的。“以前我们只能是哪儿出问题了，去修哪儿。”朱彤说，在没有预判能力的时候，他们的工作十分被动。今后，在高铁轨道病害分析系统的数据库达到相当规模时，一旦某个轨道点发现病害，工作人员可通过查验对比历年来同一时间下该点轨道状况，如果轨道平顺程度超越临界值，便可迅速做出反应，提前研判轨道伤情的发展状况，预测轨道整修时间，并在出现问题前将伤病解决了。“以后的高铁养护就像有了课本一样，哪里有苗头，翻一翻，就能判断啥时候会出问题。”朱彤说。采写/新京报记者 裴剑飞 马瑾倩
#分期提前结清 为何还要交全款手续费	多数银行规定信用卡分期成功后不可撤销 如提前还款也要一次性收取剩余期数手续费分期提前结清 为何还要交全款手续费信用卡持卡人几乎每天都能收到银行发来的短信或打来的电话，建议大家使用信用卡分期业务，缓解当下的资金压力。然而，信用卡分期不是“免费午餐”。近日，北京青年报记者调查了多家银行信用卡分期的收费方式发现，如果持卡人申请分期成功后，哪怕当天就撤销，绝大部分银行都不允许，只能申请提前一次性还款，即便当时结清，也需要支付所有手续费或者一定比例的违约金。业内人士提醒，申请信用卡分期业务时，一定要慎重考虑，仔细研究相关条款，千万不能随性申请。事件申请成功不可撤销 只能提前还款并交手续费读者张先生反映，他有某国有大行的一张信用卡。上个月他收到了自己去年11月份信用卡账单后，按照客服短信提示申请了信用卡账单分期，分期金额10000元，共分12期，随后收到了办理成功的确认短信。不过他转念一想，觉得每月要多出那笔手续费，而且自己的资金也周转得过来，挺不划算的，就想取消。张先生立即通过短信和在线客服分别申请取消分期业务，却得到了“成功申请分期后是不可撤销或更改期数及金额”的回复。后来，张先生又给客服打电话，得到的也是同样的答复。对方告诉他，账单分期一经办理不可撤销，实在要撤销，只能提前还款，但需要一次性收取剩余期数手续费。对张先生来说，即使当天提前还清分期款，也需要支付全部分期手续费576元(12期手续费，每期48元)。“前后也就一两个小时，就要付这么多手续费，银行也太不客气了。”张先生觉得自己实在太委屈，他希望银行能再多给大家一点儿考虑的时间。调查账单分期申请成功 多数银行规定不能撤销北青报记者随后调查了工行、浦发、招行、建行等多家银行的信用卡分期章程，也了解了蚂蚁金服的花呗和京东白条有关分期业务的规定。调查发现，除了工行之外，其他银行信用卡账单分期一经办理均不可以撤销，仅能采用提前还款的方式结束分期业务，并且都需要一次性收取剩余期数手续费。而工行也明确了仅能在业务申请当日通过原办理渠道进行撤销(短信申请除外)。工行客服表示，“消费分期、账单分期可在分期当日通过原办理渠道(除短信)进行撤销，现金分期一旦申请后将无法撤销。”浦发银行《账单分期付款业务条款与细则》规定，持卡人成功申请账单分期付款后，不能对已申请的分期期数、金额进行更改，且不可进行撤销。持卡人发生退货或撤销交易等情形时，仍须按已申请成功的账单分期付款业务偿付本金及手续费。招商银行《信用卡账单分期条款及细则》规定，持卡人的账单分期申请一经审核通过，则不能撤销，且不能对申请分期的金额和期数进行更改。建行《龙卡信用卡账单分期付款业务约定条款》规定，持卡人成功办理账单分期后，不能撤销，不能对分期金额和期数进行更改。中行客服也表示，分期成功后无法取消，只能提前结清。蚂蚁花呗与京东白条均不能取消分期同为消费信贷的蚂蚁花呗和京东白条也都提供分期服务。他们是如何规定的呢？蚂蚁金服客服表示，分期一旦申请后，目前无论哪种都无法操作取消。若想取消花呗分期付款，可向卖家申请退款，全额退款成功后资金会退回花呗相当于取消分期。若想取消账单分期还款，只能提前全部结清花呗账单，相当于取消分期。京东白条客服的回答也是，白条分期成功后，无法取消分期操作。如不需要分期，可以选择提前结清全部金额，但是分期服务费是不退还的。释疑提前结清为什么银行要收费？不少消费者认为，银行不能当日取消分期就已经很让人懊恼，想“提前还了分期”，却还要这么多手续费，简直就是“霸王条款”。对此观点，北青报记者采访到了多位业内人士。他们认为，银行对信用卡分期提前还款收取手续费的确是有自己的难处，但是银行应该多想办法让消费者全面了解分期业务，不要让消费者觉得自己掉进了“陷阱”。某银行信用卡中心的工作人员李先生表示，虽然有些媒体报道有消费者是因为“手滑”发错短信才申请了信用卡分期，所以想取消，但申请分期业务的短信要输入好几个特定字母，不可能是手滑就能发出的。李先生认为，信用卡分期业务一旦办理成功，相当于客户在合同上签了字，“合同能随便反悔吗？大家都应该有契约精神。”对于提前结清收费，李先生指出，各家银行信用卡的盈利来源主要是刚性白金卡年费、分期业务手续费以及逾期的滞纳金收取。从银行成本角度而言，每一笔分期业务都有资金成本和人力成本。客户由于自身原因提前还款等于是违反了约定，需要对银行已经付出的成本进行一定程度的补偿。中国金融消费权益保护研究中心高级顾问孙建坤认为，提前还款意味着银行无法在剩余分期内继续持续获取收入，形成“早偿风险”，进而影响银行利润，因此银行设置一定的违约门槛，让消费者付出机会成本，在一定程度上可以约束消费者继续履行分期义务。建议银行应保障客户知情权资深银行卡专家董峥认为，对于信用卡分期提前还款，银行的确有收取手续费的理由，持卡人也应该有契约精神。之所以经常出现一些信用卡有关的纠纷，是因为很多持卡人申请业务时，根本就没有仔细研究相关条款，经常是听了营销人员的只言片语就进行了申请。当发现事情跟自己想象的不一样的时候，就觉得掉进了陷阱。因此，对于用户来讲，必须了解清楚信用卡相关的功能和规定，再办理业务。银行也应该提升服务，比如，信用卡分期这事，给客户短信提示时提供更多的条款介绍或者设置宽限期，都可以减少这方面的误解和纠纷。董峥建议，客户申请信用卡或者开通相关业务时，一定要仔细了解相关的章程和规定，不能仅看宣传广告或仅听营销人员的介绍，因为这些介绍往往做不到面面俱到。同时，银行也要想办法提升服务，保障客户的知情权。文/本报记者 程婕统筹/余美英提醒目前，信用卡账单分期手续费有分期收取和一次性收取两种方式。前者是银行按月收取每期的手续费和每期的本金；后者是在第一期一次性收取所有期数的手续费。无论是哪种情况，提前还款时，已经交了的手续费，概不退还，剩余的手续费各家机构规定不一样。提前结清手续费一律不退建行已成功办理账单分期，如申请提前还款，经建行确认后为持卡人终止其分期业务，已收取的分期手续费不予退还；同时，持卡人须一次性支付剩余本金及所有手续费。招行持卡人对已成功办理的账单分期业务提前清偿，申请通过后须一次性还清未偿还的本金及剩余“未请款”手续费等，已收取的分期手续费不予退还。浦发银行持卡人提前终止已成功申请的账单分期付款业务，须一次性支付剩余的本金及各期手续费；持卡人已支付的手续费不予退还。农行自2019年1月10日以后办理的分期业务，已收取或已记账分期手续费不予退还，并计收一期未出账单分期手续费。而在此之前办理的信用卡账单分期申请全部金额提前还款的话，已收取或已记账的手续费不会退还，免收未出账单的手续费。工行于去年12月1日起新增“分期付款提前还款违约金”项目，收费标准为提前还款金额的3%或按协议价格收取，对已全额收取分期付款手续费的业务，不收取分期付款提前还款违约金。不过，工行这一收费标准在执行时还要看具体的卡种。中信银行于去年4月1日起开始执行调整后的“账单/单笔分期”产品提前终止分期还款违约金收费标准。规定手续费一次性收取的，已收的手续费不予退还；手续费分期收取的，已收取的手续费不予退还，收取剩余未还本金3%。而此前剩余未收的手续费是不用收取的。
#“买套房作为低学历补偿”，这样的公婆“休”了也无妨	“买套房作为低学历补偿”，这样的公婆“休”了也无妨议论风生精神上的差距从来不是学历，而是品质和习性。再说直白一点就是：我劝你善良，才有资格言说配得上。快过年了，又到了很多情侣们见家长的时刻。据当地媒体报道，杭州的周女士，最近就遇到了这样一场困惑和尴尬。周女士大专毕业后在一家私企工作，一年前交往了在杭州某名牌大学读研的男友。见面会上，当问到女方学历时，气氛立刻由晴转阴。见完面，男方父母传达了一个要求：在结婚之前，女方可以拿出一些诚意来，作为学历低的一个补偿。比方说，女方出资买一套房子。显然，周女士被歧视了。不过，依我说，这不是对学历的歧视，这是对房子的歧视。某名牌大学的研究生学历，再减去个大专，还想得出一套房的“差”？这有些不尊重房子。不合理的不仅是“等式”，还有所谓的补偿逻辑。既然房子可以作为一般补偿物，是不是也可以说，你长得矮些，为了显示诚意，你先买一套房；你长得胖些，你先买套房；你的户籍地段没我好，你先买套房；我是双眼皮，你是单眼皮，你先买套房……反过来说，学历低是房子能够补偿的吗？如果是觉得两个人学历差异大，影响以后的精神交流，要么想办法提升对方学历，要么干脆就劝分，驴唇不对马嘴要一套房，司马昭之心已露。精神上的鄙视，终究还是来自物质上的欲望。老实说，据我观察身边而言，无论是男方高学历女方低学历，还是女方高学历男方低学历的情侣或夫妻，都有不少案例，他们的日子并未比别人不和谐。所以，精神上的差距从来不是学历，而是品质和习性。再说直白一点就是：我劝你善良，才有资格言说配得上。无论婚姻还是爱情，其核心都是人。人的核心是心灵，而不是外界赋予的各种身份标签。结婚，终究是两个人的结合，而不是两个家庭的结合，终究是两个心灵的结合，而不是各种社会身份的结合。如果处处都要求门当户对，那你该通过大数据来配对，而不是去通过爱情来完成婚姻。近年来，不少地方的相亲角都很火爆，不时还被爆出奇葩条件和要求，往往引发网络话题。可以说，婚姻从未被如此明码标价，爱情从未被如此量身定做。种种条件和标准，是在消弭人类之间最美好的情感。如果一切都严格对标，如果一切都斤斤计较，那未来的生活一定是不幸福的，因为这世上没有完美般配的两个人。只要你想找，总能找到对方身上的不足，我相信，这位杭州某名牌大学研究生亦如此。之所以说男方一家过分，还在于这不是相亲，这是见家长。男方在与周女士开始交往时，不是不知道她的学历，而是知道依然选择了交往。现在，当父母对自己女友的学历表现出了明显的不适，他却站在了父母一边，说什么“我的优越感就是来自高学历”。这好像是“渣男”特质？所以，具体到周女士的烦恼，关键还是在其男友。如果他和父母想的一样，这样的男友和公婆，“休”了也罢。最后还是劝天下有情人一句，你必须是一株木棉和橡树站在一起，如果你接受了他是树而你是草，即使脚下垫了一套房子，也会矮一辈子。□与归(媒体人)
#伊拉克北部连环爆炸致4死8伤	新华社巴格达1月27日电(记者张淼 程帅朋)伊拉克安全官员27日说，伊拉克萨拉赫丁省一座城镇当日遭路边炸弹连环袭击，造成4人死亡，8人受伤。萨拉赫丁省警方官员穆罕默德·巴齐告诉新华社记者，当日上午在距离巴格达以北约280公里的舍尔加特镇发生路边炸弹袭击事件，造成2名警察死亡，6名平民受伤。在支援警察抵达爆炸地点后，第二颗路边炸弹又被引爆，造成另外2人死亡，2名警察受伤。伊拉克安全人员当即封锁现场，搜捕嫌犯。目前，尚无任何组织宣称制造了袭击，但极端组织“伊斯兰国”经常在伊拉克境内发动类似恐袭。伊拉克于2017年12月宣布取得打击“伊斯兰国”历史性胜利，但目前仍有一些武装分子藏身偏远地区，伺机发动袭击。根据联合国的一份报告，目前在伊拉克和叙利亚的“伊斯兰国”成员总数估计超过2万人。
#巴西矿坝决堤事故死亡人数升至37人	新华社里约热内卢1月27日电(记者陈威华)巴西消防部门当地时间27日上午通报说，东南部米纳斯吉拉斯州矿坝决堤事故已造成37人死亡，但仍有超过250多人失踪。由于存在发生新的决堤事故的风险，目前搜救工作已经暂时停止。据淡水河谷公司技术人员检测，因当地连日暴雨造成水位上涨，发生决堤的矿坝存在再次坍塌的风险。当地时间27日5时30分左右，该公司启动鸣笛警报机制，约2.4万名当地居民在消防队员的引导下离开居所，前往高处避险。根据最新通报数字，经过两天紧急搜救，已有约200人获救，其中23人被送医救治。但淡水河谷公司表示，仍有超过250人下落不明。负责环保执法的巴西环境和可再生资源协会已决定对淡水河谷公司罚款2.5亿雷亚尔(1美元约合3.77雷亚尔)。米纳斯吉拉斯州司法部门表示，将要求冻结该公司60亿雷亚尔资金，以用于事故赔偿和灾后重建工作。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，造成19人死亡，一些村镇被淹。
#波兰纪念奥斯威辛集中营解放74周年 多名幸存者参加	波兰纪念奥斯威辛集中营解放74周年新华社华沙1月27日电(记者石中玉)波兰政府27日在南部小镇奥斯威辛举行纳粹集中营解放74周年纪念活动，波兰总理莫拉维茨基、副总理希德沃以及多名集中营幸存者参加。莫拉维茨基发表讲话说，必须正视这起残忍、可怕的大屠杀。他表示，不能让类似事件再次发生。在当天的纪念活动中，多名集中营幸存者点燃蜡烛并敬献鲜花。他们还讲述了自己在集中营的经历。幸存者芭芭拉·多涅茨卡1944年被送进奥斯威辛集中营时年仅10岁。她说，在集中营时，一名6岁左右的小女孩因为过度思念母亲而拒绝进食，最终死在她身边。奥斯威辛集中营1940年由纳粹德国在波兰建成，是纳粹德国在波兰境内设立的最大集中营，囚禁了包括波兰人在内的许多国家的人员，其中以犹太人居多。数据显示，纳粹德国在奥斯威辛集中营杀害了至少110万人。1945年1月27日，苏联红军解放了奥斯威辛集中营。2005年11月1日，第60届联大全体会议一致通过由104个国家共同提交的决议草案，将每年1月27日定为“国际大屠杀纪念日”。
#中纪委：坚决纠正和防止纪律处分决定执行不到位问题	中央纪委办公厅印发通知坚决纠正和防止纪律处分决定执行不到位问题要求对党的十八大以来执行情况开展“拉网式”检查本报讯(记者 周根山)为切实维护纪律的严肃性和权威性，进一步加强和改进纪律处分决定执行工作，中央纪委办公厅近日印发《关于坚决纠正和防止纪律处分决定执行不到位问题的通知》，要求各级纪检监察机关(机构)充分发挥统筹协调作用，会同组织部门、受处分人所在单位等，采取自查自纠、交叉检查、随机抽查等方式，对党的十八大以来办结案件的党纪政务处分决定执行情况开展一次全方位“拉网式”检查。近年来已开展过专项检查的，要针对薄弱环节和易发多发问题开展“回头看”。通知强调，纪律处分决定执行工作是纪律审查的“最后一公里”，全面及时、不折不扣地执行纪律处分决定，对于发挥纪律处分决定的惩戒、警示、教育作用，巩固反腐败斗争成果，落实全面从严治党要求具有十分重要的意义。各级党委(党组)及纪检监察机关(机构)要进一步提高政治站位和政治觉悟，认真履行全面从严治党政治责任，将纪律处分决定执行工作作为一项严肃的政治任务切实抓紧抓实。通知要求，专项检查工作应于今年上半年完成，并及时向上级纪检监察机关报告。要压实全面从严治党政治责任，对于检查中发现的纪律处分决定执行不到位、不规范问题，责令有关单位限期整改；对于一些长期执行不到位的案件，要实行挂牌督办、销号管理。对规避执行、蓄意变通、整改不力的责任单位和人员，要视情节予以严肃问责、绝不姑息；要敢于揭短，对典型问题公开通报曝光，发挥警示教育作用。通知指出，各级纪检监察机关(机构)要把纪律处分决定执行中存在的问题作为提升纪律审查工作质量的突破口和着力点，聚焦纪律处分决定宣布和归档、职务级别和工资等相关生活待遇调整、处分影响期内年度考核及评先评优等关键环节，建立健全处分执行内容告知、处分执行公示等制度体系，并依托纪检监察系统信息化建设，探索构建纪律处分执行数据平台，不断提高工作的制度化、规范化及信息化水平。
#两院院士刘永坦：为祖国万里海疆打造“火眼金睛”	2018年度国家最高科学技术奖获得者、两院院士刘永坦——为祖国万里海疆打造“火眼金睛”刘永坦(前右)在哈尔滨工业大学实验室钻研雷达技术。 新华社记者 王松 摄“我只是一名普通的教师和科技工作者，在党和国家的支持下，做成了点儿事。国家最高科学技术奖这份殊荣不仅属于我个人，更属于我们的团队，属于这个伟大时代所有爱国奉献的知识分子。”2019年1月8日，习近平总书记在人民大会堂为刘永坦院士颁发2018年度国家最高科学技术奖奖章、证书。这对科学家来说是莫大的荣誉，而刘永坦却用这样一段话表达自己对待荣誉的态度，令人肃然起敬。获奖的背后，是一部波澜壮阔的新体制雷达发展史。刘永坦，中国科学院院士、中国工程院院士，哈尔滨工业大学教授，著名雷达与信号处理技术专家，对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者。40年来，他心无旁骛，一直致力于新体制雷达事业的发展，技术成果“领跑”世界，为祖国万里海疆筑起“海防长城”作出卓越贡献。“别的国家已经在研制，中国决不能落下，这就是我要做的事”新体制雷达被称为“21世纪的雷达”，代表着现代雷达的发展趋势，对航天、航海、渔业、沿海石油开发、海洋气候预报、海岸经济区发展等领域都有重要作用。传统雷达虽有“千里眼”之称，但也有“看”不到的地方。世界上不少国家因此致力于研制新体制雷达，使“千里眼”练就“火眼金睛”的本领。上世纪70年代，我国曾经对其进行过突击性的会战攻关，但由于难度太大、国外实行技术封锁等诸多因素，最终未获成果。1936年出生在南京的刘永坦，从小就对“家国”情怀有着深刻理解。他刻苦学习，坚信科技兴国，17岁时以优异成绩考入哈尔滨工业大学。1979年6月，已是哈工大无线电系副教授的刘永坦到英国进修，成为改革开放后第一批迈出国门的学者之一。在伯明翰大学电子工程系，刘永坦接触到众多雷达技术专家，这让他对雷达有了全新的认识。“根据我们现在发展的趋势和掌握的技术，只要努力，我认为完全能实现。中国也必须要发展新体制雷达，这就是我要做的！”1981年，45岁的刘永坦学成归来。再次回到哈工大，他决定重新出发，开创中国的新体制雷达之路。可以从事更容易获得成功的研究，或者像当时不少技术人员一样“下海”赚大钱，为什么要执着于看起来“希望渺茫”的新体制雷达研究？在当时，很多人对刘学坦的选择并不理解。“如果别人做出来了，我们再跟着做，国防安全会受到影响。”面对疑问，刘永坦回答，“别的国家已经在研制，中国决不能落下，这就是我要做的事！”1982年初春，刘永坦专程赶赴北京，向当时的航天工业部预研部门汇报，详细介绍了当时发达国家新体制雷达发展的动态，并畅谈了自己的设想。预研部门的领导当场表示支持，希望他迅速组织科技攻关力量，早日把新体制雷达研制出来。得到支持后，刘永坦立即进行了细致的策划和准备。从零起步，开始了填补国内新体制雷达研究空白的攻坚战。经过800多个日日夜夜的努力、数千次实验、数万个测试数据的获取，刘永坦主持的航天部预研项目“新体制雷达关键技术及方案论证”获得丰硕成果。传播激励、海杂波背景目标检测、远距离探测信号及系统模型设计等关键技术理论取得突破，创建了完备的新体制理论体系。“一定要把实验室里的成果变成真正的应用”新体制雷达很难，难点在于抗干扰。刘永坦要做的新体制雷达，摒弃了直线传播的微波，而是选择一种可以绕着走、可以拐弯的表面波。这种波沿着海平面传播，但也带来了新问题——强烈的杂波干扰。面对比探测的目标强一百万倍以上的海浪、无线电、电离层等杂波信号，怎样去除干扰，从中找出目标物反射回来的信号，是一件异常艰难的事情。“这要求我们发射出去的信号必须非常单纯，信号处理技术也要好，能把微弱的反射信号从杂波中提取出来，形成我们需要的速度、距离等参数。”刘永坦表示。在荒无人烟的试验现场，他带领团队开始了新一轮的埋头苦干。1989年，中国第一个新体制雷达站建成，成功研制出我国第一部对海新体制实验雷达。1990年4月，雷达站完成了整机调试。1990年10月，多个部门联合举行的鉴定会宣布——新体制雷达研究成果居国际领先水平。1991年，该项目荣获国家科技进步奖一等奖。“一定要把实验室里的成果变成真正的应用。”在荣誉和丰硕成果面前，刘永坦没有自我满足，而是选择继续前行。他说，这些成果倘若不能实际应用，无疑就像是一把没有开刃的宝剑，好看却不中用，这对国家来说是一种巨大的浪费和损失。在得知他的决定之后，团队全体成员都义无反顾全力支持。“新体制雷达项目得到了国家高度重视。它对国家、学校和专业都意义重大，我们压力很大，但必须做好。”1997年，新体制雷达被批准正式立项，哈工大作为总体单位承担研制工作，这在国内高校中还是首次。刘永坦和他的团队深知，这既是党和国家的充分信任，又是一份至高无上的荣誉，更是一份责任和使命。为尽快把科研成果投入国防应用，刘永坦把队伍拉到离试验场地最近的废弃民房里。现场环境十分恶劣、生活条件非常艰苦，他们常常一待就是几个月。“逐项研究，逐个攻破，这十几年我们是在解决强大的电磁干扰中成长的。”回忆起从试验场地转战到实际应用场地的岁月，团队成员都唏嘘不已。一个本应该需要专业院所才能做的研究项目，刘永坦和他仅有二十几人的团队完成了代替。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。按照国家有关部门提出的继续提高雷达性能的要求，2011年刘永坦团队成功研制出我国具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达。与国际最先进同类雷达相比，刘永坦团队研究的新体制雷达系统规模更小、作用距离更远、精度更高、造价更低，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位，标志着我国对海远距离探测技术的一项重大突破。2015年，刘永坦团队再次获得国家科技进步奖一等奖。“能为国家的强大作贡献是我们最大的动力和使命”两院院士，多次国家科技进步奖获得者，被国人尊称为“挺起中国脊梁的国宝级人物”……这些殊荣的背后，是刘永坦从未止步的努力。他常说：“心中有使命，干得有劲儿，觉得光荣。”这种劲头，在他留学期间，在他回国搞科研时，在他教学的课堂上，在他与学生探讨学术问题中，都体现得淋漓尽致。在英国进修和工作初期，当刘永坦了解到中国留学生只能做科研辅助工作时，心里很不是滋味。他决心用自己的努力去改变外国专家对中国留学生的态度、对中国科研人员的认识。刘永坦的勤奋、刻苦和才华赢得了合作专家的信赖和赏识，得以参与到重大科研项目“民用海态遥感信号处理机”的研制工作中，并被授予伯明翰大学“名誉研究员”称号，这在当时中国留学生中极为少见。回国承担新体制雷达研制工作后，刘永坦大部分时间都要在现场做试验。作为主帅，刘永坦承担着比别人更加繁重的工作。他和团队在外场做试验的劳动强度远非常人可比。每天工作十几个小时，常常由于赶不上吃饭而用面包充饥，困了就倒在实验室的板凳上凑合一觉。外场试验期间，他们临到春节前一两天才能回家与亲人团聚，短短几天之后又得返回试验现场。超负荷的脑力和体力劳动，让刘永坦患上了严重的腰椎间盘突出。疼痛曾让他几个月不能行走。有一次，在攻克关键技术时，他因为长期劳累倒在了现场。康复治疗期间的刘永坦没有停下手中的工作，上不了“前线”，就“运筹”于病床之上。有一年春天，哈尔滨寒流未消，他旧病复发，腰像是断了一样疼，但仍坚守教学岗位，照常默默地忍住剧痛为学生讲课，旁听青年教师试讲……直到有一次从课堂上下来，一位研究生发现他脸色苍白，知道老师病痛又突发了，才不顾他反对，冒雨送回了家。“能为国家的强大作贡献是我们最大的动力和使命。国家把这么重要的项目交给我们做，这是我们最大的荣耀。”刘永坦总是这样说。面向国家未来远海战略需求，耄耋之年的刘永坦依然活跃在科研一线，继续带领团队规划实施对海远程探测体系化研究，逐步开展分布式、小型化等雷达前瞻技术的自主创新。(杨羽)
#追梦“一体化”，奔跑再出发 长三角一体化新进展观察	追梦“一体化”，奔跑再出发——长三角一体化新进展观察连接浙皖7个5A景区，有着“最美高铁”之称的杭黄高铁，今年1月下旬迎来首个春运。从百年前的“徽杭古道”，到如今的杭黄高铁。风驰电掣的速度，印证着区域协调发展的热度。长三角区域合作办公室、长三角协同优势产业基金、首届长三角科技交易博览会……2018年以来，从投资、科创到公共服务，一系列带有“长三角”印记的合作平台不断涌现，长三角更高质量一体化发展的步伐更实了。除了打通有形的“断头路”，长三角在医疗、教育和社保等领域的制度体系也在加速对接，以打通各种无形的“断头路”。2018年下半年，长三角异地就医门诊直接结算试点正式实施。2018年9月底，长三角“G60科创走廊”9个城市实现“一网通办” ……通过办好“一张卡”、共认“一个章”，提供更为便利的公共服务，满足群众更加美好生活的需要。从2018年的统计看，长三角已拥有6个万亿GDP城市，数量在全国名列前茅。自贸区、国家科学中心、国家自主创新示范区……实现高质量发展，长三角在改革开放、创新转型方面，布局了一系列强有力的支点和抓手，“场效应”日益凸显，代表国家参与全球合作竞争的优势愈发突出。文字记者：何欣荣、屈凌燕、杨绍功、徐海涛视频记者：潘旭、孙青、狄春视频编辑：何莉新媒体编辑：胡碧霞
#闲来话“小年”：它的日期为啥会有不同？	中新网客户端北京1月28日电(记者 上官云)“小年”历来是中国的传统节日之一。“二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子； 二十五，磨豆腐……”从腊月二十三到腊月二十九，磨豆腐扫房子，每天都有事情占着手，一直忙到除夕。这个节日很有意思。日期不定，有的地方是腊月二十三，有的地方则是腊月二十四。但不管怎样，劳碌了几乎一整年的人们，都会筹划着过一个舒服的新年。小年，正是过年的开端。“二十三，糖瓜粘”“过年谣”流传于各地，个别字词虽略有不同，但开头一句几乎都是“二十三，糖瓜粘”。所以说，“吃糖瓜”是小年很重要的一个习俗。糖瓜的主要原料是麦芽糖，还要掺上一些黄米，熬制而成。它的粘性很大，如果拉伸成长条，就叫“关东糖”；搓成扁圆形状，就叫“糖瓜”。冬天可以把糖瓜放在屋外。因为天气严寒，糖瓜凝固得很坚实，但里边又有些微小的气泡，吃起来凉凉的，脆甜香酥，别有风味。古时，糖瓜又叫“胶牙饧”，“饧”就是糖，名字就介绍了这种面点的粘性之大。大诗人白居易写过一句“岁盏后推兰尾酒，春盘先劝胶牙饧”，说明这种糖在那时已经是比较流行的节令食品了。祭灶送灶君糖瓜还有一个重要作用，那就是要在腊月二十三这天作为“祭灶”物品，送给“灶王爷”。“灶王爷”又称灶王、灶君。民间一直有这样一个传说：“灶王爷”原本是一位平民张生，娶妻之后终日花天酒地，最终沦落到靠乞讨为生。一天，他乞讨到了前妻家门口，羞愧难当，一头钻到灶锅底下，烧死了。玉帝知道后，认为他仍有羞耻心，还没坏到底，既然死在了锅底，便封为灶王。每年腊月二十三、二十四上天汇报每户人家的善恶，大年三十或正月初一再回去。民间年画上的“灶王爷”，形象总是一个慈眉善目的老头，有时候还配上“灶王奶奶”的画像。依据风俗，人们要在小年祭灶送走灶王爷，还要端上一盘糖瓜。具体仪式，大概是先要把旧像揭下，用稻草为灶神扎一草马，把一块黏稠的糖瓜粘在灶王嘴上，然后和草马一起烧掉，即为“辞灶”。民俗学专家萧放说，祭灶是传统小年的重要节俗，灶君的名称在战国时已出现。民间日常生活中免不了磕磕碰碰，人们担心灶神打小报告，于是便跟它套近乎，俗称“媚灶”。给灶王爷供灶糖时祈祷“辛甘臭辣，灶君莫言”，期待他上天后多说好话。小年“忙年”：扫房赶尘贴窗花在国内不同地方，小年的日期不太一样。据萧放考证，北方多是在腊月二十三，南方多在腊月二十四。“清朝以前基本都是腊月二十四过小年。之后才出现了这种时间上的变化。”萧放说，就这个民俗而言，文化空间会有地域性差异，里边折射的其实是历史的差异。无论如何，小年拉开序幕后，人们正式开始“忙年”：打扫屋子，准备新年团圆饭的各种食材。祭灶之后，要“赶尘”，就是大扫除，家里的铜器要擦的十分光亮，同时洗澡理发，寓意除掉过去的晦气，迎接吉祥的新年。“写大字”也是过小年的一种习俗。这里，“写大字”就是写春联，贴在大门上的，会是“忠厚传家久，诗书继世长”之类的句子，表现美好愿望。手巧的人，已经开始做剪纸、贴窗花了。“民间认为，送走灶神到过年这段日子，叫‘百无禁忌’，没有灶神管着，做事情比较随心一点。”萧放说，民俗有时也很有“弹性”，很有趣，“实际上是老百姓的自我调节吧”。(完)
#“5+2”“白加黑”成常态 多地要求落实民警休假制度	连续工作36小时 民警收到强制休息令2017年，246位民警因过劳猝死，占牺牲民警总数近7成，多地发文要求落实民警休假制度带病加班的民警赵伟群收到单位发出的强制休息令，要求他立即停止工作，休息一天。本版图片/受访者供图临海市公安局刑侦大队副大队长章魁发的一条朋友圈，照片中，带病加班的赵伟群疲惫不堪，在办公室睡着了。“现经大队领导讨论，要求你立即停止工作。”1月22日，浙江台州临海市公安局刑侦大队民警赵伟群接到了一张“红牌”。强制“停工”的下一句要求很温情——回家休息，陪伴家人。此时，身体不适的赵伟群不仅周末加班，还熬了两个通宵。公安民警是社会稳定、百姓安全的“守护者”，而他们的健康也需有人守护，他们的休息权也应得到保障。记者了解到，近年来，公安部和多省公安厅已经下发文件，要求合理安排民警的工作和休息，制定和落实民警轮休制度。中国人民大学法学院副教授王旭认为，民警经常加班、工作压力大的问题客观存在。新修订的《公务员法》强调了他们勤勉的义务，但公务员是一种人力资本，也需要缓冲、调整、恢复。事件 民警带病加班熬夜收到“红牌”1月22日一早，临海市公安局刑侦大队副大队长章魁发了一条朋友圈。照片中，民警赵伟群歪着头，坐在办公室沙发椅上睡着了。由于不能平躺，他把双腿搭在另一把椅子上，只盖了一件外套。章魁写道：“虽然你家离单位就100米，但是我知道你确实太累了，累的(得)走100米回家好好睡觉的力气都没有了”、“连续36小时不睡觉，偶尔的事，可能我们是一群铁人吧！”此时，二人刚刚连夜从杭州抓捕嫌犯回到办公室。这张朋友圈截图在临海市公安局微信工作群中引发了基层民警的共鸣和点赞。事后，章魁告诉新京报记者，他与赵伟群共事四年，觉得这小伙子工作很拼。之前大家加班到天亮也很正常，但从来没见赵伟群这么疲惫过。因为当时赵伟群生病了，又连续加班、熬夜。当天下午，仍然继续工作的赵伟群收到一张盖着红章的强制令，大队对其主动担当予以肯定，同时也要求他立即停止工作，陪伴家人。强制休息令的背后，有制度做支撑。2017年4月，台州市公安局发了一份《爱警励警十五条措施》的内部文件，其中专门规定了保障民警休息权利，要求“连续两天加班超过24点的民警要适当安排休息。特殊情况无法安排休息的，事后必须安排补休。执行任务长时间无法回家休息的，应当安排补休”。今年33岁的赵伟群已经在刑侦第一线工作了十个年头。“我是十五条措施发布以来第一个收到强制休息令的，觉得很荣幸。”他告诉新京报记者，照片拍摄时，自己已连续加班一个周末，并熬了两个通宵。“我最近颈椎不舒服，做事情容易疲惫，咽炎严重时吃饭难以下咽，医生建议我住院观察一下，或者做个小手术。”由于近期工作繁忙，赵伟群并没马上启用这天假期。“现在兄弟们这么忙，走一个人就少一个人的力量，我休了大家更辛苦，先一起把活儿干完。”这样“温暖的命令”并非首例。2017年10月，江苏省扬州市公安局邗江分局也曾颁发一份强制休息令。当时党的十九大临近，叠加国庆中秋双节，全体公安民警、辅警放弃休假，预产期是10月16日的女警卜春华执意坚守安保维稳一线。10月6日，邗江分局党委发出强制休息令，并明确其他民警顶上卜春华的安保工作，确保她回家休整。分局政委范红彬说，像这样的强制休息令以后仍将继续适当执行，体现的不仅是人性化关怀，更重要的是科学用警。现状 公安工作“5+2”“白加黑”成常态公安部相关负责人去年表示，近些年公安工作任务日益繁重，公安民警长期艰辛奋战在维护国家安全和社会稳定一线，“5+2”和“白加黑”成为了民警的日常工作状态。“如果没有案件，我们正常8点上班，17点下班，周末可以休息，但工作性质决定我们晚上很难正点下班。”此次得到强制休息令的浙江台州临海市公安局刑侦大队民警赵伟群说，发生一起案件，警察破案、审讯经常要连续工作一两天，什么时候做完，什么时候结束，经常就在单位睡觉。周末也很难保证休息，经常加班加点，有活儿就干，平均算下来周末至少要加班一天。“不光是我，我们警察队伍一线民警都很辛苦，我这次算是代表他们出了次镜。”赵伟群说。北京市人大代表、市交管局中心区交通支队副支队长任素永直言，虽然各警种工作职责不尽相同，但高强度、高压力、高负荷、高风险是其共性。去年4月，公安部通报，2017年共有361名公安民警(含公安现役官兵)因公牺牲，其中，因劳累过度猝死在工作岗位上的公安民警有246人之多，占牺牲民警总数的近7成。河南当地媒体曾报道，全省公安基层一线民警日均工作量在13个小时至15个小时，人均年加班在100个工作日以上，是其他行业、部门公务员工作量的两倍以上。基层民警工作压力大、强度高，长时间超负荷工作，积劳成疾是导致伤亡率居高不下的重要原因，过劳死是“头号杀手”。保障 多省“爱警”措施支持休假轮休公安民警是百姓安全的“守护者”，但他们的健康也需有人守护，他们的休息权也应该得到保障。2016年，公安部印发《进一步加强和改进关爱民警工作意见》，要求合理安排民警的工作和休息，根据担负的任务和实有警力，制定和落实民警轮休制度；加强年休假制度落实情况督导检查，推动年休假常态化。近年来，各省也陆续出台“爱警”措施，对民警休假、轮休作出保障。2016年，河南省公安厅推出三项惠警爱警举措，在落实公安民警休假制度方面提出，民警休假要达到100%。切实保障民警在法定节假日、休息日得到休息，对于确因工作任务繁重无法当月休息的，可以集中调休，原则上要保障一个月内有3至5天调休，调休一般应在当月安排，当月暂时无法调休的，次月必须补休。2017年2月，吉林省公安厅发布《吉林省公安机关爱警惠警二十条措施》，提出落实民警休假休息制度，有计划分期分批组织民警休假。对在重大安保任务和重大专项行动中作出突出贡献的民警，与功模民警一并安排休养。2017年10月，湖北省公安厅下发专项通知，明确要求各单位安排民警进行调休补休，确保九成以上民警能够进行轮休。年休假率如果达不到90%，单位年终将不得被评为先进。去年8月，四川省公安厅出台《四川省公安机关爱警暖警十条措施》，其中要求严格落实民警年休假制度。实行领导干部带头休假和落实年休假情况通报制度，建立民警年休假情况电子档案。近些年，福建省公安厅推进“暖警”工程建设，根据工作任务和实有警力，制定和实行民警年休、轮休、调休、补休及领导带头休假制度，确保民警得到必要休息。2018年省公安厅已组织功模休养活动3期114人参加。声音 警察资源需要缓冲调整中国人民大学法学院副教授王旭表示，警察的工作性质有临时性、突发性，由于工作任务繁重，经常加班，从这个意义上来讲，民警工作压力大的问题客观存在。我国宪法明确规定了劳动者有休息的权利，但到了具体的劳动岗位上情况各不一样，用人单位或有关部门应该在身体照料、物质条件改善以及工作岗位安全保障方面更加有所作为。这样才能既保障他们有效履职，也能保障他们自己的基本权益。王旭认为，公务员也是一种人力资本，这种人力资本也需要一个再生产的过程，也需要得到休息、提高自己的技能、恢复自己的状态，这说明社会更加理性、更加客观，认为公务员既是公仆，也是一种人力资本，不是无穷无尽的，也需要缓冲、调整、恢复。“当然，也要看到新修订的《公务员法》在义务部分特别强调了公务员勤勉的义务。作为人民的公仆，公务员的勤勉义务肯定比其他行业、其他工作更重一些，因为他们掌握公共资源、手握公共权力、直接为公众服务”。王旭表示，所以公务员的工作任务重是源于更为特殊的一种法律关系，很大程度上带有国家的强制性、国家意志优先性，不能简单靠劳动方和用工方的劳动合同调整。王旭建议，对在基层、在一线的公务员，既要有压力机制，也要有动力机制。目前的考核是目标导向、数据导向的，是对工作量具体量化的考核，在食品、环境、安全生产领域压力机制很多。但也要有一些动力机制，包括职务的升迁、职务的发展空间，应该通过一些改革措施让公务员有更长久的激情，让他们不仅专注大家，也能兼顾小家。新京报记者 张璐 吕银玲
#“醉驾撞死人被判免刑”，用专案评查廓清案件疑云	“醉驾撞死人被判免刑”，用专案评查廓清案件疑云第三只眼面对这起案件所笼罩的疑云，当地法院已展开专案评查，愿此举能够查明事实真相，找准裁判依据，消除既有瑕疵。甘肃一干部醉驾撞死人却被判免予刑罚，在公众舆论的持续关注下，有了最新进展。1月26日上午，陇西县人民法院就此事发布情况说明，称目前法院已启动对毛志尧交通肇事罪一案的专案评查。回看这起案件，的确自带“吸睛流量”。1月25日，甘肃陇西县纪委监委通报11起党员干部和公职人员酒驾醉驾典型案例，其中包括，该县工商局干部毛志尧醉酒驾驶致人死亡，犯交通肇事罪，被判免予刑事处罚。陇西县法院证实此事，并称“当时给(环卫工)家属赔偿”。据悉，毛志尧曾与死者家属协商，赔偿金额为80万元。目前，毛志尧仍在县工商局上班。一个国家公务人员，不仅醉酒驾驶，还撞死了人，竟然还能免予刑罚，从业界到公众，纷纷表示“不服”。的确，从之前的司法判例看，鲜有这样的“宽宥”。比如，当年，高晓松因酒后驾驶，造成四车追尾，后被北京市东城区法院以“危险驾驶罪”判处拘役6个月，罚金4000元。又比如央视名嘴郎永淳，同样是醉酒驾驶，也是判了3个月的拘役，并处罚金4000元。就本案来说，比起上述案件，更多了“致人死亡”的严重后果，凭什么不用接受处罚呢？从现行法律上看，毛志尧醉酒驾驶致人死亡，涉嫌两个罪名，一是危险驾驶罪，二是交通肇事罪。根据《刑法》，“醉酒驾驶机动车”处拘役，并处罚金；而依据最高法《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，“死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任”，构成交通肇事罪“处三年以下有期徒刑或者拘役”，处罚力度明显更大一些。在司法实践中，应当“依照处罚较重的规定定罪处罚”，也就是以交通肇事罪进行处罚。不可否认，毛某有积极赔偿受害方的表现，这也体现了当事人悔罪的态度，可作为法庭量刑时酌定从轻处罚的依据。根据最高法《关于常见犯罪的量刑指导意见》，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解的，综合考虑犯罪性质、赔偿数额、赔偿能力以及认罪、悔罪程度等情况，可以减少基准刑的40%以下；积极赔偿但没有取得谅解的，可以减少基准刑的30%以下。但是，积极赔偿并不能成为“罪”与“非罪”、“罪轻”与“罪重”的决定性因素。如果钱可以赎买“清白”和“自由”，司法正义的大厦必将轰然倒塌。就此案而言，或许还有其他有利于毛某的情节，比如说自首。根据《刑法》规定，对“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行”的犯罪分子，“可以从轻或者减轻处罚”。问题是，“可以”并不是“应当”，是否“从宽”还须根据案情进行把握；限定在“从轻或者减轻处罚”，并不是“免予刑罚”，这也体现了宽严相济的立法尺度。具体到本案中，毛某身为国家公务人员，置党纪国法于不顾，造成了他人死亡的严重后果，作出“宽宥”判决，本身就值得推敲。面对这起案件所笼罩的疑云，当地法院已展开专案评查，这种人民法院的审判管理制度，对已审结个案的质量进行内部综合评价，在“主动回炉”“自我开刀”中，能够查明事实真相，找准裁判依据，消除既有瑕疵。当然，对于一起公众关注的敏感案件，光有内部监督性质的专案评查还不够，上级法院、法律监督部门也应介入，以公开透明的个案监督，给公众一个更加令人信服的答案。□欧阳晨雨(学者)
#家越来越“近”了 春运摩托大军式微折射社会发展趋势	春运摩托大军式微折射社会发展趋势社论春运摩托大军规模的下降，象征着一个“正在远去的中国”，它是社会发展的结果，也是社会进步的注脚，同时也在重新定义“春运”。新的一年春运已经开启。但这场“全球最大规模人口迁徙”运动也在悄然发生变化。据新华社报道，十几年来，从珠三角出发向广西、贵州、云南、湖南等地返乡的摩托大军是我国南方特有的春运图景。广东省交通部门统计，高峰时，摩托大军的数字超过100万人。然而，记者近五年来持续采访发现，摩托大军呈现出明显的逐年减少之势。“路再远，也要回家过年”，这是融入无数中国人血脉里的执念。自驾摩托并组团结伴同行，正是在春运购票难的语境下所形成的一种“自助式”回家选择。上千公里的归途，哪怕冒着严寒、风险，骑摩托车也要回家，更让人看出了春节和团圆之于中国人的意义和分量。但是，这些年摩托大军减少，并不是因为人们回家过年的情结变淡了。它所折射的，是因经济社会的发展，人们回家与出行的方式，变得更高效、更多元，也更安全——家变得越来越“近”了。其实，摩托大军减少，可以与另一现象结合在一起来看，那就是农村开始堵车。过去堵车之说只存在于城市。但近年来，一到春节、清明等传统节假日，城市里的道路通畅了，农村却开始随处可见挂着外地牌照的私家车，甚至这几年农村堵车已成为春节里的一种常见现象。其背后，无外乎随着居民收入水平的整体提升，以及国产汽车工业发展，农村硬化道路普及，小汽车已不再是“奢侈品”，更不只是“城里人”“白领”的专利，不少外出务工人员，也走上了“摩托换汽车”之路，甚至近几年顺风车、拼车现象的流行，也充当了重要的运力补充作用。当私家车多了，摩托大军自然也就减少了。当然，对于多数外出务工人员来说，乘火车回家依然是主流选择。以去年底刚开通的怀邵衡铁路为例，它将湖南衡阳县、洞口县等怀邵衡地区的多个县区，首次导入了全国高铁网络，这些“打工大县”也第一次有了直达广东等主要人口流入地的高铁。这意味着，越来越多的外出务工人员，可通过铁路直达自己的家乡县城，无需再如以前那样只能在市区甚至在隔壁市区转车。当更多人坐火车也能回家直达，对摩托车的依赖当然会下降。而务工人员主要流出地的中西部省份及相关县域，也是未来中国高铁网络完善的重点区域。根据中国铁路总体发展目标，到2020年，全国铁路将基本覆盖20万人口以上城市，2035年，将进一步实现县域基本覆盖。届时，春运“一票难求”现象得到根本改善，火车回家之路越来越方便，摩托大军现象式微，必是大势所趋。另外，中西部省份的人口回流加速带来的中国流动人口规模逐年下降之势，也是摩托大军减少的一个重要背景。据中国流动人口发展报告，自2015年开始，我国流动人口规模已连续三年下降。很显然，从绿皮车到高铁，从摩托车到小汽车，务工人员春运回家方式的变迁和升级，是社会收入水平提高(消费升级)、基础设施(铁路、公路网)完善、人口流动规模下降等社会经济、科技发展综合作用的必然结果。它也道出了一种朴素常识：勤劳拼搏的中国人，配得上也必将拥有更安全、更体面的回家、出行方式。春运图景的变化，包括摩托大军规模的下降，象征着一个“正在远去的中国”，它是社会发展的结果，也是社会进步的注脚，同时也在重新定义“春运”。
#从“中收入群体”到“中等收入群体”，还有多远	从“中收入群体”到“中等收入群体”，还有多远长安论道“中收入群体”与“中等收入群体”不只是一字之差，“中收入群体”是一群还需要下大力气、用更多的努力才能进入“中等收入群体”的劳动者。近日，国家统计局公布了《2018年全国时间利用调查公报》，其中关于不同收入群体的相关数据引起了社会的广泛热议。“中收入群体”不等于“中等收入群体”调查结果显示，在各收入群体组中，“中收入群体”就业工作时间最长，每天分别要比“低收入群体”多34分钟，比“较高收入群体”多9分钟，比“高收入群体”多27分钟。而“中收入群体”是指月收入在2000-5000元的群体，在全部调查对象中，占比为46%。该调查中提到统计上的“中收入群体”，很快就被网民们解读成了“中等收入群体”。虽然国家统计局很快就对此作出了澄清，但“月薪2000元就成为中等收入者”的说法依然不胫而走。事实上，就在不久前国新办举办的新闻发布会上，国家统计局局长宁吉喆明确指出了我国“中等收入群体”的标准是“三口之家年收入10万元-50万元”，而且达到该标准的家庭已经有1.4亿户、总人数超过了4亿人，该群体有购车、购房、闲暇旅游的能力。由于目前我国典型的三口之家一般包括两个大人和一个小孩，那么以此推算，两个大人的平均年收入每人至少在5万以上、月收入则超过4000元。这基本上接近统计意义上的“中收入群体”标准的上限。然而，该“中收入群体”与“中等收入群体”的差异不仅仅只是一字之差。打通向“中等收入群体”过渡的渠道少一个“等”字，实际上就意味着尚未达到小康生活标准，许多人没有多少足够的钱去购车、购房、闲暇旅游。该群体的主体大多是城乡地区的普通劳动者和工作不稳定者。国家统计局的数据表明，2018年，我国农村居民人均可支配收入为14617元，简单换算成三口之家家庭收入的话为43851元，总体离“中等收入群体”还差临门一脚。此外，在近3亿进城务工的农民工中，也有相当一部分人工资收入水平不高，工作不稳定，而且欠薪问题时有发生。目前，我国不少地区如北京、上海、广东等地的最低月工资标准都超过了2000元，但不少企业习惯打劳动法的“擦边球”，将最低工资标准作为支付农民工工资的一般标准。“中收入群体”不仅总体而言收入水平不高，而且就业工作时间还最长。调查公报显示，2018年，“中收入群体”平均每天就业工作时间为7小时51分钟，比“低收入群体”多34分钟，比“较高收入群体”多9分钟，比“高收入群体”多27分钟。此外，在照料孩子方面，低收入群体用于照料孩子时间最多，为55分钟；中收入群体用于照料孩子时间最少，为34分钟；较高收入群体和高收入群体照料孩子时间分别为41分钟和44分钟。这样，如果要给“中收入群体”画像的话，那就是一幅“收入并不高、工作最辛苦、陪娃时间少”的形象。很显然，在全面建成小康社会的进程中，这是一群还需要下大力气、用更多的努力才能进入“中等收入群体”的劳动者。“提低、扩中、调高”是我国收入分配体制改革的基本原则。打通“中收入群体”向“中等收入群体”过渡的渠道，是扩大中等收入群体的必经之路。目前，国家已采取了一系列财政、金融、教育、培训等政策，努力提高劳动者收入水平，大力缩小收入分配差距。在提高劳动者收入水平的同时，还必须尽快改善他们的时间分配，实现劳动者工作生活两方面的平衡。相信在全社会的共同努力下，“中收入群体”提升为“中等收入群体”不用“等”很久，全面建成小康社会的目标一定能顺利实现。□李长安(学者)
#意外成为走红短片演员 听外井沟村老人聊聊啥是佩奇	河北怀来外井沟村的留守老人意外成为走红短片演员听外井沟村的老人聊聊啥是佩奇春节之前，一部五分多钟的短片，将诞生于英国的卡通形象小猪佩奇和河北怀来的外井沟村联系在了一起。《啥是佩奇》是张大鹏执导的贺岁片《小猪佩奇过大年》的先导片，时长5分40秒。短片讲述了李玉宝为孙子全村寻找“佩奇”的故事，片中李玉宝大爷等角色由素人扮演。短片走红后，北京青年报记者来到拍摄地点河北张家口怀来县外井沟村进行采访。人们关心的沟壑和孤独，确实存在于外井沟村。年轻人大多外出工作，村里的常住人口减少了大半；小卖部引入了二维码收款，老人们却还是习惯用现金支付。只是，没有谁会像片中李玉宝那样，执拗着找寻“啥是佩奇”的答案，老人们有着自己的在乎和钟爱，或是村里已经废弃的戏台和已经解散的秧歌队，或是在外打拼的孩子们拨回来的一通电话。讲述者：主演李玉宝“一家人围着桌子吃饭，就是实实在在的幸福”58岁的李玉宝在《啥是佩奇》里演了“男一号”，角色用的就是他本名。记者们想找到他不是件难事，从短片刷屏的第二天，找李玉宝采访的电话就没断过。早饭的时候，媳妇端上来一锅炖菜，李玉宝倒了杯白酒，手机又响了起来。“我爷爷忙得没空吃饭。”李玉宝的孙女在旁边说。“爸，咱把手机调成振动，先把饭吃完了。”儿媳妇建议。拍戏这事，李玉宝并不陌生，他平时的工作就是在镇上的天漠影视公园管理娱乐项目。李玉宝家所在的大古城村交通便利，开车到镇上只要六七分钟。李玉宝挺感激这个影视基地的存在，周边的高档小区也建起来了，还为村民提供了就业，“年轻人留下来了，盖楼的、干物业的，都有得干。”影视公园每年都在扩建，MTV、广告、婚纱照，都来这里取景，当然，最多的仍然是影视剧。李玉宝在这见识过《亮剑》、《战狼2》的拍摄，“二十多年了，别看没拍过戏，但看得多了，也有了一定基础。”到了冬天，影视公园客源少，李玉宝12月就放假了，正赶上了《啥是佩奇》来选角，剧组找了几个本乡本土模样、上了岁数的人，让每个人看了遍剧本，各自演一段。李玉宝演的是在山上打电话那段。工作人员拿手机一一拍下来，让导演从中挑选。正式拍摄是在2018年12月26日，总共拍了两天。正式开拍前一天的晚上，剧组还没确定让李玉宝扮演什么角色，“一会打电话跟我说演放羊的，一会又说演一号。到现场以后，我穿上衣服，导演一看，你行，当时就开拍了。”饭桌上，找李玉宝采访的电话一个接一个，他回绝说：“真的不行，要出门了。”李玉宝说的是实话，快过年了，他计划着第二天和儿子一家去走亲戚。早几年，李玉宝的孩子也不在身边，直到孙辈降生，为了方便照顾，儿子儿媳才回了老家发展，平日里主要是他俩管教孩子，李玉宝不会过多参与，“管不了啊，爷爷奶奶就是给买买吃的喝的，这个能处理。”短片里，李玉宝一遍遍问着“啥是佩奇”，其实他的家里就有“小猪佩奇”，那是个粉色的玩具化妆盒，儿媳妇买给小孙女的。李玉宝对“佩奇”的理解仅限于“一个动画角色”，那是孙辈喜欢的东西，他更在乎的是每天孩子们在身边的感觉，一家六口人围着桌子吃顿热饭，“实实在在的，挺幸福。”讲述者：道具兼配音老孙“为啥拿个鼓风机当礼物？应该送个布缝的小猪”从镇上出发，驶上一条土路，直通山里，道路狭窄，两车难以并行。二十多分钟后，就到了《啥是佩奇》的拍摄地外井沟村。有村民听说记者要来采访，径直领我去了老孙家，“那小花猪就是搁他家拍的。”短片里，李玉宝半夜敲门向“老三媳妇”请教啥是佩奇，铁门里没好气地回了一声“猪”，这就是出自老孙的配音，除此之外，老孙家还为短片拍摄提供了猪圈、鼓风机等道具。老孙记得，剧组来拍摄的时候，天挺冷。对方开始想找老式的象棋，个儿大的那种，老孙说，那俺们家正好有。他还提供了老式的窗帘，那是他跟媳妇结婚时买的，没舍得挂几次，颜色挺素净，上面有水仙花、竹子的图案。“我瞧他们那意思，就是要80年代那种，现在根本就没有那种东西了。”鼓风机的镜头也是在老孙家拍摄的。片子里面，“老三媳妇”在案板上切完白菜，再倒进冒着白气的大锅里。李玉宝坐在小板凳上，问小猪佩奇长得究竟是什么模样，“老三媳妇”在柴火边摇了两下鼓风机，“长得就跟这个似的。”那口大锅，老孙家还用着，不过鼓风机已经落上一层灰了。“现在家家做饭都用煤气了，这锅就用来温水喂猪。”拍摄的时候，剧组一大帮人把老孙家塞了个满满当当，难得的热闹，平日里这屋子只有老孙和老伴儿俩人住。老孙的大儿子在海南一家公司当经理，做的是工商管理，前两天刚打回来电话，说25日到家。小儿子同样在外工作，是北京一家公司的二老板，平时承包一些电力工程，“延庆世博园，电力活都他们干的。”老孙今年55岁了，念叨起两个儿子来，语气里掩饰不住的骄傲。儿子给老孙买了个智能手机，教会他如何使用手机支付，绑定的银行卡也是儿子的。老孙挺感慨这事，现在的年轻人出门都不带现金，“像那天来拍佩奇的那个(剧组)，全都微信支付。”有了微信后，老孙加了不少群，同学群、养猪群……一开流量，上百条新消息噌噌噌地弹出来。“我平时不怎么用，也就跟同学聊一会，再跟那伙养猪的聊一会，猪行情啥的。”老孙不大会用微信跟儿子聊天，他还是更习惯打电话。“他俩有时候跟他妈聊视频，我不会弄这个。”好多关于儿子的消息，老孙都是从媳妇那听来的。有一次，二儿子打电话回家，说要领俩同事过来，到了家已经是晚上8点了，老孙和媳妇给他们预备好了饭。第二天五点半起来，儿子带着同事早早走了，到最后老孙也没机会和儿子聊上几句。老孙知道儿子们工作忙，到了休息日也都有自己的安排。他听说，大儿子花2000块钱办了张健身卡，没事就去旅游、健身。他还报过一个“大数据”的培训班，老孙弄不明白这是什么东西，只知道儿子学完后，两个月都没找到活儿干。“工作上的事，我不过问，问了也不懂、管不了，凭他的实力打拼去吧。”老孙说，“我就嘱咐他，得脚踏实地、不偷奸取巧。咱农村孩子出来，不怕事，能受累。”他更发愁的是孩子的婚姻大事，老大28岁了，老二20岁，都还单身，家里人给介绍过几个，双方加上微信聊聊，最后都没谈成，“后来，儿子就说，你甭管了。”老孙跟我聊了一会，起身铲了两桶饲料、倒上热水，去喂猪了。老孙家的猪圈养了五十多头猪，最近闹猪瘟，生意受了不小的影响。他挺庆幸，两个儿子都没干这个行当，“养殖业费心，风险也大。”大儿子跟老孙媳妇提过，等各方面稳定了，就接父母去海南，让他俩提前有个思想准备。老孙想着，过去也行，趁着还能动，到了海南再打工干点别的。他只是舍不下圈里的这些猪，想等行情转好，再把猪处理了。“我觉得这片子拍得几乎没有跑题。”这是老孙看完《啥是佩奇》后的评价，跟自己眼前的生活挺像，“现在农村就这样，老人在家，孩子在外打工，过年再回来。有条件的，就是像里面拍的那样，跟着孩子去城里过年。”老孙的姐姐就跟着儿女去了燕郊，帮着照顾孩子。但老孙听说，姐姐在那不太习惯，住不惯楼房，“咱农村人受不了，自家这空气新鲜，楼房可憋屈了。”有时姐姐会趁周末回趟村里，但赶着第二天就得走，“不能误了星期一接送孩子。”对于短片，老孙唯一闹不懂的，是为啥拿个鼓风机给孙辈当礼物，要是他，肯定不会送这个，觉得有点土，“应该拿布缝个小猪的形象，就像咱们过去，俺娘给我缝的布娃娃、小老虎枕头那样。”讲述者：“唢呐艺人”老王“教儿子吹唢呐学会了他又扔下了”老王见我时，刚刚从炕上睡醒，喝着茶、话少。聊了会唢呐，笑意渐渐浮现在他脸上。短片里，有人说佩奇是种“棋”，李玉宝一头雾水，远处响起了唢呐声，吹唢呐的那人就是老王演的。老王的本职工作是木匠。念书的时候，他在学校宣传队就能吹笛子了。后来弹三弦、吹唢呐，也都属于业余爱好。他最初学唢呐，跟村里的秧歌队有关。上世纪90年代那会儿，外井沟村开始组织秧歌队，以后每到过年都有表演。吹唢呐，是为了配合秧歌队的表演。老王记得，那会儿过年特别热闹，除了扭秧歌的，还有唱晋戏的、踩高跷的。几个老年人负责教，其他人就“现学现卖”。热闹的场景似乎是和年轻人们一起消失的，村子附近没有企业，越来越多的年轻人外出打工。外井沟村的常住人口，从最多时的700多人，变成了如今的300人左右。人口流失的同时，更多的娱乐项目却涌进了村里。电视普及开了，还有打麻将、跳广场舞的。只是，秧歌队和高跷队再难组织起来。老王带我去看村口的戏台，戏台后面，曾经供演员化妆的地方早已堆满了杂草。“后面这个椽子，最后一次是我给换的，二十多年前了。”除了这次在《啥是佩奇》里的角色，老王如今只在红白喜事上有机会吹吹唢呐，他那把唢呐是小叶紫檀做的，“现在要买，得800到1000多块。”老王也尝试过教儿子学唢呐，但孩子不喜欢，“学会了又扔下了，不催他就不吹了。”《啥是佩奇》爆火后，人们动容于留守老人的不易，也在争论城乡之间的鸿沟是否真的如此之大。但在外井沟村，这些似乎并非一成不变的：村里的小卖部早就贴出了二维码收款，但老人们还是习惯使用现金；因为帮着照看孙女的缘故，手机里总是放着动画片，老王和妻子对小猪佩奇的形象并不陌生。说起秧歌，老王学吹唢呐时，外井沟村村委会张书记那会儿还是个十五六岁的小伙子，他记得，那时大家提前15天就开始排练了，到了过年，就去村委会、戏台、庙里，还有别的村里，挨个表演、拜年。张书记年轻时也出去过，他理解自己村子的难处，交通太不方便，到镇上开车都得20分钟，“现在旅游正做着呢，但特别难，得一步步来。”张书记把这形容为“信息鸿沟”，但并非难以逾越。他想起自己当年出去打工时，过年总要回来待上两天，“不管怎么样，年轻人对这个地方，还是有感情的。”本报记者 张帆 实习生 吴媛博 统筹/刘汩
#长江安徽段倾倒固废案 检方起诉	长江安徽段倾倒固废案 检方起诉本报讯(记者 李铁柱)长江安徽段跨省倾倒固废污染环境系列案又有新进展，日前，安徽省芜湖市三山区检察院就“1·29”案件中的两起案件分别提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼，检察机关要求追究该两起案件中共25名被告人的刑事责任，以及36个被告单位和个人的环境污染侵权损害赔偿责任。据三山区检察院指控，2017年4月至2018年2月，被告人曹冠、胡余保为谋取非法利益，赴浙江省嘉兴、杭州等地主动勾结工业垃圾运营企业人员，并在安徽省芜湖市本地积极寻找倾倒地点，将含有有害物质固体废物运输到芜湖市境内的5处倾倒点非法倾倒，非法处置的固体废物总量达7840余吨，造成公私财产损失达518万余元，并将造成生态环境恢复工程费用达621万余元。检察机关认为，应当以污染环境罪追究曹冠、胡余保等11名被告人的刑事责任。在同时提起的刑事附带民事公益诉讼中，检察机关请求法院判令曹冠、胡余保等11名被告人以及浙江平湖、嘉兴等地的8个被告单位，承担环境污染侵权损害赔偿责任，并在安徽省级新闻媒体上向社会公开赔礼道歉。三山区检察院在审查起诉曹冠、胡余保等人涉嫌污染环境罪一案中还发现，钱彬、张巨好系无锡中利恒环保科技有限公司及无锡华利恒环保科技有限公司实际控制人。2017年4月至2018年1月，被告人钱彬、张巨好以无锡华利恒环保科技有限公司名义，通过虚构宜兴市某水泥有限公司污泥转运联单、某镇政府接收证明的方式，承接污泥处置业务，并将其中的2万余吨交给没有处置资质的被告人王磊、胡光胜、李信汉等个人非法倾倒。此后，这批含有有毒物质的污泥被倾倒在芜湖市境内的4处倾倒点，共造成公私财产损失1100余万元。检察机关认为，应当以污染环境罪追究钱彬、张巨好等14名被告人的刑事责任。在同时提起的刑事附带民事公益诉讼中，检察机关请求法院判令钱彬、张巨好等14名被告人以及江苏张家港、无锡等地的3个被告单位，承担环境污染侵权损害赔偿责任，并在安徽省级新闻媒体上向社会公开赔礼道歉。此前，安徽省芜湖市镜湖区检察院依法办理了长江安徽段“10·12”“1·26”等两起跨省倾倒固废污染环境案，25个被告单位和个人被追究了刑事责任，34个被告单位和个人被判令承担环境污染侵权责任。
#工商局干部醉驾撞死人 为何能免予刑责	工商局干部醉驾撞死人 为何能免予刑责当地法院多起判例至少会被判处缓刑 免予刑事处罚并不常见因为一则纪委通报，甘肃省陇西县工商局干部毛志尧醉酒驾驶致人死亡案进入公众视野，随即引发众多争议。醉酒、超速、致人死亡，原本一桩情节严重的交通肇事案件，最终却被法院判处免予刑事处罚，不免让人质疑量刑是否过轻。1月26日，陇西县人民法院发布通报称已对此案展开专案评查。北京青年报记者注意到，根据该案判决书显示，毛志尧之所以获得轻判，与其具有自首情节，且在案发后积极协商被害人家属，赔偿对方损失80万元并取得谅解有关。但与之形成对比的是，在陇西法院近年判决的多起交通肇事案中，类似案件至少也会被判处缓刑，免予刑事处罚的案件并不常见。事件回顾醉驾撞死人 赔钱获“谅解”1月26日，陇西县人民法院发布情况说明称，已经按照相关工作要求，启动了对被告人毛志尧交通肇事罪一案的专案评查。目前评查工作仍在进行，待评查结束后，法院将及时向社会各界公布评查结果。说明中透露，这是法院对1月25日陇西县纪委监委通报“县工商局干部毛志尧交通肇事致人死亡”事件，并引发相关舆情后的一次主动回应。北青报记者注意到，1月25日，陇西县纪委监委共通报了11起党员干部和公职人员酒驾醉驾典型案例。其中第10起即县工商局干部毛志尧醉酒驾驶致人死亡案。北青报记者查询发现，根据中国裁判文书网上一份关于毛志尧的刑事判决书可以看出，毛志尧是在醉酒驾驶的情况下肇事致一名环卫工人当场死亡，并经当地交警大队道路交通事故责任认定，毛志尧承担全部责任。然而令人疑惑的是，虽然法院认定毛志尧存在醉驾、超速行为，最终却判处其免予刑事处罚。至于判决理由，判决书中写道：案发后，被告人毛志尧与被害人宋某家属达成事故赔偿协议，并按赔偿协议支付被害人家属丧葬费、死亡赔偿金等各项费用共计80万元，已取得被害人家属的谅解。律师说法类似多判缓刑 本案量刑破下限北京致知律师事务所张伟表示，对于该案来说，争论焦点主要在于法院判处完全免除刑事处罚是不是合适，“这个需要结合案发地的司法实践和地方法院的裁判指导意见来考虑。”他介绍，交通肇事罪本身属于过失犯罪，主观恶性较小，所以法律规定即使处罚一般也是三年以下有期徒刑或者拘役。对于这种犯罪，要从填补受害人损失和惩罚犯罪两方面共同考量，否则罪罚了，受害人却无处索赔，显然救济效果不好。“所以对于这类案件，如果被告人能够积极赔偿损害，得到被害人谅解的话，检察院在提起公诉时就会提出减免处罚的建议，法院也会考虑事实采纳检察院建议，判决减轻或免除处罚。而且需要注意的是，被告人毛志尧已经被法院判决构成交通肇事罪，并不是无罪，这点很重要。在法律评判上，必须确认被告人的行为性质构成了犯罪。在犯罪记录上，被告人毛志尧是有犯罪记录的。”北京京师律师事务所许浩律师介绍，根据《刑法》第一百三十三条的规定，对交通肇事罪规定了三个不同的量刑档次：犯交通肇事罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役。交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑。因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑(最高15年)。而根据相关司法解释，交通肇事造成死亡一人或者重伤三人以上，并负事故全部或者主要责任的，应处三年以下有期徒刑或者拘役。而在该案中，被告人毛志尧不仅交通肇事致人死亡，还存在醉驾、超速等违法违规行为，“这种情况下，即使他存在自首、取得谅解等情形，也不应该被免除刑事处罚。”许浩律师介绍，按照最高法相关指导意见，法院在调节量刑比例时，自首情节一般最多可以在基准刑基础上减少40%，取得被害人方谅解，一般减少20%，“所以从这个角度来说，法院判决缓刑或者拘役是有可能的，但完全免除刑事处罚则突破了法定量刑的下限，有量刑过轻的嫌疑。”文/本报记者 孔令晗 统筹/池海波
#刘士余履新中国供销集团 供销合作社概念股成热点	刘士余卸任证监会主席 履新中国供销集团供销合作社概念股成市场热点1月26日下午，刘士余卸任证监会主席后，赴中华全国供销合作总社担任党组副书记、理事会主任。目前，刘士余已赴中国供销集团履新。供销合作社概念股受青睐刘士余履新后，供销合作社概念股也受到市场青睐。中华全国供销合作总社是中再资环的实控人，该公司目前市值约56亿元。据了解，目前A股有多家上市公司是有供销合作社控股或参股的公司。其中，辉隆股份是全国供销合作社系统首家上市公司，实际控制人为安徽省供销合作社联合社。敦煌种业参股股东中有敦煌市供销合作联合社、金塔县供销合作联社、瓜州市供销合作社等。新野纺织、湖南发展等都有供销社参股。此外，在地方供销社混改的浪潮下，也有公司开始与供销社展开合作，包括格林美和东凌粮油。2018年销售5.9万亿元中华全国供销合作总社是全国供销合作社的联合组织，下辖15个直属事业单位、15家主管社团和中国供销集团。中国供销集团管理有全资和控股子公司16家。权威消息显示，全系统共发展电商企业1571家，将10万多个基层网点改造为电商服务站，带动1000多个县、10多万种特色农产品上线销售，全系统电商销售年均增幅超过30%。整合线下物流资源，建设县乡村三级电商服务和物流配送体系，开展到乡、进村、入户的快递服务，打通农村电商“最后一公里”。2018年供销系统综合实力显著增强，社会形象明显改善。全系统实现销售总额5.9万亿元，是2012年的2.3倍；实现利润468亿元，是2012年的1.8倍；资产总额1.6万亿元，是2012年的1.6倍。通过深化综合改革，“供销社”的招牌被重新擦亮。“红色背篓”享誉全国合作社在中国已有近百年历史。从新中国成立到1957年，供销合作社在全国得到迅速发展，形成了一个上下连接、纵横交错的全国性流通网络。这是供销合作社发展的黄金时期。当时有一部电影故事片《红色背篓》，反映供销合作社门店职工，常年身背篓子攀山越岭送货的故事。因为既收购山货、农副产品，又零售商品，被称为“背篓商店”。1965年，这部电影放映后，在全国引起共鸣，一时间“红色背篓”享誉全国。1982年，在机构改革中，全国供销合作总社第三次与商业部合并，但保留了全国供销合作总社的牌子，设立了中华全国供销合作总社理事会，保留了省以下供销合作社的独立组织系统。2011年，中国供销集团以960多亿元的营业收入名列中国企业500强第83位，在中国服务业500强企业排名中名列第31位。文/本报记者 刘慎良
#工行确认易会满辞呈生效	工行确认易会满辞呈生效本报讯(记者 程婕)1月26日，工行董事长易会满已经出任证监会主席。昨日，工商银行发布《关于董事长辞任的公告》，披露26日易会满向工行董事会提交辞呈。公告称，因工作调动，易会满辞去工行董事长、执行董事、董事会战略委员会主席及委员职务。根据有关规定，易会满的辞呈自送达董事会时生效。易会满确认与董事会无不同意见，亦无任何与其辞任有关的事项需要通知股东及债权人。公告称，易会满在担任工行董事长期间，恪尽职守、勤勉尽责、改革创新、锐意进取，在公司治理、董事会运作、战略发展、经营管理、风险控制以及国际化、综合化发展等方面做出了突出贡献。易会满精通银行业务，对银行和金融发展规律有着深刻洞察，具有广阔的国际视野、强烈的事业心和责任感。1月26日下午，易会满在工商银行党委扩大会议上也表达了自己对工行深厚的感情。他在发表离职感言时说：“我是在工商银行土生土长的干部。从1984年参加工作算起，我在工商银行这个大家庭已经待了35年。这里有我的理想和追求，有我的师长和战友，有我的心血和汗水。从浙江到江苏到北京，从市行到省行到总行，从一名计划员到经历各个管理层级，我热爱和投入每一个岗位，珍视每一段经历。我参与和见证了改革开放背景下工商银行的一路奋斗和成长，打心底里庆幸生活在这个伟大的时代，成长于工商银行这个广阔的平台。”
#春运摩托大军“减量”体现民生“增量”	纵深话题春运摩托大军“减量”体现民生“增量”戴先任十几年来，从珠三角出发向广西、贵州、云南、湖南等地返乡的摩托大军是我国南方特有的春运图景。这些外来务工者会在春节假期前约好时间，等工厂放假后就三五成群，组团返乡。广东省交通部门统计，高峰时摩托大军超过100万人。据新华社报道，新华社记者近五年来持续采访发现，摩托大军明显逐年减少，今年的摩托大军甚至可能难得一见。这是一种令人乐于见到的好现象。从骑摩托车返乡的安全层面来看，摩托大军减少，就有利于外出务工人员的安全。摩托大军在严冬腊月千里走单骑，既危险又辛苦，每年都有骑摩托车返乡遭遇交通事故的不幸发生，有的摩托车返乡人员甚至魂断归乡路。很多昔日参加摩托大军的返乡人员不再骑摩托回乡，而是选择乘坐高铁、汽车或是自己买车开回去，这样的返乡方式，比骑摩托回家，安全得多，也舒适得多。骑摩托车返乡不再蔚为壮观，不再受外出务工人员的青睐，背后原因也有不少。如近年来高铁出行变得越来越方便，很多地方都开通了高铁，而且随着我国交通部门不断推进“四好农村路”建设，大部分的农村道路告别了昔日的泥泞土路，农村道路好走了，农村也通上了客车，返乡人员坐大巴就能回到农村老家。另一些返乡人员通过自己辛勤的工作，过上了较为富裕的生活，他们买得起小汽车，于是自己开车或乘高铁、坐飞机返乡比骑摩托返乡，虽然要花费多些，但多出的钱也在他们的承受范围之内，所以不再选择骑摩托车返乡了。此外，铁路部门近年来致力于增加运力，春运期间“一票难求”的现象得到了进一步缓解，这让更多昔日的摩托车骑行者不再选择骑摩托车返乡。大量外出务工人员选择骑摩托车返乡这条艰辛的返乡之路，本来就是无奈选择，浩浩荡荡的春运摩托大军并不是一种好现象，反倒让人看到春运“返乡之路”的困难。摩托大军的逐年减少让人欣喜地看到春运“返乡之路”大大拓展了、开阔了。这不仅仅是春运变得更加安全，不仅仅是铁路等交通运输经营者、管理者为返乡人员提供了更多方便，能够更好满足返乡人员的需求，这背后更是整个“民生之路”更好走、更通畅了，是做大了民生“增量”，惠及的不仅是春节返乡的外出务工人员，更是所有普通百姓。春运摩托大军逐渐减少，逐渐翻开的是一幅幸福民生新图景。近些年来，为了让返乡摩托大军安全回家、顺利返家，摩托大军主要途经的省份都会组织志愿者为摩托返乡大军提供沿途预警、分流和领行等安全保障服务。现在摩托大军少了，返乡人员借助其他交通工具，比如开车、乘高铁、坐飞机等方式回家，尤其是开车回家的返乡人员，他们同样有安全保障需求，如何保障好他们的交通安全，同样需要为他们提供相应服务。同时，仍然有小部分骑摩托返乡的人员，沿途省份的交通等相关部门依然有必要继续提供警力保障、安全预警信息等相关服务，要让继续坚持骑摩托车返乡的人员，在艰辛的返乡之路上，能够继续感受到温暖。虽然外出务工人员的春节返乡方式变了，但是政府部门的服务不能变，政府部门更应该随着民生需求的变化而变化，对不断变化的民生需求进行及时的回应与满足，只有这样，才有利于巩固改善民生的成果，不断提升民生成色。
#夸大宣传成顽疾 保健食品警示语该立个规矩	一种说法保健食品警示语该立个规矩张淳艺国家市场监督管理总局有关负责人近日表示，为进一步规范保健食品标签管理，便于保健食品与普通食品和药品的区分，今年将研究借鉴烟草标签管理方式，在保健产品标签显著位置标注“保健食品不具有疾病预防、治疗功能”“本品不能代替药品”等警示语。近期的“权健”“无限极”事件，再次暴露出保健食品行业夸大宣传、鼓吹治疗作用的顽疾。保健食品的本质仍然是食品，虽有调节人体某种机能的作用，却并不属于治疗疾病的物质。在国家批准的保健食品27项功能中，大都是“辅助”“改善”字样，并不包括治疗功能。不过，一些保健食品销售机构和人员出于利益考虑，往往明示或暗示保健食品具有疾病预防或治疗功能，甚至要求购买者停止服药只吃保健食品，从而导致病情加重，危及生命。2015年修订的《食品安全法》明确规定，保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，并声明“本品不能代替药物”；保健食品广告，也应当声明“本品不能代替药物”。应该说，法律要求保健食品标注警示语，在一定程度上限制了夸大宣传。不过，相关规定并没有明确警示语的位置和面积，无形中赋予了企业过大的自由裁量空间。不少保健食品往往将“本品不能代替药物”印在最不显眼的位置，字号也很小，恨不得让人拿放大镜去找。从表面上看，保健品企业也按照规定执行了，该标注的警示语也标注了，但事实却是“本品不能代替药物”淹没在花里胡哨的包装中，根本起不到警示作用。不仅消费者不仔细查看很难发现，销售人员也会视而不见，面不改色心不跳，继续满嘴跑火车，忽悠消费者。“本品不能代替药品”警示语需要立个规矩，不能让企业随心所欲，随意标注。此次国家市场监督管理总局有关负责人重提保健食品标注警示语，最大的亮点就是借鉴烟草标签管理方式，在保健产品标签显著位置标注。在这方面，香烟警示语管理规定的确值得保健食品学习。2003年出台的《世界卫生组织烟草控制框架公约》规定，在烟草制品的每盒和单位包装及这类制品的任何外部包装和标签上带有说明烟草使用有害后果的健康警示语，并可包括其他适宜信息。这些警示语和信息“应是大而明确、醒目和清晰的”“宜占据主要可见部分的50%或以上，但不应少于30%”。有了这样的硬杠杠，香烟企业只能乖乖在醒目位置标注“吸烟有害健康”等字样，对购买者起到有力的警示作用。2015年，原国家食品药品监管总局曾就《保健食品标识管理办法》征求意见，拟规定“本品不能代替药物”应当紧邻“适宜人群”并列在其后标注，字体大于“适宜人群”字体，采用与周围文字不同、效果更为突出的颜色。这些要求无疑有助于凸显保健食品警示语，防止企业选择性标注行为，不过与香烟警示语的相关规定相比，步子还显得不够大。有关部门不妨借鉴《烟草控制框架公约》的做法，明确“本品不能代替药品”的位置和面积，切实起到消费警示作用，遏制虚假宣传行为。
#干部撞死人获免刑责须有合理解释	干部撞死人获免刑责须有合理解释今日社评本报评论员 潘洪其毛志尧如果只是严重醉驾超速行驶，多半难逃刑事处罚，结果他严重醉驾超速行驶并撞死了人，却让他获得了轻判的机会，不知这是法律的尴尬，还是毛志尧个人的“幸运”？有网友很担心，此案判决会不会对涉嫌危险驾驶者形成不良的暗示？这种担心不能说完全没有道理。甘肃陇西县纪委监委近日通报11起党员干部和公职人员酒驾醉驾典型案例，其中该县工商局干部毛志尧醉酒后驾驶汽车，将正在打扫卫生的环卫工人宋某某碰撞致死，犯交通肇事罪最终被判免予刑事处罚，被舆论质疑量刑过轻。陇西县人民法院发布情况说明称，已经按照相关工作要求，启动对被告人毛志尧交通肇事罪一案的专案评查，目前评查工作仍在进行，待评查结束后，将及时向社会各界公布评查结果。(相关报道见A9版)这起交通肇事案件中，肇事者一方是县工商局干部，在当地算是有“背景”的公职人员，受害者一方是一名环卫工人，典型的普通劳动者，肇事者醉驾超速撞死人环卫工人，支付了80万元赔偿金，就被法院判处免予刑事处罚，如此强烈的反差和对比，自然会引发舆论批评质疑。尽管法院方面解释说，毛志尧之所以被轻判，与他具有自首情节，且在案发后积极协商被害人家属，赔偿对方80万元并取得对方谅解有关，但仍然难以消除所谓“干部醉驾撞死人，花钱赔偿就没事”的质疑。综合多位法律专家和律师的意见，毛志尧既有严重醉驾行为(危险驾驶罪中，行为人血液中乙醇含量超过200mg/100ml的应从重处罚，毛志尧血液中乙醇含量为268.15mg/100ml)，又超速驾驶撞人致死，犯罪情节恶劣，后果也十分严重。尽管他具有自首情节，案发后积极赔偿受害人一方的损失，但这些补救措施只能部分减轻其罪责，而不能完全“冲抵”其犯罪行为的后果——对照当地和其他地方同类案件判决，至少也应当判处毛志尧缓刑或拘役，而最终判处其免予刑事处罚，的确难逃量刑过轻之嫌。从对比危险驾驶罪和交通肇事罪判决之轻重的角度看，毛志尧被判免予刑事处罚，就更让人感到“不平衡”了。毛志尧醉驾超速行驶，如果没有出现撞死人的严重后果，他应当以危险驾驶罪受到刑事处罚，且由于血液中乙醇含量严重超标，还应当从重处罚。由于他醉驾超速行驶撞死了人，犯罪情节进一步加重，根据刑法的规定，罪名由量刑相对较轻的“危险驾驶罪”，转为量刑相对较重的“交通肇事罪”；没想到罪名转换之后，由于他采取了积极赔偿受害人一方损失的补救措施，原本应当受到比危险驾驶行为更严重的刑事处罚，一下子变成免予刑事处罚，甚至比危险驾驶行为所受的处罚还要轻。毛志尧如果只是严重醉驾超速行驶，多半难逃刑事处罚，结果他严重醉驾超速行驶并撞死了人，却让他获得了轻判的机会，不知这是法律的尴尬，还是毛志尧个人的“幸运”？有网友很担心，此案判决会不会对涉嫌危险驾驶者形成不良的暗示？这种担心不能说完全没有道理。法律专家和律师认为，毛志尧醉驾超速撞死环卫工人，至少应当被判缓刑，而法院判处其免予刑事处罚，对毛志尧来说，两者具有根本性的重大区别。按照《公务员法》《行政机关公务员处分条例》等法律法规，如果毛志尧被判缓刑，他必须被开除公职，如果他免予刑事处罚，则可以保留公职，最多是被撤销行政职务——他现在受到的最严重处分不过是政务撤职。这种重大区别或许能够让人明白，为何一些领导干部涉及刑事犯罪后，一定要千方百计为自己争取“免予刑事处罚”，因为这样才能至少让他保住公职人员身份，也才能保住相关的地位和待遇。毛志尧是不是也有这样的特殊考虑，外人不得而知，当地法院已经启动对毛志尧交通肇事案件的专案评查，在向社会公布的评查结果中，必须对是否有这样的“特殊考虑”，以及此案判决是否量刑过轻等作出合理的解释，才能有效回应公众的关切，维护司法机关的权威性和公信力。
#禁止擅自修缮长城是一种负责的态度	禁止擅自修缮长城是一种负责的态度李清历经12年编制，中国长城保护迎来“总体方案”。据新华社报道，近日，文化和旅游部、国家文物局联合印发《长城保护总体规划》，明确长城保护重点和总体策略，为建立长城保护传承利用长效工作机制提供了重要遵循。其中，此次《规划》中明确，志愿者或社会团体不得擅自搬动、搬迁散落长城构件，不得擅自修缮长城及其附属文物，避免威胁甚至破坏长城文物本体。保护长城的话题，多年来一直牵动着众多国人的心。根据相关调查结果，地表未见原有墙体、壕堑/界壕、单体等，属于保存现状为已消失的长城点段，约占总数的24.1%，也就是近四分之一长城点段已消失。作为中华民族的精神象征和重要的文化遗产，出现这样的情况非常让人遗憾。也正因为国家层面的长城保护机制一直未出台，待保护的长城又分布在全国很多地方，一直以来，民间都有各种自发的保护、修缮长城活动，其中志愿者是一支重要的力量。这次出台的《长城保护总体规划》规定，志愿者或社会团体不得擅自修缮长城及其附属文物，或许在一些人看来，这是对志愿者保护长城热情的打击，是对他们相关努力的不尊重。但实际上，这样的规定是很有必要的，也体现出了长城保护的理性。2017年，一组陕西榆林市明长城横山区波罗堡东墙维修过程中“野蛮”拆墙的视频和图片引起网络关注。有关部门表示，这种长城修缮方法本身并没有违法，但在施工过程中可能存在不当的方法。有人提出，虽然确实修得不好看，但对这样的尽力之为不应责备求全，应当给予足够的宽容与理解。这样的话看似有道理，其实是不对的。因为虽然没及时修缮长城会让长城破败，但进行不专业甚至“野蛮”的修缮，却可能好心办坏事，更快地毁掉长城。2016年媒体曾经报道，关注长城保护的志愿者提出，国家应尽快出台针对长城保护修缮的“营造法式”，从国家层面建立一套完整可操作的长城修缮工程的工程标准和质量考核监管体系。因为长城作为重要文物，对其保护修缮是专业性很强的事情，仅凭满腔热情，缺乏科学的认知理念和足够的专业技能，是不能担负起保护修缮的重任的。从现实情况来看，多年来，一直有将长城修得面目全非的情况发生。禁止擅自修缮长城，是对长城的负责态度。禁止志愿者或社会团体擅自修缮长城及其附属文物，并非意味着志愿者一定没有修缮长城的能力。实际上，民间志愿者中也有不少是高学历人士，或者具备文保、建筑等相关专业知识。但志愿者群体的整体组织能力、资金能力以及时间等方面，都决定了他们很难对修缮进行全面规划和高层次修缮保护，出现不当修复情况或安全隐患，也难以追责、纠正。新规定的关键不在“志愿者”，而在“擅自”。根据《规划》和新的政策，国家将支持各类社会力量参与长城保护，壮大各级长城保护力量，鼓励运用社会资本设立长城保护公益基金等。未来，志愿者实际上可以从更多层面去参与长城保护和修缮工作，拥有更广阔的用武之地。
#“反向过年”应有超越团圆的内涵	非常视点“反向过年”应有超越团圆的内涵毛建国全国将迎来春运节前客流高峰。值得一提的是，近几年，“反向春运”旅客比例逐年提高，今年更多的老人和孩子来到北、上、广、深等中心城市过年。据交通运输部消息，今年全国范围内“反向春运”特征明显。同时，节前还存在客流由特大城市或省会城市向周边城市迁徙的特征。(1月27日《北京青年报》)反向春运的实质是“反向过年”，不排除其具有一种经济理性，但更重要的，还反映出一种文化观的变化。春运大潮的形成，与“有钱没钱，回家过年”的传统观念有关。对于中国人来说，家与家乡是紧密联系在一起的，由此也形成了独特的乡愁文化。随着“反向过年”的出现，把家人亲人接到自己工作生活的城市过年，显然免除了很多烦恼，从文化观上讲，这让人想到了“人在哪里，家在哪里”。在一个大流动的社会，这种对家和对年的认识，可能更符合时代特征。也正是基于经济和文化的双重驱动，这几年“反向过年”越来越多地出现，也得到了舆论的支持和认可。在老家是过年，到城里也是过年，只要家人团圆在一起，那就是美好的事。但是，如果“反向过年”仅仅剩下了团圆，恐怕也走不远。提到春运大军，很多人都想到农民工，想到了无根的浮萍，但在事实上，很多人在城市里早有了自己的家，有的在城市甚至生活了数十年，已经习惯了城市的日常，却还是在春节期间选择了回老家过年。对于这些人来说，早早把父母接到城里来，根本不存在任何问题。之所以如此，恐怕就要回到年的本原上来了。在很多人的成长记忆中，都有着小时候过年的一幕幕场景。其实那时社会流动并不频繁，团圆的意义并不是那么明显，何以过年那么有魅力？这就要讲到年味。提到现在的过年，很多人都在感慨年味寡淡，两相对比，乡下还好一点，这也是很多人愿意回家去过的原因。而现在，“反向过年”了，一家人来到城里，陌生的城市陌生的角落啊，能够找到过年的乐趣吗？如果这个乐趣找不到，索然无味，“反向过年”就很难走得远。亚里士多德曾说过：“人们来到城市是为了生活，人们居住在城市是为了生活得更好。”在“反向过年”上也是如此，人们来到城市过年，也是为了能够过一个更有乐趣更有意义的年。从这意义上，“反向过年”其实对城市提出了极高的要求。城市大有文章可做，也有不少城市付出了努力。拿北京来说，1月26日，门头沟区举办“福满京城 春贺神州”——“古道赏花灯 京西过大年”主题文艺演出；同一天，还有第十五届中外居民过大年活动，让外国友人也能感受浓浓的中国年味儿。当然，年味不仅是民俗活动，关键是要做到“文起来动起来乐起来”，赋予“反向过年”更多的正向意义。“正向过年”与“反向过年”到底谁更好，没有必要分出一个子丑寅卯。关键的是，无论怎么过年都要体现新年快乐。一个快乐的春节，团圆是基本，但不是唯一，还有其他元素。因此，“反向过年”应有超越团圆的内涵。如果，“反向过年”也是快乐新年，那么春运和过年，也就没有正向和反向之分，而“反向过年”也只是一个过渡概念。
#促进民营经济发展14地设纾困基金 总规模超1330亿	多省市出台措施意见促进民营经济发展 明确对暂时困难企业稳贷、续贷14地设纾困基金 总规模超1330亿自2018年10月31日的中央政治局会议提出“支持民营经济发展”之后，各地促进民营经济发展的相关举措不断出台，北京青年报记者梳理发现，目前至少已经有20个省(区市)出台了促进民营经济发展的相关意见。针对外界关注的“民营企业融资难融资贵”等问题，去年11月，北京市市长陈吉宁在接受媒体采访时提到，“市、区和社会资金基金共同建立总规模超过350亿元的纾困‘资金池’，支持上市企业开展股权融资。”北青报记者注意到，除北京外，上海等11地也提出要成立纾困基金，总规模达980亿元。20地出台意见促进民营经济发展去年10月的中央政治局会议明确，支持民营经济发展，实施促进金融市场健康发展的一系列措施，提振了市场信心。要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。自那次会议之后，各省(区市)陆续出台了促进民营经济发展的政策。据北青报记者统计，截至目前，至少已经有20个地区出台了相关意见，分别是上海、广东、山东、四川、山西、宁夏、湖北、安徽、河北、内蒙古、吉林、湖南、辽宁、福建、天津、江西、陕西、广西、新疆和江苏。其中，上海最先推出相应政策。北青报记者注意到，去年11月3日晚间，上海市委市政府发布了《关于全面提升民营经济活力大力促进民营经济健康发展的若干意见》，该意见从降低民营企业经营成本、营造公平的市场环境、缓解融资难融资贵等方面作出相关部署，4天后(11月7日)，广东省政府对外发布《关于促进民营经济高质量发展的若干政策措施》，又过了7天(11月14日)，山东省相关意见公布。最近出台意见的是新疆和江苏。1月24日，新疆《关于大力促进民营经济健康发展的若干意见》，提出28条相关措施。25日，江苏省出台《关于促进民营经济高质量发展的意见》，提出了促进民营企业发展的30条具体举措。救助符合条件企业政府出资引导成立纾困基金就政策措施的内容来看，不少省份从解决民营企业融资难融资贵、减轻企业税费负担、着力优化营商环境、支持民营企业科技创新和转型升级以及完善政策执行方式等方面提出了相应举措。其中，“解决民营企业融资难融资贵”的问题备受关注。去年11月召开的民营企业座谈会曾提到，省级政府和计划单列市可以自筹资金组建政策性救助基金，综合运用多种手段，在严格防止违规举债、严格防范国有资产流失前提下，帮助区域内产业龙头、就业大户、战略新兴行业等关键重点民营企业纾困。那次会议之后，北京市市长陈吉宁在接受媒体采访时透露了北京市将要开展的工作，他说，北京市、区和社会资金基金共同建立总规模超过350亿元的纾困“资金池”，支持上市企业开展股权融资。鼓励北京地区符合条件的平台和机构，在沪深交易所发行纾困专项债，支持民营企业进行债券融资。除北京外，至少有13个省份在相关意见中提到要设立纾困基金。除河北、辽宁未提及具体数量外，其他11个省份提到要成立980亿的纾困基金，其中，福建的相关意见提到，省级分期设立和发行总规模150亿元的纾困基金，上海、山东、湖北、安徽、内蒙古、天津和江苏均提到要设立100亿纾困基金。在纾困基金的来源方面，山东由政府出资引导，省级国有资本运营平台、证券公司等金融机构出资，吸引社会资本参与，解决上市公司股权质押平仓风险，对纾困名单内符合条件的企业及其控股股东予以必要救助。宁夏则指出，纾困基金采取政府出资引导、社会资本和金融机构参与的方式，帮助有股权质押平仓风险的民营企业渡过难关，对符合经济结构优化升级方向、有发展前景一时遇到困难的民营企业进行必要的财务纾困。陕西纾困基金则是通过政府投资引导基金参股10亿元，联合省内国资平台、券商、金融机构等共同发起设立的。内蒙古方面还有相应的奖励措施，对参与企业纾困发展基金的各类社会资本，按资金实际使用额的0.5%给予奖励，单笔不超过50万元。鼓励开展直接融资对困难企业不盲目抽贷、压贷除设立纾困基金外，不少省份都支持民营企业直接上市融资。比如河北提到，对沪、深交易所和境外主板以及中小板、创业板首发上市企业，给予奖励300万元；对将外地上市公司迁至河北省，或通过借壳上市并将壳公司注册地迁至本省的，视同境内外首发上市给予奖励。对在“新三板”挂牌的企业，一次性奖励50万元，并按挂牌一年内首次融资额1‰进行奖励，最高不超过150万元；对转入高层次板块的企业，按照新转入市场奖励标准补奖差额。四川也鼓励开展直接融资。支持股权融资，对在境内外主要资本市场首次公开发行股票上市融资的企业，给予100万元费用补助；对在新三板挂牌的企业给予50万元补助；对在天府(四川)联合股权交易中心挂牌且完成规范化公司制改制的规模以上企业给予50万元补助。而山西的相关意见则提到，对在沪深两地主板、中小企业板、创业板、科创板上市的企业，由省级财政给予200万元的奖励。对在全国股转系统挂牌的企业，由省级财政奖励100万元。对在山西股权交易中心挂牌、进行股份制改造并融资成功的企业，由省级财政奖励20万元。值得一提的是，去年11月的民营企业座谈会曾要求，要改革和完善金融机构监管考核和内部激励机制，把银行业绩考核同支持民营经济发展挂钩，解决不敢贷、不愿贷的问题。加大对民营企业的信贷支持也是不少省份相关意见的关键内容。河北方面提到，对民企和国企一视同仁，引导银行业金融机构合理确定民营企业贷款期限、还款方式，适当提高中长期贷款比例。改革和完善金融机构监管考核和内部激励机制，提高民营企业、小微企业金融服务在银行考核中的权重。山西和山东等地要求“不盲目抽贷、压贷”。比如山西提到，“对符合条件但暂时遇到经营困难的企业，要继续予以资金支持，不盲目抽贷、断贷。”该省份还提到了授信目标，各银行机构要进一步加大对民营企业的授信支持，力争2019年新增授信800亿元、2020年新增授信900亿元以上。山东方面要求，银行机构对不同所有制企业要一视同仁，对生产经营正常、暂时遇到困难的企业稳贷、续贷，不盲目抽贷、压贷。文/本报记者 孟亚旭多地设立“纾困基金”北京去年11月，北京市市长陈吉宁在接受媒体采访时提到，“市、区和社会资金基金共同建立总规模超过350亿元的纾困‘资金池’，支持上市企业开展股权融资。”上海《关于全面提升民营经济活力大力促进民营经济健康发展的若干意见》提出，成立100亿元上市公司纾困基金。山东《关于支持民营经济高质量发展的若干意见》提出，成立100亿元的纾困基金。山西《关于支持民营经济发展的若干意见》提出，筹资50亿元组建山西省民营企业政策性纾困救助基金。宁夏《关于促进民营经济健康发展的若干意见》提出，设立30亿元的自治区民营企业发展政策性纾困基金。湖北《关于大力促进民营经济发展的若干意见》提出，设立100亿元上市公司纾困基金。安徽《大力促进民营经济发展的若干意见》提出，设立规模100亿元以上的民营企业纾困救助基金。河北《关于大力促进民营经济高质量发展的若干意见》提出，联合金融机构发起设立纾困基金，对纾困名单内符合条件的企业及其控股股东予以必要救助。内蒙古《关于促进民营经济高质量发展若干措施》提出，设立100亿元企业纾困发展基金。辽宁《关于加快民营经济发展的若干意见》提出，支持有关市设立上市公司纾困基金。福建《关于加快民营企业发展的若干意见》提出，省级分期设立和发行总规模150亿元的纾困基金。天津《关于进一步促进民营经济发展的若干意见》提出，分期设立总规模为100亿元的民营企业纾困基金。陕西《关于推动民营经济高质量发展的若干意见》提出，设立规模50亿元的民营企业纾困基金。江苏《关于促进民营经济高质量发展的意见》提出，加快设立100亿元的省级纾困基金，各市设立相应基金。
#民企各类民商事纠纷优选商会调解	民企各类民商事纠纷优选商会调解调解过程应注重保护当事人隐私和商业秘密 调解经费有望作为法律服务内容列入财政预算为发挥商会调解优势，有效化解民营经济领域矛盾纠纷，促进诉调对接，优化法治营商环境，近日，最高人民法院、全国工商联联合印发《关于发挥商会调解优势 推进民营经济领域纠纷多元化解机制建设的意见》(以下简称《意见》)。《意见》要求，各级人民法院要完善诉调对接机制，吸纳符合条件的商会调解组织或者调解员加入特邀调解组织或者特邀调解员名册。引导当事人优先选择商会调解组织解决纠纷。对调解不成的，依法及时导入诉讼程序，切实维护当事人的诉权。《意见》明确了商会调解范围：以民营企业的各类民商事纠纷为主。《意见》同时指出，法院与工商联建立联席会议机制，加强沟通交流，加强商会调解员培训，制定调解员职业道德规范，促进调解员素质不断提高。北京青年报记者了解到，工商联所属商会是以非公有制企业和非公有制经济人士为主体，自愿组建、自筹经费、自主管理的社会组织，在化解民营经济领域纠纷方面具有制度优势。目前，各级工商联组织3400多家，所属商会组织4.7万个，工商联系统各类商会调解组织约1520家。焦点问答1 哪些纠纷适用商会调解？在商会调解范围方面，最高法司改办和全国工商联法律部负责人告诉北青报记者，商会调解以民营企业的各类民商事纠纷为主，包括商会会员之间的纠纷，会员企业内部的纠纷，会员与生产经营关联方之间的纠纷，会员与其他单位或人员之间的纠纷，以及其他涉及适合商会调解的民商事纠纷。《意见》支持商会设立人民调解委员会，支持企业、商会建立劳动争议调解组织，及时化解劳动争议，维护和谐稳定。鼓励行业商会组织发挥自身优势，建立专业化的行业调解组织。《意见》鼓励具备条件的商会设立商事调解组织，发挥商事调解组织化解专业纠纷的重要作用，要求商会设立商事调解组织应当在省级工商联和全国工商联备案。支持地方各级工商联及其所属商会参与“一带一路”国际商事争端预防与解决机制建设，为民营企业走出去提供服务和保障。2 商会调解组织如何运行？上述负责人告诉北青报记者，商会调解组织由工商联或所属商会根据需要设立，应具有规范的组织形式、固定的办公场所及调解场地、专业的调解人员和健全的调解工作制度。商会调解组织应当吸纳符合条件的优秀企业家、商会人员、法律顾问、行业专家、律师、工会代表以及其他社会人士担任调解员。商会调解组织应当对外公布商会调解组织和调解员名册、调解程序以及调解规则。调解组织应当规范纠纷流程管理，完善调解与诉讼衔接程序，建立纠纷受理、调解、履行、回访以及档案管理、信息报送、考核评估等制度，商会调解组织及调解员在调解过程中应当注重保护当事人隐私和商业秘密，切实维护双方当事人权益，不断增强商会调解的规范性和公信力。全国工商联法律维权服务中心应当加强纠纷调解职能，推动横向联通、纵向联动，共同推动商会调解工作。3 调解经费谁支付？在人员保障方面，《意见》要求，完善商会调解员培训机制，制定调解员职业道德规范，不断提高调解员职业修养、法律素养、专业知识和调解技能。加强调解员队伍建设，推动建立调解员资格认定和考核评估机制，完善调解员管理。工商联积极争取党委政府支持，将调解经费作为法律服务内容列入财政预算，推动将商会调解作为社会管理性服务内容纳入政府购买服务指导性目录。人民法院要落实特邀调解制度，通过“以案定补”等方式向参与委派委托调解的调解员发放补贴，对表现突出的商会调解组织、调解员给予奖励。此外，还将借助“网上工商联”建设，整合工商联及所属商会的调解资源，建立各类调解组织、调解员数据库、纠纷化解信息库，构建相互贯通、资源共享、安全可靠的矛盾纠纷化解信息系统。创新开展在线解决纠纷，完善在线调解程序。文/本报记者 孟亚旭
#春运高峰临近 北京三大火车站今天将发送旅客近50万	铁路今起进入春运高峰期三大火车站预计发送旅客近50万人 北京铁路局计划增开列车69列一位女孩踩着单板，拉着滑轮行李箱在西站大厅内滑行前进摄影/本报记者 杨小嘉今天是小年。从这一天开始，北京铁路春运将进入运输高峰期，三大火车站预计发送旅客近50万人，比春运首日增加约10万人。北京铁路局计划增开列车69列。北京青年报记者从北京三大火车站了解到，为了迎接小年的运输高峰，三大火车站都做好了充分的准备。北京站为方便到达旅客网约车接驳停靠，在车站广场西侧停车场划定12个网约车停车位，为旅客出站快速离站提供便利；在各候车区域、卫生间及进出站地道等处所加装了30部旅客紧急求助装置，旅客遇到任何问题按下装置按钮就可以实现求助。北京西站为方便旅客在火车站点高效换乘，设置“急客进站通道”，主要是针对距开车30分钟内的旅客快速进站；加强“爱心通道”服务力量，增加志愿者、规范引导标识，实现重点旅客服务前移；开启南、北售票厅内便捷进站通道，实现旅客购票、进站单次安检，减少旅客走行距离。北京南站为提升旅客出行体验，畅通检票口之间旅客走行通道，在空余空间适当摆放了重点旅客座椅，满足重点旅客候车需求；优化升级润秋服务台综合服务功能，整合高铁快运等服务项目，增设接站凭证打印系统，并把服务台四面背景墙设置成时钟和列车信息屏，方便旅客“一站式”办理各项服务业务。铁路部门提示广大旅客，春运出行高峰来临，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。1月26日至2月1日北京进入春运第二周，北京交警表示各交通场站将逐步迎来客流高峰，周边交通压力也将有所增加。2月2日周六将迎来火车站的客流最高峰。其中北京南站周六的车流高峰为10—18时，北京西站周六的车流高峰为14—19时。节前4天为长途客运站客流高峰。届时，京藏高速、京承高速、京石高速、京开高速、京津塘高速等出城高速的部分路段容易出现车流集中的情况。此外，北青报记者从中国铁路总公司获悉，今年春运，铁路部门在部分车站投放了一批智能设备，让旅客在检票、进站、订餐、购物等多个环节更加便捷省力，让铁路春运更加“智慧”。北京铁路局在京沪高铁部分列车上试点开展“扫码点餐”服务，旅客动动手指即可送餐到手；广州局集团公司在长株潭城际推出“铁路e卡通”扫码乘车，并进一步拓展广深、广珠城际支付宝扫码乘车功能；呼和浩特局集团公司在呼和浩特站推出“铁小妹”机器人问询服务，可供旅客快速查找候车室、检票口、列车正晚点信息等。文/本报记者 王薇
#百年钢轨乱堆放引争议 中国铁道博物馆：将入库保存	百年钢轨乱堆放 锈迹斑斑侵铭文中国铁道博物馆表示：处置不当 今年将扩建库房入库保存近日，北青报记者探访发现，在中国铁道博物馆东郊馆场院内，集中堆放着50多根老旧钢轨，很多历史已经超过百年，但由于码放不科学，造成部分老钢轨严重锈蚀。有参观者认为，老钢轨是铁路文物的重要构成，粗糙的管理导致文物寿命减损，此类情况不应发生在一座国字号的专业博物馆。多根老钢轨堆放在中国铁道博物馆的露天场院老钢轨露天堆放铭文朝上犯保管大忌中国铁道博物馆(简称铁博)东郊馆，位于北京市朝阳区酒仙桥附近，占地面积230余亩。近日，有细心的参观者反映，50多根老钢轨堆放在铁博的露天场院上，没有任何遮盖保护，导致老钢轨锈蚀严重。北青报记者在现场看到，这些老钢轨长度在10米左右，不是整齐平铺在地面上，而是横躺着、倒立着堆放在一起，金属之间相互碰撞、挤压、摩擦。摞在上层的钢轨锈蚀最为明显，原本光滑平整的外表，因为铁锈而变得斑驳粗糙，个别处还存在新鲜的锈点。铁路爱好者韩先生告诉北青报记者，这些老钢轨多出自广安门火车站、丰台火车站，被铁博征集后已露天堆放将近十年。但由于远离主展区，不太引人注意。他认为，即便是露天展陈，完全可以将老钢轨重新铺装，而不是像废铁一样堆积。韩先生特别指出，很多老钢轨两侧有凸起的铭文，这是钢轨上最重要的历史信息，但由于堆放不整齐，导致很多铭文仰面朝天，直面日晒雨淋。而长年的酸雨侵蚀、阳光炙烤，形成一层坚硬的铁锈，对铭文的破坏极为严重。这样的堆放方式，触犯了保管老钢轨的大忌。北青报记者在一根歪躺着的钢轨上看到铭文“B.V.G. BOCHUM. 1902.7”。据了解，此钢轨由德国的波鸿矿业钢铁公司生产于1902年7月，距今116年。由于这根钢轨在最上层，并且一侧铭文朝上，外表已是锈迹斑斑。北青报记者注意到，如正常码放腐锈很难侵蚀到铭文。由于错误的码放角度，导致很多铭文被锈蚀覆盖。由德国在1902年生产的老钢轨铭文已经锈蚀严重保护好藏品是博物馆的重要职责钢轨，是铁路轨道的主要组成部件。它的功用在于引导机车车辆的车轮前进，同时承受车轮的巨大压力。中国铁路总公司的标志就包含了一枚钢轨断面图形，可见钢轨在铁路系统中的重要地位。铁博征集的老钢轨，出产自中国、德国、比利时、英国、美国、俄国、日本、波兰等国，很多有上百年的历史。按理说，它们在退役后能够进入博物馆，应该是不错的归宿。据铁博官网介绍，中国铁道博物馆是中国铁路系统的专业科技类博物馆，主要负责铁路行业文化遗产保护，传播铁路科技知识，宣传铁路发展成果，负责铁路历史文物、科研成果的收藏、保管、陈列、展示等工作。北青报记者注意到，中国铁道博物馆2015年编印的《铁路文物保护管理工作手册》中明确规定：由于博物馆藏品，特别是文物藏品产生年代久远，材质老化，加上历史上的收藏保存条件等因素的影响，存在不同程度的腐蚀和病害，易受损坏，有效地保护好藏品文物及其他藏品，是博物馆的重要职责和根本使命。因此，要对博物馆藏品，特别是文物藏品给予细心照顾，要根据藏品的珍贵程度、不同等级、不同质地，有针对性地采取预防性保护措施。回应立刻整改 老钢轨将入库保存就此事，昨天北青报记者致电中国铁道博物馆文物部，一位负责人解释说，东郊馆这批钢轨是当年铁博从广安门火车站征集而来，如果不是铁博的征集，肯定就当废品处理了。但每一根钢轨有10多米长，目前没有适当的库房进行陈放，因此只能露天陈放。前不久他们还在钢轨下铺设了石板、枕木等物。就钢轨“铭文朝上”的问题，这位工作人员坦言，在施工过程中确实存在疏漏，没有考虑一些细微的因素，他们会立刻进行整改。这位工作人员还透露，今年他们准备对铁博东郊馆的库房进行扩建，库房建成后这些钢轨都会入库保存。观点老钢轨是中国铁路的历史物证对于老钢轨，铁路文化学者、《我的京张铁路》作者王嵬颇有研究。他介绍说，一般情况下，历史悠久的铁路和车站，容易发现老钢轨，譬如京张铁路、京奉铁路、京汉铁路、京门铁路……很多钢轨的历史超过百年。这些老钢轨在退休后，很多被再次利用。如广安门站货场利用废钢轨建设的雨棚柱子，多为一百多年前英、法、德、比利时等国制造；在昌平火车站的道口，发现当标志杆的英国钢轨(BV&CoLD-1891-I.C.R)，是王嵬发现年代最老的一根钢轨。像这样的例子还有很多，可见这些钢轨依然在发挥余热，但每当它们的所在地要改造或拆除，通常它们的命运是成为废旧钢铁，最终化为铁水。少数钢轨能被国内的一些博物馆、铁路工务段或私人收藏。前些年，已有多种超过百年的钢轨被定为三级文物。它们的价值不仅仅在于曾为中国铁路线服务，它们还是中国铁路的历史见证。钢轨两侧的铭文记载了制造国、制造商、生产年份、钢轨型号，从这些铭文中可以分析出当时的工程师选择此钢轨的目的、铁路线路情况、中外贸易、使用寿命等非常有价值的历史信息。王嵬认为，如果老钢轨还铺设在线路上，应作为活着的文物尽量延长它的使用寿命；获得征集保护的老钢轨，应该得到妥善的保管，尤其是那些“铭文朝上的老钢轨”，应及时完善保护措施。文并摄/本报记者 崔毅飞
#小区新添“杂货铺” 闲置物品有去处	小区新添“杂货铺” 闲置物品有去处居民逛拍拍空间站上海沙龙“这家‘杂货铺’太实用了，不仅可以寄卖闲置物品，还能环保回收旧衣物。”近日，在亦庄上海沙龙小区北门西侧的一家名为“拍拍空间站”的店面吸引了附近不少居民“光顾”。1月24日上午，记者来到“拍拍空间站”，在这100多平方米的店面记者见到了琳琅满目的“商品”，玩偶、自行车、家用电器一应俱全。据拍拍空间站工作人员介绍，这些物品均是居民寄卖的闲置物品，目前店内可提供免费闲置物品寄卖、环保回收两项服务。闲置物品寄卖方面，门店将根据物品用户提出的价位标价，在店内进行展示，向感兴趣的买家介绍售卖；环保回收业务方面，门店可对塑料瓶、纸壳、旧衣服等可再生资源进行回收，之后居民还可利用回收物品在拍拍空间站线上平台兑换一些生活用品。除了到店寄卖，居民也可通过微信小程序或公众号下单，根据需求选择“上门回收”或“上门寄卖”。随后，门店工作人员将为周边社区居民提供免费的上门回收或闲置寄卖服务。记者了解到，这家店也是亦庄首家闲置物品交易线下实体店，在该店内记者见到了不少老年人在寄卖闲置物品。一位正在寄卖物品的阿姨赞不绝口地说道：“我就住这附近小区，前两天路过发现这家店面，进来就看见许多不同种类的商品摆放在一起，才了解这里居然可以免费寄卖二手物品。家里闲置物品太多又舍不得扔，我们老年人又不太会上网卖东西，这家店既能让我们卖东西挣钱，还能‘置办’一些便宜实用的商品，有些还是新的商品却半价售卖，真是太实惠了。”文并摄/北青社区报 赵迪
#揭秘“卖茶小妹”如何变油腻男 广州警方防骗视频走红	广州警方防骗视频网上走红 民警接受北青报采访称 创作灵感源于真实案例警方视频揭秘“卖茶小妹”如何变油腻男茶小妹”晒出茶园工作照之后被“小妹”拉黑，其真实身份是一名“油腻男”清纯美丽的女孩误打误撞认识了工作间的上班族，两人聊天、渐生好感，而后因家庭变故，女孩回了老家，帮助爷爷炒茶、卖茶。茶叶销量不佳，陷入感情里的“男主角”挺身而出，随手转给女孩2000元，买下爷爷的茶。但未曾想，这是一场精心策划的骗局。屏幕前身世悲惨的“卖茶女”，真实身份却是满口谎言的“油腻男”。近日，广州市公安局发布的这段揭秘“卖茶小妹”的防骗视频，在社交平台上走红，引发关注。北京青年报记者就此采访了视频幕后的主创团队获悉，视频中的故事、人物角色取材于警方清查诈骗集团的窝点时发现的多个“剧本”。其次，视频中的主演并非民警，但视频拍摄时有民警执导。拍摄的初衷，是希望通过还原骗局的“套路”和细节，提醒人们加强防范。视频走红“卖茶小妹”反转变“油腻男”一段名为“只爱14天，‘卖茶小妹’是你永远得不到的人”的短视频，最近在社交平台上走红。视频描述了一段持续14天的“温情故事”，以及背后的反转。第一天，清纯漂亮的女主角“田田”误加了男主角——格子间的“上班族”的微信，随后，两人开始热聊。当男主角第一次提出想见面时，田田回复说“回了老家”，并称“爷爷身体不好，我决定留在家乡了。”随后几天，田田向“上班族”发来了自己在茶园工作的照片和视频，画面里的田田容颜姣好、笑容甜美，并不断鼓励“上班族”要“打起干劲来”。之后的几天，两人在聊天中渐生情愫。相识10多天后，田田开始吐露自己的担忧——爷爷的茶滞销了。很快，男主角主动提议“想喝一口爷爷炒的茶”，田田立马转忧为喜。男主角微信转账了2000元，买下了茶叶，田田说要寄茶给他，还暧昧地说道“里面还有一小包，是田田亲自炒的”。可是，温情故事到这里并未迎来美好的结局。隔天，“上班族”忐忑地敲下“我想亲自去见你”，但却发现已被田田拉黑，再也联系不上对方。视频至此开始“反转”，屏幕前甜美可人的“田田”，实际上是体型肥胖、笑容狡黠的“油腻男”。他们假扮身世悲惨的“卖茶小妹”，步步为营，“套路”着没有堤防的人们。最终，“卖”出商品、骗取钱财。视频发布后，在社交平台上引发热议。不少网友留言称，自己遭遇过类似骗局，被推销了茶叶和红酒；也有网友感叹这条防骗视频拍出了“恋爱的感觉”，而最后“卖茶女”和“油腻男”形象的重叠，很有警示效果；还有网友想知道拍摄背后更多的细节，询问视频中的男女主角是否由民警扮演。细节曝光骗局受害者以男性居多针对网友的诸多疑问，北青报记者联系到广州市公安局宣传处的民警刘璐，他也是这条视频的主创团队人员。刘璐介绍，“卖茶小妹”防骗视频的创作灵感，来自于真实的案例。“现在这类‘团伙型’的诈骗案，都雇佣了一些人，按照固定的套路，扮演其中的一些角色，来骗取一些警惕性不高的年轻人。我们的民警在清查诈骗集团的窝点时，发现了骗子使用了几个‘对话剧本’，其中就有借口‘爷爷的茶叶卖不出去’的诈骗套路，通过综合梳理，归纳出一些共同点，衍生出视频的脚本。”刘璐说，这类“温情型”的骗局，被骗的对象以男性居多，“剧本就编到14天，手段都是类似的：贸然地接触上了，交个朋友吧；然后建立好感，最后再借家里‘遭了灾’等理由，向被骗对象索取金钱，或者向他们兜售商品。他们就是广撒网，能骗一个是一个”。刘璐提到，民警在办案过程中还发现，那些作为“鱼饵”的“卖茶小妹”的照片、视频，实际上是诈骗团伙事先雇了女演员录制好的，“甚至还专门去了茶园。这些女孩有个共同点，都是一些看起来有事业心、孝心，外形又很漂亮的女孩。录好之后，隔几日放一段，循序渐进，增强对方‘和美女谈恋爱’的实感。”警方释疑民警未“参演”但指导了细节对于网友好奇的角色由谁扮演的问题，刘璐解释说，为了保证艺术效果，这条视频是找了演员来录制的，没有安排民警客串。“这里还有个小细节，原本希望‘卖茶小妹’和‘抠脚大汉’的对比更强烈些，以突显‘美女背后是你根本想不到的人’的主题。但是男演员来试镜时，我们突然注意到，这种无所事事的‘油腻男’形象，也是办案过程中遇到的(诈骗团伙)类型，再加上男演员‘回眸’时的表情有很大的反差，这才定了他。”刘璐说，从去年11月份开始策划创作到推出视频，耗时两个月左右。“虽然没有民警参演，但一些细节的指导，有民警参与其中，可以算是导演了。”刘璐告诉北青报记者，做这条视频的初衷是想将这种“假扮温情脉脉”“博取好感同情”的骗局告诉大家，提醒大家加以防范，“这类非接触型的骗局，多是利用人们的善意或者贪小便宜的心理设陷，识破骗局伎俩的关键在于看好自己的‘钱袋子’，警惕对方提出的转账要求。”刘璐还表示，“卖茶小妹”防骗视频走红以来，他们收获了众多网友点赞，“大家普遍反映说，很喜欢这种科普风格，这条视频已经超过800万了，我们也没想到会这么火。”刘璐说，后来经过他们推敲，可能里面的一些细节契合了当下的一些“梗”，也赶上最近“卖茶小妹、外卖小哥互相套路”的话题比较有热度。他称，尽管一条视频能揭秘的骗局种类有限，但今后会结合当下的传播热点，继续创作类似的揭秘视频。文/本报记者 张雅 统筹/池海波供图/广州市公安局视频截图
#非法加工点藏身服装厂 神秘餐车将黑盒饭送进学校	神秘餐车将黑盒饭送进外语学校非法加工点藏身服装厂 日产盒饭近千份 目前已被取缔灶台周边地面上遍布污水，厨师脚边搁着炒好的菜，盛菜的容器敞着口，而掌勺的厨师正在用勺子从锅里舀出炒菜，放到嘴里尝……这是北京青年报记者暗访藏身于北京富民服装厂内的地下盒饭工厂时拍下的一幕。操作间地面遍布污水神秘餐车盖棉被保温 午餐进学校在蒲安北里3号楼光明外语学校门前，家住安乐林的刘女士经常看到一辆悬挂“粤L*****”牌照的小客车给学前班的孩子们送午餐。“盒饭装在大塑料箱里，上面还盖着保温用的棉被。车开到楼下时，会有两名女子出来接，还经常问一句：今天孩子们吃什么？”刘女士曾看过有关北京中小学学生营养餐的报道，知道按照相关要求，供餐企业应配备使用具有保温设施的专用封闭车辆配送，每次运输食品前后必须进行清洗消毒，保持清洁卫生。她认为供餐企业使用小客车送学生营养餐明显违规。1月9日，北青报记者来到位于丰台区安乐林路、蒲黄榆路交叉路口西北角的光明外语学校，据了解该校学前班共有3处，另外两处分别在丰台光彩路和朝阳区，有学生100多名，学费每学期1万元左右，学生上课期间由学校提供午餐。为了不惊动对方，北青报记者在距离光明外语学校300多米的西侧路边进行守候，并对“粤L*****”客车进行了跟踪，发现其送餐的地点不但有光明外语学校蒲黄榆校区，还有位于丰台光彩路慧时欣小区3号楼底商的光明外语学校。送餐后该车回到位于朝阳区吕家营的富民服装厂。牌照小货车每天负责运送盒饭跟踪发现藏身待拆厂区 现四辆送餐车富民服装厂位于京沪高速辅路上，距南四环不到一公里，隶属于朝阳区吕家营村。工厂早已停工歇业，周围是一片待拆迁的厂房区域。1月11日，北青报记者来到富民服装厂，只见厂门半开，铁门上还挂着一个巨大的“招工”牌子。门卫室里的中年男子说，富民服装厂关门已有一段时间，车间已没有人员生产，整个工厂要搬到涿州去，门口招工牌子一直没有人摘下来。北青报记者乘机进入厂区内部，距大门20米处是一幢米黄色的二层小楼，楼前停了四辆外地牌照的面包车，两辆河北牌照，一辆山东牌照，还有一辆就是出现在光明外语学校楼下的“粤L*****”东风汽车。四辆面包车的后门敞开着，车门旁放着几个扣好盖子的白色塑料箱，几名穿着白色围裙的工人正把箱子搬到车内。北青报记者发现，送给学校的午餐就是在这里制作的。后厨所见污水遍地 大师傅汤勺尝味北青报记者围着二层楼走了一圈，在后门看到食堂工作人员正将厨余垃圾倒在门口的垃圾堆上，而大门里面正是后厨炒菜做饭的工作间，工作间的门正对着两米外的一个无门厕所。跟着倒垃圾的工作人员，北青报记者走进食堂的后厨。整个后厨是一个大开间，面积约五六十平米，围着两面墙边有四个灶台，房内的中心位置是一个高两米宽4米的金属架子，架子上摆着各种盛菜的器物、厨具。时值上午10点，厨房内正是一派忙碌的炒菜做饭景象。灶台周围的地面上遍布污水，切好的西红柿装在一个个塑料箱子内，放在厨师脚边，没有盖子。已经炒好的菜肴则盛在一个个方形的金属容器内，同样敞开放着。北青报记者注意到，厨房内的工作人员都没有佩戴口罩，一位掌勺的师傅将锅里炒菜的勺子放到嘴边，正在尝菜品的味道。在与后厨相邻的另一间屋子，两位大妈不戴口罩也没有手套，正将金属容器里的菜依次舀到一次性的塑料餐盒里，装满菜后再把餐盒整齐地放到箱子里，箱子正是记者在食堂大门口看到往车上搬运的箱子。日产千盒送往学校等地 一次四五百份在厨房的一面墙上，挂着一溜红色大牌子，牌子下贴着一排打印好的字条，上面写着“亦庄”、“华威桥”、“广渠路”等字样，对应这些字条的地面上，则放置了多个大塑料箱，有的箱子里已经放满了盛好的盒饭。在厨房门外，一位搬运餐盒的工作人员告诉记者，工厂早已无人上班，食堂的主要任务就是生产盒饭，每天生产近千盒，卖给学校和写字楼。接连数日，记者跟踪运输盒饭的车辆发现，除“粤L*****”相对固定负责往光明外语学校的两个校区送餐外，其他3辆运餐小货车并没有固定的路线，其中最远的送餐地是位于大兴亦庄的隆盛大厦，一次运送数量多达四五百份盒饭。举报取缔无证经营 黑加工点被查日前，接到举报后朝阳区食药监局联合十八里店地区乡政府及属地公安、工商、食药、综治等多个部门，对藏身于废弃工厂的盒饭非法加工食堂进行了取缔查抄。在查处现场，加工点负责人承认，他们负责每天为光明外语学校送餐。经街道食品药品监督所检查，该校蒲黄榆校区现有学生30人，教师10人。2018年3月1日，该校与北京玉观音快餐公司签订营养配餐合同书，订餐至2018年底。2019年1月2日开始从北京富民服装公司食堂订餐，每天30份，每份6.5元，直到被查当天。经查，富民服装厂加工点未取得食品经营许可证，从业人员无健康证。朝阳区食药监局的工作人员告诉记者，十八里店地区属于典型的城乡结合部地区，“六小场所、五小门店”的整治问题突出。下一步，该局还将对容易滋生“黑窝点”、“黑作坊”的出租公寓、出租大院、仓储库房和废品回收站等区域加大排查力度。文/本报暗访组
#北京西站铁警：2018年查获300余在逃人员	黑色双肩包最易拿错 情绪急旅客纠纷多 铁警老赵巡逻每天至少走1.5万步西站铁警去年查获300余在逃人员赵志钢(右二)和同事正在进行巡逻检查摄影/本报记者 杨益在北京铁路公安处西站派出所执勤三大队大队长赵志钢的微信步数统计里，每天都有1.5万多步，而在暑运、春运时，他最多要走到三万步。巡逻7天找回300余件遗失物1月26日，赵志钢带着两名辅警照例在北京西站内巡视。走到一间候车室时，3名年轻的小伙子在长椅上睡着了，手机就放在一旁。赵志钢上前拍醒他们，提醒其注意保管好个人财物。“我每天工作面对最多的就是旅客丢失了自己的行李、物品。”赵志钢向北京青年报记者说道，“很多旅客行李一多，一些小包就很容易在安检之后忘了拿。”赵志钢说，除了小包，旅客间最易拿错的就是黑色双肩包。曾有一名外地旅客带着父母来京看病后，准备从北京西站离京。过完安检，儿子发现父亲背着的黑色双肩包不对劲，打开背包一看，发现里面的物品都不是自己的，原本自己装着1.8万元现金的黑色双肩包不知所踪。“当时他们先赶紧回到安检处，却没找到自己的包，便赶紧报警。”赵志钢赶紧协调车站进行广播，同时联系监控室核对监控。“后来我们通过监控发现，旅客的父亲没仔细看，过了安检就拿起一个黑色双肩包走了。后面的旅客也没仔细看，双方都不知道拿错了包。”北青报记者了解到，截至1月27日，春运前七天，北京西站派出所已为旅客找回遗失的行李物品300余件，平均一天近50件。根据监控，找到了拿错背包的旅客，而直到那时，该旅客都没有意识到拿错了背包。处突处理纠纷要照顾情绪赵志钢在西站派出所已工作15年有余。在他的微信步数统计里，每次上班都有一万五六千的步数记录，而在暑运、春运时，最多要走到三万步。在北京西站南北广场、售票厅、二楼候车区等区域，赵志钢每天最少都要带着辅警巡逻四五圈。“旅客为了赶车，情绪都比较急，也就容易产生纠纷。”赵志钢说，有一次上夜班时，一男旅客报警称，一名女子一人占了两个座位，没道德，要求民警前去解决。赵志钢和同事抵达现场后得知，这名女子因比较劳累便斜躺在了两个座椅上，男子让女子让一让，因没有理他，就报了警。因此，处理问题就需要照顾双方的情绪。因为每天都要帮助旅客处理各类问题，赵志钢的嘴唇常年都爆着皮。“喝再多水都没用，因为话基本就停不下来。”赵志钢说。查缉15年查获网逃近70人在刚刚过去的2018年，全国铁路公安共查获各类在逃人员61848人，西站派出所2018年查获各类在逃人员300余人。赵志钢说，“有的人看到我们查身份证了，就会显得特别不自然。”他说，曾经就有一个网上逃犯，看到民警在查验身份证件，忽然就站起来往外走。“我们赶紧上前去查他，一查果然是一名网逃。”在赵志钢工作的15年里，仅他直接查出的网逃就有六七十人。15年过去了，赵志钢也觉得已经“习惯了”，即便每次白班四处奔走，每个夜班也只能抽空“直会儿腰”，听到旅客找到丢失的物品后的一句感谢，看到旅客解决问题后的一个微笑，就是赵志钢和他的伙伴们最开心的事儿。文/本报记者 叶婉
#习近平和夫人彭丽媛会见李洙墉并观看朝鲜友好艺术团演出	新华社北京1月27日电(记者李忠发、潘洁)中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛27日在北京会见以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉为团长的朝鲜友好艺术团。习近平和彭丽媛欢迎朝鲜友好艺术团访华演出。习近平指出，此次访演既是落实中朝双方重要共识的一项重要文化交流活动，也是中朝建交70周年一项重要庆祝活动。相信访演会取得圆满成功，增进中朝两国人民友好感情。李洙墉首先转达了金正恩委员长和李雪主女士对习近平总书记和彭丽媛女士的亲切问候和良好祝愿，诚挚感谢习近平总书记对此次友好艺术团来华访演的关心和重视。习近平请李洙墉转达对金正恩委员长和李雪主女士的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，2018年以来，我同金正恩委员长4次会晤，就新时期中朝两党两国关系发展达成重要共识。今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方一道，落实好双方重要共识，更好造福两国人民，为地区和世界和平、稳定、发展、繁荣作出积极贡献。习近平强调，文化艺术交流是中朝关系中富有特色和传统的重要组成部分。希望双方共同努力，落实好我同金正恩委员长就加强中朝文化艺术领域交流合作达成的重要共识，继续为巩固中朝友好民意基础、传承中朝传统友谊、推动各自社会主义文化建设作出积极贡献。李洙墉再次感谢习近平总书记和彭丽媛女士在百忙之中抽出时间观看演出，表示朝鲜友好艺术团此次来华访演就是想真挚表达金正恩委员长对习近平总书记以及朝鲜人民对中国人民的深情厚谊。朝方将认真贯彻落实金正恩委员长同习近平总书记达成的重要共识，加强朝中友好合作，为谱写朝中友好新篇章作出新贡献。会见后，习近平和彭丽媛观看了朝鲜友好艺术团的演出。演出在《朝中友谊万古长青》的乐曲中拉开序幕。随后，朝鲜艺术家为中国观众表演了《阿里郎》等朝鲜民族特色乐曲和《长江之歌》《歌唱祖国》等中国歌曲，现场观众对朝鲜艺术家的精彩演出予以热烈的掌声。演出在《难忘今宵》的歌声中落下帷幕，现场洋溢着欢乐友好的气氛。演出结束后，习近平和彭丽媛上台同演职人员握手，并同大家合影留念，祝贺演出取得成功。王沪宁、丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、黄坤明、蔡奇、王毅等陪同会见并观看演出。朝鲜友好艺术团是应中共中央对外联络部邀请来华访问演出的。
#中马建交45周年系列活动启动	中新社吉隆坡1月27日电 (记者 陈悦)中国驻马来西亚大使馆27日晚在吉隆坡举行新春招待会。中国驻马来西亚大使白天和马来西亚外交部副部长马祖基在招待会上共同启动中马建交45周年系列活动。招待会上还同时发布了中马建交45周年主题曲《左肩》中文版MV。《左肩》由中国驻马来西亚大使馆联合马来西亚芒果传媒、视星文化等共同创作，由马来西亚年轻歌手李佩玲和玛莎联袂演唱，以“别样的视角”演绎中马友谊的“温度和厚度”。据介绍，这首歌曲的马来语版MV也在创作中，将很快面世。中国和马来西亚于1974年建交。白天在招待会上表示，近半个世纪以来，中马两国友好合作关系取得了长足发展，为两国人民带来实实在在的利益。两国关系已进入新的历史时期，将迎来更大的发展空间。他并介绍，中马双方今年为纪念建交45周年，已筹划了涵盖经贸、人文、旅游等各领域的交流活动，希望通过系列活动，让中马友好更加深入人心。马来西亚各界人士，各国驻马使节，在马华人华侨、中资企业和留学生代表出席当晚招待会。白天亦在中国农历新年即将到来之际，代表中国驻马来西亚大使馆，向出席招待会各界嘉宾表达新春祝福。(完)
