#为救人质武汉特警空手夺刃 拇指断了也“绝不松手”	新华社武汉1月29日电(记者冯国栋)日前在武汉街头，一男子用刀挟持前妻，眼看男子情绪就要失控，特警吴方健快步上前，双手紧紧攥住利刃不放手。人质获救了，吴方健的大拇指肌腱却被割断。特警空手夺刀救人，让很多人由衷点赞。29日，回忆起当时惊险一幕，吴方健说：“当时想法只有一个：绝不松手！”28日晚，在武汉硚口区宗关街，一青年男子持刀挟持了一名女子。男子背靠墙壁，刀刃向上抵住人质。他情绪十分亢奋，大声叫嚷不许民警靠近。接警后，武汉市公安局特警支队驻硚口区大队副大队长吴方健立即赶至案发现场，并主动请缨上前与这名男子交谈。原来，被挟持的人质是嫌疑人的前妻。两人离婚数年。最近，男子得知前妻有了新的交往对象，便与她发生争执，拿起菜刀追至街边将其挟持。在了解情况后，吴方健和同事商议制定了营救方案。时间一分一秒过去，在交涉过程中，男子始终未松开刀刃。他甚至还提出，要让前妻拨通她交往对象的电话，要看他们的微信聊天记录……此时，男子情绪越来越激动。危急时刻，吴方健冲了上去。他双手迎向歹徒手中的刀，使劲向下摁住，大拇指死死扣在刀刃上拼命把刀夺下。这时，在场的其他民警迅速控制住了嫌疑人。看到人质获救，在场的人们都松了一口气。这时大家发现，吴方健双手已经血肉模糊，左手大拇指已断。在同事护送下，吴方健被送往医院。经诊断，他的左手大拇指肌腱和神经断裂，需手术治疗。29日上午，在同济医院外科楼内，提起当时惊险一幕，吴方健说：“只觉得冰冷的刀切进手心的肉里，疼得无法喘气。但当时只有一个想法：绝不松手！”得知吴方健负伤后，他的单位领导、同事，以及一些热心市民前来医院探望和慰问，称赞他“英勇无畏”。而吴方健却说：“只要人质能安全，自己受点伤，不算什么。”
#泰国将推出新版电子落地签证系统方便游客	中新社曼谷1月29日电 (记者 王国安)泰国移民局29日在曼谷素万那普机场举行新闻发布会宣布，将于2月14日向包括中国在内的21个国家和地区游客推出全新电子落地签证系统，以解决旧系统存在的问题，更好地服务游客。泰国移民局在2018年11月开通了电子落地签证系统，但不少用户反映该系统存在收取签证手续费后拒签、便利性不足等问题。为此，移民局与合作伙伴开发了新的电子落地签系统。该局局长素拉切表示，新版系统不会再出现收取手续费后又拒签的情况，移民局今后会先检查游客提交的资料再进行收费。此外，新系统将简化签证申请者提交资料手续，提升签证审批效率。据介绍，新版电子落地签系统上线后，由曼谷廊曼机场、素万那普机场、普吉机场、清迈机场入境泰国的旅客可在距出发72小时前登录网站thailandevoa.vfsevisa.com申请电子落地签，在填写相关资料并支付手续费后，将收到泰国移民局批准的电子落地签码。同时，该系统还可提供加急电子落地签服务。旅游业是泰国的支柱产业之一。2018年，访问泰国的外国游客逾3800万人次，较2017年增长7.5%。其中中国游客超过1000万人次，创历史新高。泰国副总理兼国防部长巴逸、泰国旅游和体育部长威拉萨、交通部长阿空等出席了发布会。(完)
#年桔、年花、年菜里的“年味儿”——澳门年宵市场见闻	年桔、年花、年菜里的“年味儿”——澳门年宵市场见闻新华社澳门1月29日电(记者胡瑶)临近春节，澳门的年味越来越浓。在澳门半岛的塔石广场和佑汉公园，从春节前到大年初一都会开放大型年宵市场，方便居民购买年货，感受“年味儿”。在澳门最大的塔石广场年宵市场，大型花灯和花艺展览早早布置在广场周围，各式年货琳琅满目，居民熙来攘往，商家们热情招呼。广场上搭建的舞台上还定时上演粤剧曲艺、儿童舞蹈和魔术。售卖年花的摊位前人头攒动。金色的年桔、各种颜色的菊花、梅花、象征着“步步高升”的富贵竹、蝴蝶兰、三角梅以及北美冬青、荷兰红玉珠等特色花卉应有尽有，价格从几十到上千澳门元不等。经营花店摊位的老板告诉记者，这里的鲜花都是一早从珠海或者广州的花市买来，通过澳门莲花口岸运到澳门。“成本虽然高一点，但是很新鲜，澳门人很喜欢。”售卖贺年礼品的摊档颇受欢迎，红色的挥春(广东话里的春联)、利是封、中国结、贺年挂饰、造型各异的猪年玩偶和风车挂满了摊档的货架。结束了一年的忙碌，居民们携家出游，挑选各自喜欢的商品。熟人朋友见面，还要握手问好，互致节日祝福，并道一声“恭喜发财”。位于佑汉公园的年宵市场规模稍小，到这里购买年桔、年花和贺年礼品的居民同样络绎不绝。佑汉公园年宵市场旁，三层的佑汉小贩大楼里，各式新鲜海产、蔬菜、鸡鸭猪肉应有尽有。这些新鲜的年货是制作除夕年夜饭“盆菜”的绝佳食材。“盆菜”是澳门人除夕饭桌上的压轴菜，需要的食材多达十几种，有鹅掌、萝卜、鲍鱼、发菜等，象征着“发财”“年年有余”等寓意。澳门市民李先生专门陪着母亲到菜市场购买“盆菜”食材，他一手拎着满满的购物袋，一手在摊位上熟练地翻拣活虾。“我每年陪我妈来这里采买过年的盆菜，几十年从没间断。一家人坐在一起过个团圆年，很开心！”他高兴地说。
#中央政府驻港联络办举行新春酒会	中央政府驻港联络办举行新春酒会 王志民：香港命运从来同祖国紧密相连新华社香港1月29日电(记者苏晓)中央政府驻港联络办29日举行新春酒会。中联办主任王志民在酒会上表示，香港的命运从来同祖国紧密相连，香港同胞一定会继续在“坚守‘一国’之本、善用‘两制’之利”中有更多的获得感、安全感、幸福感。中联办新春酒会当日在香港会展中心举行，应邀出席酒会的全国政协副主席董建华、全国政协副主席梁振英、香港特区行政长官林郑月娥、外交部驻港特派员公署特派员谢锋、解放军驻港部队政委蔡永中以及来自中央驻港机构、香港特区政府、香港社会各界、驻港中资企业和外国驻港领事馆的4000余名嘉宾欢聚一堂，共庆新春佳节。王志民代表中央政府驻港联络办向现场嘉宾和740多万香港市民致以诚挚的问候和新春的祝福，并发表新春致辞。王志民强调，香港的命运从来同祖国紧密相连。我们相信并热切期待，在行政长官林郑月娥和特区政府的团结带领下，香港社会各界一定能够更加积极主动助力国家全面开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流；香港同胞一定会继续在“坚守‘一国’之本、善用‘两制’之利”中有更多的获得感、安全感、幸福感，与祖国人民一道，共同书写“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的新时代宏伟篇章。王志民表示，过去一年，从“公众开放日”活动、中联办员工“学粤语、讲粤语”，到中联办官网推出“员工专栏”、正式上线“香港中联办”官方微信公众号，再到参与“香港植树日”、清理台风“山竹”损毁路段等社会公益活动，中联办进一步植根香港、融入香港、服务香港，践行与香港同胞“同心同向同行”的初心和承诺。他说，新的一年，中联办开放的大门会越开越大。我们将诚意邀请特区政府和社会各界朋友包括全体立法会议员到中联办春茗团拜，“食餐饭、倾下偈”，礼尚往来、善意沟通，不断增进了解、积累共识，共同为建设香港繁荣稳定、长治久安的美好家园用心用情用力，共同让香港“一国两制”成功实践在新时代绽放更加耀眼的光芒。
#菲律宾防长称阿布沙耶夫武装策划实施苏禄省爆炸袭击	菲律宾防长称阿布沙耶夫武装策划实施苏禄省爆炸袭击新华社马尼拉1月29日电(记者袁梦晨 郑昕)菲律宾国防部长洛伦扎纳29日表示，菲本土极端组织阿布沙耶夫武装策划并实施了近日发生在苏禄省的连环爆炸案，军方将采取行动全力清剿该组织。洛伦扎纳接受新华社记者采访时说，初步调查显示，27日发生在苏禄省省会霍洛的连环爆炸案是“恐怖袭击事件”，策划及实施者是阿布沙耶夫武装成员。洛伦扎纳表示，去年8月起菲军方就收到情报称阿布沙耶夫武装准备在霍洛、三宝颜等该国南部城市发动恐怖袭击，随后军方提高了这些城市的警戒水平，但仍未能阻止恐怖分子策划实施此次爆炸案。洛伦扎纳同时否认发生在苏禄省的连环爆炸案意味着菲安全局势恶化。27日上午，苏禄省省会霍洛市内一处天主教堂附近发生连环爆炸事件。爆炸造成至少21人死亡、逾100人受伤。暂无任何组织或个人宣称制造此次爆炸。据媒体报道，菲律宾警方已经锁定了数名嫌疑人。29日起，菲军方派出地面武装部队在苏禄省展开针对阿布沙耶夫武装的清剿行动。同日，军方还出动飞机对阿布沙耶夫武装盘踞地进行了空袭。阿布沙耶夫武装成立于20世纪90年代初，主要在菲律宾西南部苏禄省、巴西兰省等地活动，曾参与制造一系列恐怖袭击和绑架活动。菲军方多次发动对该组织清剿行动，但未能彻底将其消灭。据菲军方统计，目前阿布沙耶夫武装仍有约300至400人，并挟有多名人质，包括数名外国人质。2018年底菲军方宣布在苏禄省新组建一个陆军师，专门打击阿布沙耶夫武装等恐怖组织。
#中国2018年用电量增速创最近六年新高	我国2018年用电量增速创最近六年新高新华社北京1月29日电（记者姜琳）中国电力企业联合会29日发布的数据显示，2018年，我国全社会用电量为6.84万亿千瓦时，同比增长8.5%，同比提高1.9个百分点，为2012年以来最高增速。用电量一直被认为是宏观经济的“晴雨表”之一。2018年我国GDP增长6.6%,增速相对平稳，为何全社会用电量跑出了8.5%的高增速？针对这一问题，中电联专职副理事长于崇德表示，这一方面是过去一年我国制造业和第三产业用电量快速增长，另一方面是居民取暖“煤改电”等电能替代拉动电力消费大幅提升。据中电联统计，2018年，我国第二产业用电量4.72万亿千瓦时、同比增长7.2%，增速为2012年以来新高；其中，高技术及装备制造业用电量同比增长了9.5%。第三产业用电量1.08万亿千瓦时，同比增长12.7%，增速同比提高2.1个百分点。特别是信息传输、软件和信息技术服务业，用电量增长23.5%，继续延续近年来的快速增长势头；其中互联网、软件和信息技术服务业用电量增速均超过60%。“电能替代也是一个重要的贡献因素。2018年我国电能替代总量约1500亿千瓦时，相当于整个用电量增长的四分之一。‘以电代煤、以电代油’不仅提升了居民生活水平，还降低了污染物排放。”于崇德说。
#江西建3377个人大代表联络工作站 实现乡镇街道全覆盖	中新网南昌1月29日电 (记者 苏路程 刘占昆)29日，江西省人大常委会党组书记、副主任周萌透露，江西各地建成3377个人大代表联络工作站，实现乡镇街道建站全覆盖和县乡人大代表进站全覆盖。当天，江西省十三届人大三次会议举行第二次全体会议。周萌在作江西省人大常委会工作报告时说，2018年，江西省人大常委会支持和保障人大代表依法履职，更好发挥代表主体作用。拓展代表履职渠道，指导各地建成3377个人大代表联络工作站，实现乡镇街道建站全覆盖和县乡人大代表进站全覆盖。过去的一年，江西省人大常委会全年共制定修改地方性法规6件，废止3件，一揽子修改地方性法规38件，批准设区市法规、决定21件；依法任免国家机关工作人员85人次。据周萌介绍，江西省人大常委会发挥立法引领和推动作用。重视生态文明立法，制定湖泊保护条例，将湖泊保护纳入生态文明建设考核内容，进一步保障湖泊功能，改善湖泊生态环境；注重民生立法，修订电信条例，对群众普遍关心的话费异常、个人信息泄露、短信和电话骚扰等突出问题作出针对性规定，依法保护用户权益。此外，江西省人大常委会还聚焦人民群众普遍关切，加强法律监督和工作监督，增强人大监督的针对性和实效性。在加强生态文明监督方面，江西省人大常委会策应长江经济带“共抓大保护”攻坚行动，以“呵护长江生态、保障饮水安全”为主题，开展“环保赣江行”监督活动。据透露，2019年，江西省人大常委会将切实加强地方立法工作。继续审议实施慈善法办法、实施野生动物保护法办法、宗教事务条例，制定有关促进生态文建设、农村饮水管理、红十字事业发展、旅游者权益保护等方面的法规。(完)
#厦金两地围绕“四通”“三化”提出35个交流合作议题	中新社厦门1月29日电 (黄咏绸 李娟)29日下午，中共厦门市委副书记、市长庄稼汉会见了金门县县长杨镇浯，围绕“四通”“三化”提出了2019年深化厦金交流合作的35个议题。对接会上，双方就进一步深化厦金区域合作共商大计，尤其就“两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通”进行深入探讨，共提出35个议题。包括：加强厦金产业合作，探索推动厦金通电、通气、通桥，加快两地通信合作，实现商品快速通关检疫，推动两岸专业技术职称和技能人员职业资格认定等行业标准共通，推进两地航道安全、疫病疫情、气象、环保防震减灾以及推动厦金公共服务均等化、普惠化、便捷化等多个方面，必将进一步深化拓展厦金两地交流与合作。为切实推进相关工作，双方达成共识：一是建立完善厦金常态化工作协调机制，定期召开厦金工作对接会，负责厦金合作事务的决策、协调等工作。二是建立多元驱动运作机制，采用厦金两地“政府搭台，企业唱戏，公众参与”方式，持续深化厦金两地交流合作。三是筹备专家咨询智库，负责为厦金合作顶层架构提供政策建议和合作规划。(完)
#厦门邮轮母港首迎144小时过境免签游客	中新社厦门1月29日电 (黄咏绸 吕倩玲)厦门国际邮轮中心29日迎来首例144小时过境免签游客，共计20名游客。据介绍，此次申请办理了144小时过境免签手续的20名韩国籍旅客是乘坐“处女星”号邮轮由日本而来，在厦门靠泊。韩国旅客郑屋植表示，这是第一次来到厦门。此前常在韩国的电视中看到厦门的介绍，144小时过境免签的政策让他可以好好感受厦门。游览结束后，他将从厦门高崎机场飞回韩国首尔。厦门出入境边防检查总站同益站副站长谢中华在接受采访时表示，同益边检站全力克服旅客流量大、查验场地小、通关时间紧、通关需求多等诸多困难，采取提前沟通、审核前置、加强客流引导等多项举措，大大缩短旅客现场申请办理时间。据悉，今年春节期间不少旅客选择举家乘邮轮出行，在邮轮上吃年夜饭、过春节，从年三十到初六将有5艘国际邮轮靠泊厦门国际邮轮中心，届时厦门将迎来邮轮客流高峰。(完)
#首创磷化工企业“以渣定产” 贵州加快绿色化升级改造步伐	中新社贵阳1月29日电 题：首创磷化工企业“以渣定产”  贵州加快绿色化升级改造步伐作者 曾实 杨茜产业生态化是近年来贵州省在经济社会发展过程中，坚持的一个重要原则。尤其是对一些传统优势产能，贵州积极采用各种措施，促进绿色化转型。2018年4月出台的磷石膏“以渣定产”，就是其中一项重要内容。此间进行的贵州省两会上，《政府工作报告》提出，贵州省将持续推进磷化工企业“以渣定产”，力争磷石膏堆存量实现零增长。“以渣定产”，就是以今年产生的磷石膏量来决定明年的磷肥的生产量。摆纪堆渣场是瓮福集团在贵州省福泉县境内设置的一个磷石膏堆渣场。作为磷肥生产中产生的废渣，磷石膏的主要成分是石膏，它的处理和利用一直是世界性的难题。按国际惯例，磷石膏主要进行堆存处理。据瓮福集团所属瓮福化工科技有限公司董事长张涛介绍，从1999年起，经过近二十年的堆砌，摆纪堆渣场磷石膏堆放高度已达近百米，整个山谷几乎被磷石膏所占据。“堆渣场总的面积有120万平方米左右，也就是这一片大概有120万平方米，有3000多万吨的磷石膏。”张涛说。作为磷化工大省，贵州省内磷石膏的堆存量已经达到了1亿多吨，总量相当于三个摆纪堆渣场。尽管这样的磷石膏渣堆采用了国际上最先进的环保防护措施，但仍然存在较大的风险。“以渣定产”，这在中国乃至世界都是首创。2018年，贵州省政府出台磷化工企业“以渣定产”的政策，按照“谁排渣谁治理，谁利用谁受益”原则，将磷石膏产生企业消纳磷石膏情况与磷酸等产品生产挂钩，倒逼企业加快磷石膏资源综合利用。为此，瓮福集团、开磷集团党委书记兼董事长何光亮表示，“虽然‘以渣定产’对企业带来了一定的压力，但这样的倒逼机制也将推动贵州省磷化工企业更进一步向绿色转型”。据了解，目前海内外已有一些成熟的技术和方法来消纳利用磷石膏。同样位于贵州省福泉市的贵州上和筑新材料科技有限公司，就是一家以磷石膏为主要原料改性生产建材的企业。该公司董事长申铁舟介绍，企业一年就能够消纳磷石膏48万吨，“公司利用磷石膏生产的改性磷石膏轻质隔墙板，具有轻质、高强的特点，不仅解决了石膏遇水易溶蚀、强度不高的行业难题，还从生产到安装都彻底实现了零排放、零污染。”而现在，像贵州上和筑新材料科技有限公司这样与瓮福集团配套的磷石膏企业已经达到了7家，年处理磷石膏能力超过了200万吨。磷化工企业从中找到了新的市场增长点。贵州省人大代表、贵州省工业和信息化厅厅长何刚指出，磷化工企业“以渣定产”对于贵州的电解铝和锰产业、包括煤炭等其他产业都具有可借鉴和推广的价值。官方数据显示，2019年起，贵州将力争实现磷石膏消大于产，且每年消纳磷石膏量按照不低于10%的增速递增，直至全省磷石膏堆存量全部消纳完毕。到2020年，攻克一批不产生磷石膏的重大关键技术并尽快实现产业化，建成一批大规模、高附加值的磷石膏资源综合利用示范项目，磷石膏资源综合利用产业链基本形成，磷石膏资源综合利用规模和水平大幅提升。(完)
#四省卫视联手办春晚 展现各地风俗年味	中新网北京1月29日电 记者获悉，2019年春节期间，黑龙江、河南、湖北、四川四省卫视将联手打造“东西南北中，美好中国年”春节联欢晚会。据介绍，这是四省卫视首次联合办春晚。“东西南北中，美好中国年”春节联欢晚会也将结合四省各自的地方风俗与年味。在开场舞《快乐的每一秒》中，一辆开往春天的列车从黑龙江站出发，一路途径河南、湖北、四川，带领观众领略黑龙江特色冰雪歌舞、河南河洛大鼓、湖北童谣《小燕子》、熊猫方队与四川彝族歌舞，掀开晚会序幕。由戏曲主持人白燕升演唱的湖北歌舞《戏码头》彰显传统戏曲元素，木偶戏、变脸谱等表演配上悠扬的唱腔，让观众仿佛置身于一个个梨园故事中。同时，节目中还有充满街舞元素的rap表演，传统与流行互相碰撞，带来全新体验。河南节目《武林风起》由武星一龙、蒋璐霞联袂表演，为观众带来祝福。黑龙江籍歌手吴莫愁带来歌舞《把爱带回家》，用最前卫的曲风诠释了最温情的主题。同时，舞台中也添加了黑龙江特色的冰雪元素。四川歌舞《太阳出来喜洋洋》则由巴蜀歌手黄绮珊表演。除汇聚黑龙江、四川、河南、湖北四省特色的节目，由金霏、陈曦表演的相声《带你去旅行》也融汇了四省的旅途风光，一口气把四省各地的旅游景点都“盘”了一遍。而苗阜、王声的相声《味道中国》则将中国的餐具故事娓娓道来。凤凰传奇也将亮相晚会，为观众们送上了各自家乡的新春祝福与绕口令。据悉，晚会将于2月7日大年初三19:35，在四川、黑龙江、河南、湖北四省卫视播出。(完)
#长征五号运载火箭将于2019年7月复飞	中新社北京1月29日电 (郭超凯)中国航天科技集团副总经理杨保华29日在北京表示，计划将于2019年7月中下旬发射长征五号遥三火箭，完成长征五号运载火箭的复飞。当天，《中国航天科技活动蓝皮书(2018)》新闻发布会在北京举行。杨保华在会上称，长征五号遥二火箭2017年7月发射失利后，过去一年中国航天科技集团进行了归零总结。按计划长征五号遥三火箭将于2019年7月中下旬发射，目前总体进展顺利。杨保华还透露，长征五号B运载火箭进入试样阶段。长征五号B运载火箭是中国近地轨道运载能力最大的新一代运载火箭，将承担空间站舱段发射任务。火箭采用无毒低污染推进剂，近地轨道运载能力超过22吨。2017年7月2日，长征五号遥二火箭在海南文昌航天发射场实施发射，火箭飞行至346秒时突发故障。根据分析仿真计算及地面试验结果，故障原因为芯一级液氢液氧发动机一分机涡轮排气装置在复杂力热环境下，局部结构发生异常，发动机推力瞬时大幅下降，致使发射任务失利。2018年4月16日，中国国家国防科技工业局发布消息称，长征五号遥二火箭飞行失利故障原因已基本查明，改进后的芯一级液氢液氧发动机完成多次地面热试车考核，验证了改进措施的有效性。(完)
#广州工业投资颓势扭转 同比增长超五成	中新社广州1月29日电 (王华 周婧琳)广州市工信局29日通报称，2018年，该市规模以上工业增加值增长5.5%；完成工业投资额951.5亿元人民币，同比增长53.8%，一举扭转工业投资颓势。据介绍，预计2018年广州规模以上工业利润总额同比增长8%左右，其中软件与信息技术服务业营业收入预计同比增长26%左右。尤其是，新兴产业投资提速，该年度全市电子信息制造业工业投资同比增长169.7%，高技术产业(制造业)完成投资同比增长154.3%。制造业实际利用外资也实现大幅增长，全市制造业新设外商投资企业135家，同比增长33.7%；实际利用外资29.40亿美元，同比增长237.1%。目前，广州先进制造业增加值占规模以上制造业增加值比重的66.1%；高技术制造业增加值占规模以上工业比重13.4%(同比提升0.7个百分点)，表明该市工业产业升级、结构创新在加速。据了解，2018年广州在谈和新引进重点工信项目107个，预计5年后达产产值(营收)超过2200亿元人民币，单体产值(营收)超100亿元人民币项目有6个。由广州工信局重点跟进的工业和信息化领域重大投资项目共44个，预计投资总额约3324.82亿元人民币，当前累计完成投资额约857亿元人民币，一批重大产业项目建设加快推进。值得注意的是，该市民营经济活力持续增强。当年度广州民营经济增加值预计同比增长6.7%，新登记私营企业25.57万户，占新增市场主体62.19%(同比增长36.21%)。融资难、融资贵、融资慢问题得到进一步缓解。(完)
#首创磷化工企业“以渣定产” 贵州加快绿色化升级改造步伐	中新网贵阳1月29日电 题：首创磷化工企业“以渣定产” 贵州加快绿色化升级改造步伐作者 曾实 杨茜产业生态化是近年来贵州省在经济社会发展过程中，坚持的一个重要原则。尤其是对一些传统优势产能，贵州积极采用各种措施，促进绿色化转型。2018年4月出台的磷石膏“以渣定产”，就是其中一项重要内容。此间进行的贵州省两会上，《政府工作报告》提出，贵州省将持续推进磷化工企业“以渣定产”，力争磷石膏堆存量实现零增长。“以渣定产”，就是以今年产生的磷石膏量来决定明年的磷肥的生产量。摆纪堆渣场是瓮福集团在贵州省福泉县境内设置的一个磷石膏堆渣场。作为磷肥生产中产生的废渣，磷石膏的主要成分是石膏，它的处理和利用一直是世界性的难题。按国际惯例，磷石膏主要进行堆存处理。据瓮福集团所属瓮福化工科技有限公司董事长张涛介绍，从1999年起，经过近二十年的堆砌，摆纪堆渣场磷石膏堆放高度已达近百米，整个山谷几乎被磷石膏所占据。“堆渣场总的面积有120万平方米左右，也就是这一片大概有120万平方米，有3000多万吨的磷石膏。”瓮福化工科技有限公司董事长张涛说。作为磷化工大省，贵州省内磷石膏的堆存量已经达到了1亿多吨，总量相当于三个摆纪堆渣场。尽管这样的磷石膏渣堆采用了国际上最先进的环保防护措施，但仍然存在较大的风险。“以渣定产”，这在中国乃至世界都是首创。2018年，贵州省政府出台磷化工企业“以渣定产”的政策，按照“谁排渣谁治理，谁利用谁受益”原则，将磷石膏产生企业消纳磷石膏情况与磷酸等产品生产挂钩，倒逼企业加快磷石膏资源综合利用。为此，瓮福集团、开磷集团党委书记兼董事长何光亮表示，“虽然‘以渣定产’对企业带来了一定的压力，但这样的倒逼机制也将推动贵州省磷化工企业更进一步向绿色转型。“据了解，目前国内外已有一些成熟的技术和方法来消纳利用磷石膏。同样位于贵州省福泉市的贵州上和筑新材料科技有限公司，就是一家以磷石膏为主要原料改性生产建材的企业。该公司董事长申铁舟介绍，企业一年就能够消纳磷石膏48万吨，“公司利用磷石膏生产的改性磷石膏轻质隔墙板，具有轻质、高强的特点，不仅解决了石膏遇水易溶蚀、强度不高的行业难题，还从生产到安装都彻底实现了零排放、零污染。”而现在，像贵州上和筑新材料科技有限公司这样与瓮福集团配套的磷石膏企业已经达到了7家，年处理磷石膏能力超过了200万吨。磷化工企业从中找到了新的市场增长点。贵州省工业和信息化厅厅长何刚指出，磷化工企业“以渣定产”对于贵州的电解铝和锰产业、包括煤炭等其他产业都具有可借鉴和推广的价值。官方数据显示，2019年起，贵州将力争实现磷石膏消大于产，且每年消纳磷石膏量按照不低于10%的增速递增，直至全省磷石膏堆存量全部消纳完毕。到2020年，攻克一批不产生磷石膏的重大关键技术并尽快实现产业化，建成一批大规模、高附加值的磷石膏资源综合利用示范项目，磷石膏资源综合利用产业链基本形成，磷石膏资源综合利用规模和水平大幅提升。(完)
#熊猫“二代”在广州迎首个农历新年	中新网广州1月29日电(王华 麦念萍)1月29日正值农历腊月廿四，按广东传统年俗，是“开炸”日子，制作各种油炸贺年美食如煎堆、油角，以祈求来年“金银满屋”。当日，广州长隆野生动物世界两只熊猫二代“隆仔”“婷仔”现身，秀出变换毛色、“新装”上身的可爱新模样，迎接“熊”生首个中国农历新年。刚满半岁的“隆仔”是华南地区首只熊猫“子二代”，体重已达13.25公斤，身上已褪去初生时的粉嫩，换上黑色马甲，标准小帅哥一枚。保育员青姐称，“隆仔”生长发育非常好，活泼好动、精力旺盛，享受自娱自乐，各种小动作很是可爱。目前，“隆仔”完全依靠母乳，吸收好，睡觉时长变少、跑动时间长，爬几米高的树杈也不在话下，元气满满。晚20多天出生的“婷仔”，发育同样不甘落后，体重达到13.15公斤，一样有着爱玩性恪。新年期间，“婷仔”随妈妈“婷婷”一起搬到全新展区。据青姐介绍，胖小子“婷仔”出生以来一直长得比同月龄熊猫墩实，天生拥有毛绒绒毛发的“婷仔”，看着比“隆仔”还显胖，而且黑色小马甲更加亮丽，完美遗传了妈妈的良好基因。出生在四川卧龙的熊猫妈妈“婷婷”，被公认为熊猫界的大美女。当天是“婷仔”满半周岁的日子，广州多个家庭来作为游客代表，到场在保育员们指导下为“隆仔”“婷仔”制作熊猫特供版的“煎堆”“油角”，让两只圆滚滚的熊猫宝宝吃得不亦乐乎。寓意祝愿游客们猪年事业、学业、爱情全面“开炸”。广州长隆野生动物世界拥有500多种、20000多只珍稀动物，并多次创造动物繁育奇迹，包括全球唯一大熊猫三胞胎、全球唯一考拉双胞胎、世界首例珍稀黑叶猴龙凤胎以及斑狐猴三胞胎，中国首只大鼻猴宝宝等。(完)
#驻柬大使馆提醒在柬中国公民春节注意安全	中新网金边1月29日电 (记者 黄耀辉)农历己亥年春节假期临近，当地时间1月29日中国驻柬埔寨使馆官网再次发出通告，提醒旅柬中国公民和在柬中资机构注意安全。大使馆的官网显示，中国公民高高兴兴旅游来，平平安安回家去。对拟来柬旅游，尤其是“自由行”的游客，建议选择正规旅行社或网络平台的服务，不要通过非正规平台购买不具运营资质的旅游项目，要购买相应保险。了解柬有关法律规定，特别是关于出入境携带现金数额、物品数量和品种的规定。行前将出行计划和国外联系方式告知亲友，旅行期间与亲友保持联系。在护照上详细写明紧急联系人的联络方式，以备紧急情况下有关部门能够及时与他们取得联系。提醒说，在柬出行尽量精简随身物品，最好结伴而行，看好包袋，钱物与证件分开存放，严防“飞车党”抢劫。托运行李中不要存放贵重物品。要入境问禁，遵守柬埔寨法律法规。游览名胜古迹时不穿着过于暴露的服装，不损坏文物设施，不大声喧哗，不在公共场所吸烟和乱丢垃圾，不冒犯僧侣，展现中国游客的高素质和良好形象。提前查询各旅游景区“禁飞”规定，在许可范围内使用“无人机”等设备。该提醒说，交通事故要防范，出行安全挂心头。近年来，由于柬埔寨车辆数量剧增，道路等基础设施配套尚不完善，极易发生交通事故。连接首都金边至西哈努克市的四号公路近期发生多起恶性交通事故，造成多名中国公民受伤。请在柬中国公民自驾或乘车时注意谨慎驾驶，遵守交通规则，全程系好安全带，严禁酒后、疲劳驾驶，避免夜间出行，选择有资质且状况良好的车辆。此外，生活习惯要注意，身体健康是第一。去年以来是柬埔寨登革热高发期，在柬期间注意防蚊灭蚊，外出时使用驱蚊、驱虫剂，严防蚊虫叮咬，如出现高烧，请及时就医检查。柬埔寨气候与国内反差较大，来柬前做好体检，备足常用药品。在柬期间注意防暑防晒，饮食清淡，不过量饮酒，保持良好身体状态。该提醒说，用电用火要小心，防灾减灾于未然。确保家庭及办公地点用电线路安全、排除火灾隐患。离开家、办公室和旅馆房间时要确保无用电源关闭，防范火灾发生。外出活动尽量避免前往人员密集或消防条件不佳的场所。对旅柬中国公民，提醒黄赌毒要远离，做守法中国公民。柬埔寨部分地区赌场林立，中国公民无论在境内境外参与赌博或从事与赌博相关的工作或活动均违反中国法律。旅游期间提高警惕，拒绝诱惑，远离赌博、色情场所。防范各类形式的毒品，不轻易帮人捎带物品。(完)
#中国极地考察船“雪龙”号前往南极中山站	中新社北京1月29日电 (记者 阮煜琳)记者从自然资源部获悉，中国极地考察船“雪龙”号北京时间29日从长城站启程，将前往南极中山站，接中山站度夏考察队员后，将返航回国。官方消息称，北京时间1月19日，因受浓雾影响，“雪龙”号在南极阿蒙森海密集冰区航行中，与冰山碰撞，碰撞时船速3节，约为时速5.56千米，致使船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤，压载水舱、油舱、主机及其他船舶动力设备、通讯导航设备运行正常。中国第35次南极考察队表示，“雪龙”号极地考察船情况正常，已驶离阿蒙森海冰山密集区，于北京时间1月22日01:30开始，恢复开展走航观测，并于北京时间1月25日抵达南极长城站。据中国第35次南极考察队消息，“雪龙”号抵达南极长城站后，船舶专家小组登船开展船舶查验工作，“雪龙”船主辅机、轴系、通导设备、油水舱等关键部位工况正常，经组织力量对“雪龙”船艏受损部位进行现场抢修后，拟执行后续航行任务。根据最新安排，“雪龙”号于北京时间1月29日从长城站启程，经停南极中山站，接度夏考察队员后返航回国，预计3月中旬回到上海。据报，1月24日，在完成南极内陆冰盖之巅冰穹A地区的各项科考任务后，中国第35次南极科学考察队昆仑队撤离昆仑站营地，踏上返回南极中山站之旅。2018年11月2日，中国第35次南极考察队乘“雪龙”号从位于上海的中国极地考察国内基地码头出发前往南极。(完)
#国际锐评｜中国二审外商投资法 制度性开放迈出实质步伐	中国立法机关——全国人大常委会星期二(29日)开始对《外商投资法(草案)》进行第二次审议。这是该法律草案一审结束一个月后再次进入二审环节，突显中国有意尽快修改完善并出台该法，这将是中国向制度性开放迈出的重要和实质性步伐。去年底，中国在部署2019年经济工作时，强调要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。制度型开放的核心是对标国际通行规则，与世界主要经济体通行的市场法则相对接。外商投资法草案的立法宗旨正是基于此，它有望成为中国对外商投资的基础性法律，并取代早年的《中外合资经营企业法》《外资企业法》《中外合作经营企业法》，为中国推进更高水平对外开放提供更为有力、更符合国际规则的法律保障。作为法律保障，外商投资法草案明确规定，中国对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。这意味着，在中国政府负面清单之外的投资，外商在华设立企业、取得、扩大阶段将获得不低于中国国民的待遇。中国对外商在华投资实施准入负面清单始于2013年自贸试验区，到2017年首次提出在全国范围内实施的负面清单，再到去年推出新版外商投资准入特别管理措施，目前中国对外资的限制性措施已减少到48条。外商投资法草案做此项安排，无疑从法律层面保护了中国投资环境的开放度、公开性和透明性。中国立法机关在立法过程中直接征求了部分外国商会、外资企业的意见，外商投资法草案也直接回应了它们的诉求与关切。比如，草案规定，中国支持企业发展的各项政策，外商投资企业也依法同等适用；中国保障外商投资企业依法通过公平竞争参与政府采购活动。在知识产权保护方面，草案规定，中国保护外国投资者和外商投资企业的知识产权，保护知识产权权利人和相关权利人的合法权益，鼓励基于自愿原则和商业规则开展技术合作，强调“外商投资过程中技术合作的条件由投资各方遵循公平原则平等协商确定，行政机关及其工作人员不得利用行政手段强制转让技术”。对外商在华投资、收益、知识产权许可使用费、补偿等，草案规定外商可依法以人民币或外币自由汇入或汇出。作为法律保障，外商投资法草案在借鉴国际先进规则的同时，也体现了对等原则。比如，任何国家或者地区在投资方面对中国采取歧视性措施，中国可根据实际情况对该国家或该地区采取相应的措施。它在促进和保护外国投资者权益的同时，也以法律条文形式明确中国可针对有关国家和地区歧视中资的措施采取相应反制措施。这表明，中国在扩大开放方面首先秉承合作共赢的原则，但也不会对外界的霸凌行为不作为。分析人士指出，受单边主义、保护主义和各种不确定性因素影响，去年上半年全球外国直接投资下降超过40%，发达国家的外国直接投资则下降了近70%，而中国全年实际使用外资突破8800多亿元人民币，创历史新高，同比增长0.9%。其中，美国特斯拉和德国宝马都是大手笔加大在华投资。特斯拉独资50亿美元在上海设立的全球超级工厂从宣布签约到开工建设，仅用不到半年时间；宝马则将它与中方合作伙伴的协议延长至2040年，并增加投资30亿欧元。从这个意义看，中国此时计划出台外商投资法，不仅从法律层面确保其更高水平的开放有规可循、有法可依，也增强了外资对中国市场的信心，有利于外国投资者在华做长远规划，中国有望继续成为全球最具吸引力的外资投资目的地之一。(国际锐评评论员)
#彰显中国进一步扩大开放的决心——外商投资法草案二审透视	新华社北京1月29日电 题：彰显中国进一步扩大开放的决心——外商投资法草案二审透视新华社记者于佳欣、安蓓、丁小溪、王卓伦1月29日下午，外商投资法草案再次提请全国人大常委会审议。这是继去年12月下旬全国人大常委会初次审议该法律草案后的第二次审议。一个多月的时间里两次审议，释放出外商投资立法按下“加速键”的信号，彰显中国进一步扩大开放的决心。内外资企业一视同仁更强调“依法依规”从“外资三法”到外商投资法草案，一个重要的变化就是更加强调对外商投资企业的投资促进和保护，其中，涉及内外资企业平等待遇的内容受到关注。此次二审稿有关条款的变化更加突出了“依法依规”。公平对待内外资企业是我国坚持的政策。十九大报告指出，凡是在我国境内注册的企业，都要一视同仁、平等对待。草案二审稿规定，外商投资企业依法同等适用国家支持企业发展的各项政策，而一审稿为“除法律、行政法规另有规定外，国家支持企业发展的各项政策同等适用于外商投资企业”，相比之下更加强调了“依法”二字。二审稿还规定，鼓励和引导外国投资者在特定行业、领域、地区投资，并可以依照法律、行政法规或者国务院的规定给予优惠。相比一审稿，“依法依规”的意味更加明显。对外经贸大学教授崔凡说，更加强调依法依规，是对内外资企业一视同仁、平等对待的法律保障。在中国境内的外商投资企业，既可以享受国家支持企业发展的各项政策，也要承担相应义务并遵守相关法律规定。关于给予优惠要依法依规的规定，崔凡认为，这不仅是对企业，也是对政府的约束和规范，强调了优惠的法定权限，要考虑符合公平竞争、贸易合规审查等要求。更加强调维护公平竞争的市场环境考虑到维护公平竞争的市场环境，二审稿增加了外商投资并购反垄断审查的规定。即：外国投资者并购中国境内企业或者以其他方式参与经营者集中的，应当依照《中华人民共和国反垄断法》的规定接受经营者集中审查。清华大学法学院副教授张晨颖说，对外资并购进行反垄断审查是全球通行惯例。我国自2008年实施反垄断法以来，对外商投资者并购中国境内企业或者以其他方式参与经营者集中的，一直进行反垄断审查，并取得很好的执法效果。“此次外商投资法审议增加相关内容，体现了对反垄断法和外商投资法两部法律的协调和衔接。”张晨颖说。对外经济贸易大学竞争法中心高级研究员张昕说，二审稿增加了反垄断审查的相关内容，更多是对依法进行反垄断审查的宣示或重申，也是对外商投资行为相关法律风险进行提示，进一步体现了一视同仁、平等对待的原则。特殊情况下征收征用需依法进行并及时公平合理补偿按照宪法关于征收、征用的规定，草案二审稿对涉及外商投资征收的规定进行了修改完善，规定“国家对外国投资者的投资不实行征收”。同时，二审稿明确规定：“在特殊情况下，国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对外国投资者的投资实行征收或者征用。征收、征用应当依照法定程序进行，并及时给予公平、合理的补偿。”与一审稿相比，二审稿更加强调了“依照法律规定”，并且公平、合理的补偿要“及时”。根据我国2016年发布的关于完善产权保护制度依法保护产权的意见，因国家利益、公共利益或者其他法定事由需要改变政府承诺和合同约定的，要严格依照法定权限和程序进行，并对企业和投资人因此而受到的财产损失依法予以补偿。中国社科院法学研究所研究员孙宪忠认为，二审稿的修改正体现了这一意见的精神。征收、征用涉及到政府财政救济补偿问题，二审稿在强调给予公平、合理补偿的同时，强调补偿的及时性，更好体现了国家对境外资产的尊重和保护。此外，一审稿中规定了外商投资信息报告制度，但对外国投资者、外商投资企业如未按要求报送如何处罚，未作规定。二审稿对此作出明确规定，未按要求报送信息的将由商务主管部门责令限期整改，逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款。
#长征十一号运载火箭将在2019年实施海上首飞	中新社北京1月29日电 (郭超凯)长征十一号运载火箭将在2019年执行首次海上发射基础试验及海洋飞行试验，这将是中国运载火箭的海上首秀。29日，《中国航天科技活动蓝皮书(2018)》新闻发布会在北京举行，中国航天科技集团长征十一号运载火箭副总指挥金鑫在会上公布了上述消息。金鑫表示，2019年长征十一号运载火箭计划执行四次发射任务，包括首次海上发射基础试验及海洋飞行试验，两次商业发射，一次国家任务。其中，首次海上发射基础试验及海洋飞行试验是中国运载火箭的海上首秀，具备五级海上运输和三级海上发射的能力。金鑫介绍称，长征十一号运载火箭实施海上发射具有五方面的意义：一是可满足日益增长的低倾角小卫星的发射需求，有效填补相关空白；二是满足运载火箭滑落区安全性保障需求，采取海上发射，可灵活选择发射点；三是可满足运载火箭商业化发展需要，通过军民融合的模式采用民用船舶，建立开放共享的军民融合发射体系，降低卫星发射成本；四是牵引带动海上发射技术的发展，通过开展海上发射技术试验，突破海上发射关键技术，为可重复运载火箭的海上回收和航天领域的技术发展奠定基础；五是满足海上丝绸之路沿线国家的航天发展需要，通过建设海上发射专用的发射平台，具备实施全球海域的发射能力，满足低纬度地区卫星组网的发展需求。据介绍，长征十一号运载火箭是中国新一代运载火箭中唯一一型固体型号，全长20.8米，箭体直径2.0米，重58吨，起飞推力120吨，700千米太阳同步轨道运载能力达350公斤，低轨运载能力可达700公斤。自2015年9月25日在酒泉卫星发射中心完成“首飞”以来，长征十一号运载火箭已实现连续六次高精度入轨、连续六次箭上质量零问题、连续六次准时发射，累计共将25颗卫星送入预定轨道。(完)
#韩正：突出重点领域 着力深化改革	韩正在国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组全体会议上强调突出重点领域 着力深化改革激发微观主体活力 增强人民群众感受度新华社北京1月29日电  中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组组长韩正29日主持召开国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组全体会议，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，总结2018年工作，审议有关文件，部署当前和下一步重点工作。韩正表示，要始终坚持目标导向、问题导向，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用这个大目标，坚持市场化法治化改革方向，聚焦市场反映强烈、企业和群众关切的问题，突出重点领域，着力深化改革，创新监管方式，激发微观主体活力，增强人民群众感受度，促进经济社会持续健康发展。韩正强调，工程建设项目审批制度改革通过在“15+1”地区试点，形成了一批可复制可推广的经验，今年要在全国推开。要全面准确把握改革目标，按照全流程、全覆盖要求，如期实现项目审批时间压减一半，推动建设全国统一的工程建设项目审批和管理体系。要抓住重点工作中的难点问题，进行集中攻关，扎实推进“四个统一”，建设“多规合一”的“一张蓝图”。要推动改革走实走稳，在改革实践中总结出规律，逐步形成制度性成果。韩正表示，“证照分离”改革是破解“准入不准营”难题的关键举措。要抓紧形成全覆盖的事项清单，清单以外事项一律不得作为限制企业经营的依据。要按照直接取消审批、审批改为备案、实行告知承诺、优化准入服务等四种方式，稳扎稳打推进改革，杜绝暗箱操作，让企业和群众明明白白办事。要实施好“双随机、一公开”监管，用科学有效的事中事后监管，推动取消事前的行政审批。韩正强调，各地区、各部门要增强紧迫感，强化责任落实，确保各项改革举措落地见效。要深入开展调查研究，增强政策制定实施的科学性和透明度。要鼓励基层探索创新，及时总结推广好的经验做法。会前，韩正会见了国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组专家组成员。王勇、肖捷和协调小组成员出席会议，有关部门负责同志列席会议。
#河北优化口岸营商环境 促进跨境贸易便利化	中新社石家庄1月29日电 (记者 陈林)河北省政府新闻办29日举行新闻发布会通报，河北优化口岸营商环境，通过提效率、降费用等多项措施提升跨境贸易便利化水平，取得了阶段性成果。据介绍，2018年12月进出口通关时间分别较2017年压缩75.56%和64.38%，超额完成年内压缩三分之一的工作任务。“单一窗口”主要功能应用率稳定在90%以上，超额完成了覆盖率80%的目标任务。河北压缩整体通关时间已取得明显成效。河北还全面推行阳光清单，于2018年10月底按时完成了公开公示口岸收费清单工作。由河北省财政厅牵头成立了省清理口岸收费工作小组，制定了工作方案，2018年秦皇岛港、唐山港进出口集装箱合规成本压减100美元以上。此外，还积极落实国家监管证件联网核查工作，2018年底前，将进出口环节验核的监管证件由86种减至46种，除安全保密需要等特殊情况外，其余监管证件全部实现联网核查。据了解，2019年，围绕加快构建更有活力、更富效率、更加开放、更具便利的口岸营商环境，河北确定了两项主要指标，提出了四方面工作举措。两项指标是：整体通关时间到2019年底较2017年累计压缩45%；集装箱进出口环节合规成本到2019年底较2017年累计压减35%以上。四方面举措分别是：优化流程、提升效能、降低成本、完善服务。(完)
#支持保险机构加大股权投资力度 官方简化部分注册程序 	中新社北京1月29日电 (记者 王恩博)中国银保监会29日发布消息称，将简化股权投资计划和保险私募基金注册程序，支持保险机构加大股权投资力度。银保监会当天表示，根据《保险资金运用管理办法》等相关规定，即日起，保险资产管理机构及其下属机构发起设立股权投资计划和保险私募基金，由中国保险资产管理业协会(以下简称保险资管协会)办理注册工作。银保监会方面指出，简化股权投资计划和保险私募基金注册程序，有利于提升注册效率，增加产品供给，拓展保险资金配置空间，更好服务保险主业发展；有利于支持保险机构加大股权投资力度，为实体经济提供更多长期资本性资金，提升社会直接融资和股权融资比重；有利于切实推动保险机构更好服务国家重大改革举措，提升保险资金服务实体经济效能，促进经济提质增效，增强经济中长期发展韧性。保险资金常被认为在资本市场中发挥着“压舱石”作用。去年以来，监管层针对险资入市释放多项积极信号，包括允许保险资管公司设立专项产品参与化解股票质押风险，明确表态鼓励保险资金增持上市公司股票等。此番简化股权投资计划等注册程序，被市场认为是对险资的进一步“松绑”。银保监会强调，下一步将加强对保险资管协会的业务指导，强化对股权投资计划和保险私募基金的业务监管，确保两类产品注册有序、顺畅进行。(完)
#河北经济发展进入新阶段：服务业成主导产业	中新网石家庄1月29日电(黄歆尧 李晓伟)29日，河北省人民政府新闻办公室召开新闻发布会透露，河北省服务业占全省生产总值的比重达46.2%，居三次产业之首，服务业对经济增长的贡献率达65.5%。2018年，河北全省生产总值36010.3亿元(人民币，下同)，按可比价计算，比上年同期增长6.6%。分产业看，三次产业增加值分别为3338.0亿元、16040.1亿元、16632.2亿元。三次产业增加值比例由2017年的9.2:46.6:44.2调整为9.3:44.5:46.2。据了解，2018年，河北居民各项收入呈全面增长态势，经营净收入占居民可支配收入的15.1%，对收入增长的贡献率达16.3%，其中第三产业经营净收入增收明显，增速达11.8%。河北省统计局副局长田艳表示，2018年，河北省产业结构调整实现新突破，服务业比重超过了第二产业，跃升为国民经济第一大产业，标志着河北省经济发展形成了新的格局，实现了由工业主导向服务业主导的转变。2018年服务业比重实现超越，现代服务业的快速发展起到了重要支撑作用。现代物流、高端研发、大数据云计算、智能服务、数字经济等现代服务业快速发展。服务业新动能加快成长，高技术服务业增长加快，占到规模以上服务业营业收入的三分之一，达到33%。据了解，河北大力培育发展服务业骨干龙头企业，出台服务业小微企业税收优惠等扶持政策。同时，商事制度改革和“营改增”税制改革的全面实施激发了市场主体活力。2018年末，河北服务业法人单位85万个，新增法人单位10万个，比上年增长13.3%，在三次产业中增长最快。田艳表示，河北经济发展已经进入由服务业主导的新阶段，在2018年全省经济稳中向好、稳中有进当中，服务业好的态势起到了重要支撑。随着现代服务业的加快发展，将进一步促进产业协调发展，提供更多就业岗位，降低能源环境制约，加快城镇化进程，推动消费升级。(完)
#驻福冈总领馆敦促日方加快调查中国实习生死亡事件	中新网1月29日电 据中国驻福冈总领事馆网站消息，2019年1月，日本福冈县久留米市先后发生两名中国技能实习生死亡事件。中国驻福冈总领事馆总领事馆29日敦促日警方加快调查，并向家属提供必要协助。据悉，总领事馆第一时间即要求日本警方尽快查明真相，同时通过中方派遣公司与两名技能实习生家属联系，并积极协助家属办理赴日相关手续。目前，日本警方称事件仍在调查之中，尚无明确定论，总领事馆表示，将继续关注此事件进展，敦促日警方加快调查，向家属提供必要协助，并提醒领区内中国技能实习生加强自身防范，注意安全。此前有媒体报道，本月1日，警察在久留米市一水渠发现中国技能实习生徐某俯卧漂浮在水面后将其送医救治，徐某于7日因肺炎死亡。26日，警察在同一水渠发现中国技能实习生唐某遗体，唐某被发现时死亡已有一段时间。
#赵克志：为群众欢度春节创造安宁祥和环境	赵克志在北京调研并慰问基层民警时强调勇于担当奉献 忠诚履职尽责为群众欢度春节创造安宁祥和环境新华社北京1月29日电国务委员、公安部部长赵克志27日在北京调研并慰问基层民警时强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央政法工作会议和省部级专题研讨班上的重要讲话精神，牢固树立以人民为中心的发展思想，坚持底线思维、勇于担当奉献、忠诚履职尽责，扎实做好维护公共安全和社会稳定各项工作，努力为群众欢度新春佳节创造安宁祥和的社会环境。赵克志先后来到北京市公安局警犬基地、刑侦总队、打击犯罪合成作战中心和北京市反电信网络诈骗中心检查指导工作，并看望慰问基层民警，希望广大公安民警以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力在政治担当上作表率，在打击犯罪上当先锋，在改革创新上走前列，在队伍建设上创一流，以更加严明的纪律、更加旺盛的斗志投入到春节安保工作中去，全面加强矛盾纠纷化解、风险隐患排查、春运安全检查和社会面巡逻防控，切实维护国家安全和社会稳定，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。
#上海警方破获一起非法储存销售烟花爆竹案	中新网上海1月29日电 (王子涛)记者29日从上海警方获悉，春节将至，上海警方不断加大对非法存储销售烟花爆竹打击力度，近日破获一起非法储存销售烟花爆竹案。根据线索，上海崇明警方在陈家镇一停车场内一辆小轿车上查获车主范某运输的爆竹3捆、2000响鞭炮4卷、1000响鞭炮6卷、20发烟花2箱。同时，另一路民警对范某妻子黄某经营的杂货店进行了烟花爆竹突击专项检查，并根据黄某交代，在其家中查获非法储存的爆竹5捆、2000响鞭炮11卷、1000响鞭炮12卷、烟花2箱。经查，范某与黄某夫妻两人为躲避警方检查，平时不在店内存储烟花爆竹，而是黄某接洽顾客后，由范某开车从家中把烟花爆竹送至店内销售。目前，警方已根据《上海市烟花爆竹管理条例》对黄某经营的杂货店处以罚款人民币5000元，并对相关非法烟花爆竹予以没收。1月28日，上海9处烟花爆竹销售点正式销售。据消防部门介绍，为加强管控，今年和去年一样，市民在购买时必须实名登记填写姓名、身份证号、住址等相关信息。按照上海外环线外一区一个销售点设置，今年共在包括浦东、闵行、宝山、嘉定、松江、金山、青浦、奉贤、崇明等9个区内分别设置1个销售点。计划投放烟花爆竹的总量在2700箱，销售品种仅限鞭炮、高升。(完)
#重庆构建互联互通新格局 从内陆腹地迈向开放前沿	中新网重庆1月29日电 (记者 钟旖)重庆市第五届人民代表大会第二次会议29日召开以“加快建设内陆开放高地”为主题的记者会。记者在会上获悉，随着重庆开放通道不断拓展，该市已构建起融合“一带一路”建设和长江经济带的互联互通新格局。重庆是中国内陆唯一的直辖市。重庆市商务委员会主任张智奎称，近年来，重庆通过推动全域开放，统筹东西南北四个方向，依托铁公水空四种方式，加快推进内陆开放高地建设：向东，依托长江黄金水道，长江外贸货运量占比超过90%，货值占比近50%，2018年新开通的渝甬铁海联运班列已开行143班、运输集装箱超1.5万标箱；向西，中欧班列(重庆)累计开行超3000班，2018年开行超过1000班，建设德国、俄罗斯等国外集散分拨点超过40个；向北，“渝满俄”班列实现常态化开行，联通中蒙俄经济走廊。据介绍，重庆向南的国际陆海贸易新通道(简称“陆海新通道”)2018年已实现常态化稳定双向运行。该通道以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃等地为关键节点，由中国西部相关省区市与新加坡等东盟国家通过区域联动、国际合作共同打造，与中欧班列(重庆)实现无缝衔接，系连接“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”的重要通道。2018年陆海新通道“渝黔桂新”专列发运657班，目的地覆盖全球71个国家、155个港口；重庆—东盟跨境公路班车累计发车661车次；国际铁路联运(重庆—河内)班列累计开行55班。张智奎还列举系列数据佐证“重庆从内陆腹地迈向开放前沿”。2018年，重庆外贸进出口总值突破5200亿元人民币，增长15.9%；服务贸易进出口315亿美元，增长20.7%，国际服务外包执行额21.3亿美元，位列中国中西部第一；实际利用外资达到102.7亿美元，外商直接投资增速43.8%，亦位列中国中西部第一。张智奎说，重庆通过提升开放平台，引领带动全域开放，目前该市已形成“1+2+7+8”开放平台体系。此外，重庆以通关便利化为抓手，逐渐形成畅通完善的开放口岸。目前该市共有4个开放口岸，具有9类进口特殊商品指定口岸功能，口岸布局正持续优化。
#蒙古族传统圣火祭祀点燃新年祈福之旅	中新网鄂尔多斯1月29日电 (记者 张林虎)1月29日是农历戊戌年腊月二十四，是蒙古族一年一度的圣火祭祀节。当日，来自全国各地的蒙古族群众齐聚内蒙古自治区鄂托克前旗举行盛大的传统圣火祭祀活动。上午11时整，祭火仪式正式开始。取火人在牧民马队的护送下，进入了圣火文化广场，身着民族盛装的草原儿女手捧蓝色哈达，用蒙古族最传统、最尊贵的方式迎接圣火火种的到来。来自青海、新疆、甘肃、宁夏及内蒙古各盟市的蒙古族身着盛装，带着祭祀用品进行圣火祭祀，祈求来年风调雨顺，幸福安康。祝颂人向《玛尼宏》火盆里放入阿日查，众人跪拜《玛尼宏》，在念诵完优美的《伊金桑》后，祝颂人用火种点燃火炬，向嘉宾代表传递了火炬。随后，祭坛圣火被点燃，所有人都沉浸在这隆重的民族盛宴中，熊熊燃烧的圣火寓意将温暖和光明带给人们。仪式过后，蒙古族同胞及游客向分散在周围的火盆祭献了贡品，祈求在新的一年里万事如意，吉祥幸福。记者了解到，圣火祭祀俗称祭灶，蒙古人认为炉灶是火神居所，是家道兴旺的象征，是神圣不可侵犯的神明，逢年过节、迁居或婚礼时，都要祭拜火神。值得一提的是，各地蒙古族祭祀的时间也有不同，有的是在腊月二十三，有的是在腊月二十四。值得一提的是，本次圣火祭祀最大的祭火用锅直径达11米，祭品羊胸叉168个，火撑子27个，由99名伊金桑诵读者齐诵《伊金桑》，99个白螺号也相继吹响，也表达着草原儿女对当地经济快速发展的美好企盼。(完)
#2018年中国航天发射次数达39次 占全球总数1/3以上	蓝皮书：2018年中国航天发射次数达39次 占全球总数1/3以上中新社北京1月29日电 (郭超凯)《中国航天科技活动蓝皮书(2018)》(以下简称蓝皮书)29日在北京发布。蓝皮书指出，2018年中国航天发射活动创下历史新高，全年共计执行39次发射任务，占全球总数的三分之一以上。这份新鲜出炉的蓝皮书由中国航天科技集团发布，包括世界航天发展态势、中国航天发射活动、技术创新、应用服务、国际合作、商业航天进展六个篇章，较为全面地展示了中国航天的最新发展与成就。蓝皮书指出，2018年中国航天发射39次任务中，有37次任务由长征系列运载火箭实施，2次由其他火箭实施；共计发射105个航天器，包括95个国内航天器和10个国外航天器。2018年，中国载人航天工程、探月工程、北斗卫星导航系统、高分辨率对地观测系统、民用空间基础设施等重大工程和专项稳步推进，大幅提升中国航天技术与应用能力。蓝皮书称，2018年中国的通信、导航、遥感等各类在轨应用卫星超过200颗，空间基础设施进一步完善。与此同时，2018年中国成功向委内瑞拉、阿尔及利亚等国在轨交付卫星，并为欧洲航天局、白俄罗斯、巴基斯坦、沙特阿拉伯、阿根廷等国家和地区发射共计10颗卫星。蓝皮书透露，2019年中国航天科技集团将继续开启“30+”模式，计划全年实施30余次宇航发射，共发射航天器50余颗。其中载人航天工程长征五号乙运载火箭已经全面进入试样研制，空间站核心舱研制工作按计划顺利实施，后续将开展发射场合练及首飞任务前的准备工作，为空间站建造阶段全面展开奠定基础；长征五号运载火箭再度出征，将执行复飞任务。此外中国民用空间基础设施加速实施，各类民商项目发射研制立项齐头并进。2019年，长征十一号海上发射和捷龙一号商业运载火箭将实现首飞；长征系列运载火箭累计发射次数将突破300次，其中长征三号甲系列运载火箭将完成单系列第100次发射；全球低轨移动互联网卫星系统鸿雁星座工程将陆续开展试验验证。(完)
#天津：“把美丽河西寄出去”明信片首发	中新网天津1月29日电 (记者 张道正)“把美丽河西寄出去”大赛颁奖暨明信片首发仪式29日在天津正式举行。“把美丽河西寄出去”系列活动由中共天津市河西区委网信办主办，活动通过“我眼中的美丽河西”摄影大赛和“手绘天津河西”明信片设计大赛，征集、评选优秀作品，形成系列明信片，寄送到全国各地网民手中。大赛自2018年11月6日正式启动以来，受到广泛关注，新华网天津频道特别制作大赛专题，集中展现优秀作品。众多绘画及摄影爱好者踊跃参与，用心观察、用心感受、用心创作。经过一个多月的作品征集、展示，大赛共征集到摄影作品173幅，手绘作品50幅。作品涵盖河西历史建筑、自然景观、时代夜景等，以饱满的热情，优秀的水平，展现河西之美。2019年1月，通过网络投票结合专家评审的方式，最终评选出优秀作品。首发仪式现场，与会嘉宾把承载河西美景的手绘作品明信片投入邮筒，将河西美景寄送至全国各地网民手中。本次活动还创新传播手段，制作融媒体产品。网友通过线上H5，将评选出的“美丽河西”明信片寄送给亲人，通过互联网寄送祝福。挂甲禅寺、德式小洋楼、人民公园、天塔旋云等一系列河西区标志性景观建筑，在网友的手绘作品中，呈现出别样的韵味。以小见大，以虚向实，以一张小小的明信片，将改革开放40年以来天津河西区的发展新成就进行充分展示。获奖者表示，大赛告一段落，但参赛者描绘河西、赞美河西的笔不会停下来。大家要以更饱满的热情，以河西区为圆心，以网络为辐射，在线上线下传播河西新形象。(完)
#2018香港商界最关注十件大事评选结果揭晓 	新华社香港1月29日电(记者丁梓懿)“2018香港商界最关注的十件大事”评选结果29日在香港揭晓，国家庆祝改革开放40周年、世纪工程港珠澳大桥开通及广深港高铁香港段通车为去年最受商界瞩目的头三件大事。评选活动由香港商报联同25家商会、社团共同举办，从去年12月开始，为期28天。主办方共收到7万多张投票信函及网络、手机投票，较2017年有所增加。根据投票结果，其他七件大事分别为：中美贸易战停加征关税、行政长官提“明日大屿”愿景计划、港澳台居民可领内地居住证、超强台风“山竹”袭港破坏严重、李嘉诚正式退休李泽钜接棒、港交所推同股不同权、特区政府公布六招房策新措施。今年是“香港商界最关注的十件大事”评选活动的第十三个年头。香港商报社长陈寅致辞表示，2018年对香港和国家都是非常重要和喜庆的一年，庆祝改革开放40周年最受各界关注。香港是国家改革开放的积极参与者、重要受惠者，广大爱国港商更是改革开放的亲历者、推动者和加速者。陈寅说，期盼香港能够按照特区行政长官林郑月娥所呼吁的，“在国家的改革开放和现代化建设中，香港从不缺位”，未来更要“与国家同发展，共繁荣，共同迎接更多改革开放的里程碑”。
#广东官员竞相亮举措 抓抢大湾区建设历史机遇	中新社广州1月29日电 (记者 程景伟 索有为)正在广州召开的广东省十三届人大二次会议上，广东省人民政府工作报告将“举全省之力推进粤港澳大湾区建设”列为今年着重抓好的十方面工作中的第一条。如何做好全年“头条”工作，与会的多名广东官员竞相晒思路、亮举措。前不久召开的中共广东省委十二届六次全会亦强调，把粤港澳大湾区建设摆在重中之重的位置，纲举目张推动全省改革发展。广东将粤港澳大湾区建设视为重大的历史性机遇，希望通过扭住建设大湾区这个“纲”，在更高水平上扩大对外开放，打造引领全国高质量发展的重要动力源。2018年，广深港高铁、港珠澳大桥相继顺利开通，粤港澳大湾区规划建设迈出了实质性步伐。据了解，加强基础设施的“硬联通”仍然是接下来广东建设大湾区的重头戏之一。广东省人大代表、广东省发展和改革委员会主任葛长伟29日表示，广东将推动建设“轨道上的大湾区”，按照国家要求编制的粤港澳大湾区城际轨道规划预计2019年上半年出台；此外，莲塘/香园围口岸、粤澳新通道预计今年将可以建成，虎门二桥也将在今年全线建成通车。“随着深中通道等重大战略通道的建设，中山作为连接珠江口东西两岸、承东启西的交通枢纽地位将更加凸显。”广东省人大代表、中山市委书记陈旭东称，中山将重点围绕深中通道这一大湾区的纽带，加快推进中开高速、广中江高速等深中通道关联项目的建设进度。广东省人大代表、佛山市市长朱伟表示，将深化广佛同城，携手打造大湾区发展极核，推动交通基础设施尤其是轨道交通的互联互通，推进南海新交通试验段与广州南站衔接，争取广州地铁28号线接入佛山西站，共建共享国际空港海港枢纽。在产业发展、科技创新等方面，珠三角城市强调要避免同质化竞争，实现协同发展。“制造业是佛山参与大湾区建设的核心竞争力所在”，朱伟表示，佛山要深入推进国家制造业转型升级综合改革试点，加快发展先进制造业，强化珠江西岸先进装备制造产业带龙头带动作用。“中山在创新驱动方面，将立足自身实际，走与香港、深圳、广州等湾区中心城市错位发展、互补发展之路，构建‘大湾区中心城市研发+中山孵化产业化’格局。”陈旭东说。广东省人大代表、江门市委书记林应武则透露，江门要加强与珠海协同协作，谋划在珠海西部和江门东南部、南部区域共同打造高端产业集聚发展区。不少珠三角城市将加强与港澳地区的合作。林应武称，江门将依托银湖湾滨海地区，积极与澳门共同谋划建设跨境合作实验区；与香港、澳门合作建设具有国际影响力的华侨华人文化交流重大平台；推动与港澳民生领域的深度合作。陈旭东表示，中山将深化与港澳等地的合作，积极建设国家生物医药科技国际合作创新区。目前，香港大学与广东药科大学合作的创新平台已经落户该市，这是广东省内首家粤港高校合资的新型研发机构。广东省人大代表、珠海市市长姚奕生称，珠海将加强与港澳的科技和产业合作，培育一批参与全球中高端竞争的新兴产业和骨干企业，力争在大湾区国际科技创新中心建设中占据一席之地。(完)
#广九客运段铁路“姐妹花”春运真情服务获旅客点赞	中新网广州1月29日电 题：广九客运段铁路“姐妹花”春运真情服务获旅客点赞作者 郭军 张胜刚又是一年春运到，连日来，来自广铁集团广九客运段东兰一组的列车员朱玉芳、董艳影再次投身其中，用自己细致、温馨的服务，温暖旅客归途，屡屡受到旅客称赞。记者29日从广九客运段了解到，朱玉芳、董艳影两人同为辽宁人，同毕业于辽宁铁道职业技术学院，同为大学入党，同时参加工作。作为同校的“姐妹花”，他们又有缘在同一个班组，看同一个车厢。两人一起共事已经两年有余，她们相互鼓励、互帮互助，为给出行旅客打造温馨舒适的乘车环境，积极开展优质服务工作。贴心照顾重点旅客春运工作中，她们把旅客放在第一位，用心、细心、热心，想旅客所想，急旅客所急，对重点旅客做到眼勤、嘴勤、手勤、腿勤。1月28日，一位母亲带着9个月的宝宝乘坐K778次列车回家。可一个人带着孩子出门，做什么都非常不方便。朱玉芳换票时询问情况后，当即承诺有什么需要尽管找她，一定尽力帮忙。这位乘客开心地说：“现在就想麻烦你一下，可以帮我照看孩子一会儿吗？一路上着急赶车都来不及方便，等我去一下厕所就好，他很乖的。”说着就把孩子放在朱玉芳的怀里。小朋友看到妈妈离开有点抵触情绪，“哇”的一声哭起来。朱玉芳赶紧客串起“临时妈妈”，好不容易才把孩子哄得不哭不闹，乖乖等着妈妈回来。下班了，朱玉芳又把这对母子交接给接班的董艳影重点照顾。董艳影在当班间隙，顾不上休息，一有空就去帮忙接开水、冲奶粉、换尿片。到站下车时，这位母亲抱着宝宝感动地说：“真的非常感谢你们一路的帮助与陪伴，如果没有你们的帮助，我都不知道怎么带着孩子回来，谢谢了，辛苦你们了！”站台志愿服务助旅客出行“姐妹花”利用家住车站附近的便利，下班休息遇到客流较大的时候，她们就主动参加志愿服务，在站台上扶老携幼、协助乘降、解答咨询，为保障旅客安全、有序乘车贡献自己的力量。看到背着沉甸甸行李的老人、一手抱孩子一手拖箱的母亲、携带大包小包出行的一大家子等有需要帮助的旅客时，“姐妹花”都会主动上前搭把手说：“需要帮忙吗？”有的人起初会怀疑：“帮忙需不需要钱的？”这时，“姐妹花”会指着身上的志愿者标志，告诉他们是志愿服务、无需报酬。“我们是青年志愿者服务队，义务帮助有需要的人！”看到热情洋溢的面孔，多数旅客都会欣然接受帮助，脸上扬起即将顺利返乡的喜悦。虽然有时也会遇到不解，但她们始终以微笑对待。虽然这样的志愿活动很辛苦，占用了休息时间，但“姐妹花”却说：“我们帮助了别人，受一点点苦，没关系的，因为我们也乐在其中！”朱玉芳、董艳影这对铁路“姐妹花”，看似平凡却不平凡。她们岗位尽责、热情服务、无私奉献；她们始终牢记自己的使命，不忘初心，从心出发，为爱到达；她们用自己的实际行动，真情回馈社会，共筑美好明天。(完)
#十三届全国人大常委会第八次会议在京举行 栗战书主持	十三届全国人大常委会第八次会议在京举行继续审议外商投资法草案等栗战书主持新华社北京1月29日电  十三届全国人大常委会第八次会议29日下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员170人出席会议，出席人数符合法定人数。会议听取了全国人大宪法法律委主任委员李飞作的关于外商投资法草案修改情况的汇报。十三届全国人大常委会第七次会议对外商投资法草案初次审议后，及时在中国人大网全文公布草案征求社会公众意见，听取中央有关部门、企业协会、专家和部分外国商会、外商投资企业的意见。各方面普遍赞同制定外商投资法，认为这是完善涉外法律法规体系、促进外商投资、扩大对外开放、完善法治化国际化便利化营商环境的重要举措，有利于推动形成对外开放新格局。同时，也提出了一些完善性、建设性的意见和建议。宪法法律委根据常委会组成人员审议意见和各方面意见对草案进行了逐条审议，作出进一步修改。草案二审稿在立法目的中增加了“根据宪法，制定本法”的规定；完善了准入前国民待遇加负面清单管理制度相关规定；体现“一视同仁、平等对待”精神对有关条款作了修改完善；为维护公平竞争的市场环境，增加了外商投资并购反垄断审查的规定；明确了外商投资企业的组织形式、组织机构适用公司法、合伙企业法的规定，并明确了外国投资者、外商投资企业违反本法规定未按要求报送投资信息的处罚等。会议还审议了有关任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务院副总理胡春华，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责人，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，以及有关部门负责人等列席会议。
#十三届全国人大常委会举行第二十一次委员长会议 栗战书主持	十三届全国人大常委会举行第二十一次委员长会议听取有关人事任免事项的汇报栗战书主持新华社北京1月29日电  十三届全国人大常委会第二十一次委员长会议29日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持会议。全国人大常委会副秘书长信春鹰向会议作了关于新增人事任免事项的汇报。委员长会议决定，将上述人事任免事项提请十三届全国人大常委会第八次会议审议。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。
#中国驻福冈总领事馆要求日方加快调查中国实习生死亡事件	新华社东京1月29日电(记者姜俏梅 王可佳)中国驻福冈总领事馆29日发布消息说，福冈县久留米市本月先后发生两名中国技能实习生死亡事件，总领事馆敦促日方加快事件调查，并表示将向遇害实习生家属提供必要协助。据媒体报道，本月1日，警察在久留米市一水渠发现中国技能实习生徐某俯卧漂浮在水面后将其送医救治，徐某于7日因肺炎死亡。26日，警察在同一水渠发现中国技能实习生唐某遗体，唐某被发现时死亡已有一段时间。目前，日本警方表示中国技能实习生死亡事件仍在调查之中，尚无明确结论。据悉，徐某和唐某于去年1月赴日本务工，同属一家木材技术国际交流合作机构。二人生前曾作为技能实习生被派遣至不同公司工作。中国驻福冈总领事馆表示，总领事馆接到日方相关通报后高度重视，第一时间即要求日方尽快查明真相，同时通过中方派遣公司与两名技能实习生家属联系，积极协助家属办理赴日相关手续。总领事馆将继续关注事件进展，并再次提醒领区内中国技能实习生加强自身防范，注意安全。
#外交部就美方公布指控华为证据、中澳关系等答问	2019年1月29日外交部发言人耿爽主持例行记者会问：据报道，澳大利亚防长派恩近日在英国智库战略研究所在新加坡举办的有关论坛上发表演讲，表示扼杀中国经济增长和繁荣对澳没有任何好处，澳对遏制中国不感兴趣。请问中方对此有何评论？答：中方注意到相关报道。一个健康稳定发展的中澳关系符合两国和两国人民的共同利益。我们希望澳方同中方相向而行，在相互尊重、平等相待原则基础上，推动中澳全面战略伙伴关系持续向前发展。问：美方公布了指控华为的具体证据，包括电邮、采访以及从电子设备采集的证据。中方是否认为此案纯属捏造？答：关于美国司法部起诉华为公司以及孟晚舟女士，我在今天上午已经作出了回应。我想你可能已经注意到了，华为公司也已经作出了回应。我想重申，中国政府一贯要求中国企业在依法合规的基础上开展对外经济合作，同时我们也要求各国为中国企业的正常运营提供公平、公正、非歧视的环境。一段时间以来，美方动用国家力量抹黑和打压特定的中国企业，企图扼杀企业的正当合法经营，背后有很强的政治企图和政治操弄。我们强烈敦促美方停止对包括华为在内中国企业的无理打压，客观公正地对待中国企业。中方也将坚决捍卫中国企业的合法、正当权益。问：美国宣布对委内瑞拉国家石油公司进行制裁，中方对此有何评论？是否认为美国制裁会对中国与委内瑞拉在能源领域合作产生负面影响？目前在委内瑞拉有多少中国公民？答：中方坚定奉行不干涉别国内政的原则，主张委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定，反对单边制裁。历史经验证明，外来干涉或制裁只会使局势更加复杂，无助于解决实际问题。有关国家对委制裁将导致委民生恶化，应对由此产生的严重后果负责。至于你提到中委合作是否会受到影响，中国是委内瑞拉的重要经贸合作伙伴。多年来，中委合作给两国人民带来了实实在在的好处。中方将继续本着平等互利、合作共赢、共同发展的原则，推进同委内瑞拉各领域合作，更好造福两国人民。至于你关心的在委中国公民问题，我能告诉你的是，中国政府始终高度重视海外中国公民和机构的安全与合法权益。外交部和中国驻外使领馆一直密切关注有关国家的安全形势，并通过多种方式提醒在当地的中国公民加强必要的安全防范。问：关于美国对华为提起诉讼，你是否认为这将影响或损害本周在华盛顿举行的中美经贸磋商？答：如果我没有记错的话，前一段时间我的同事回答过类似问题。在孟晚舟案以及华为公司问题上，中方已经多次阐明立场，我想美方对此是非常清楚的。关于中美经贸磋商，中方也多次阐明立场，美方对此也是非常清楚的。问：我们注意到，外交部网站今天发布了卡塔尔国埃米尔塔米姆访华消息。我想知道中方哪位领导人将同他会见？主要讨论什么议题？中方对此访有何期待？答：应国家主席习近平邀请，卡塔尔国埃米尔塔米姆将于1月30日至31日对中国进行国事访问。访问期间，习近平主席将同塔米姆埃米尔举行会谈。李克强总理、栗战书委员长将分别会见塔米姆埃米尔。两国领导人将就双边关系和共同关心的问题交换意见。近年来，中卡关系保持良好发展势头，两国坚持平等相待、相互尊重，建立了战略伙伴关系，在能源、基础设施建设、金融投资等领域合作成果丰富，人文交流密切，人员往来频繁。塔米姆埃米尔即将对中国进行的国事访问，是他时隔4年多再次访华。中方期待通过此次重要访问，进一步巩固中卡传统友谊，增进政治互信，深化两国在共建“一带一路”框架内各领域合作，推动中卡战略伙伴关系取得更大发展。问：中方认为针对华为和孟晚舟的案件是政治性的，但美方认为针对华为和孟晚舟的有关指控是基于合理细节的法律案件。中方是否仍然认为这些是政治事件？如果是的话，中方的理由是什么？答：我刚才回答那位记者提问时已经说过了，一段时间以来，美方动用国家力量抹黑和打压特定的中国企业，企图扼杀企业的正当合法经营，背后有很强的政治企图和政治操弄。中方的立场已经表达得很清楚了。我建议你去关注一下华为公司今天上午作出的回应，我理解华为方面否认了美方对它的所有指控。问：据报道，美国已正式向加拿大提出引渡孟晚舟的请求，中方对此有何评论？答：关于美国司法部对华为公司及孟晚舟等提出起诉，我今天上午已经作出了回应。关于美方向加方正式提出引渡孟晚舟的请求，中方已在第一时间分别向美方和加方提出了严正交涉。中方对美方不顾中方严正交涉，执意向加方提出引渡要求表示强烈不满和坚决反对。我们再次敦促美方立即撤销对孟晚舟女士的逮捕令及正式引渡要求，同时敦促加方认真对待中方严正立场，立即释放孟晚舟女士并切实保障她的合法、正当权益，不要为美火中取栗。问：马来西亚东海岸铁路项目是“一带一路”框架下的中马合作项目。消息人士称，该项目已被取消。中方能否证实是完全取消还是暂时搁置？如属实，是否会影响中马关系？答：我昨天已经回答了同样的问题，我可以重申一下。我看到了有关报道，但对有关具体情况还不掌握。我能告诉你的是，有关项目是双方企业按照商业原则，在平等互利、协商一致基础上达成的。双方一直就有关事宜进行沟通。问：中方的经贸代表团应该已经抵达华盛顿，会不会同美方谈到孟晚舟案件？答：中方已经就中美经贸磋商对外发了消息。我们希望中美双方经贸团队能够按照两国领导人达成的重要共识，积极努力、相向而行，争取达成一个双方都能接受的解决方案，这也是国际社会的共同期待。问：“驻华外国记者协会”今天发布了关于外国记者在华采访环境的调查报告，显示在华外国记者的工作环境显著恶化。你对此有何评论？答：你提到的这个协会每年都会发表一份这样的报告，有关内容基本上都是陈词滥调、老调重弹。我并不认为这个报告能够代表所有驻华外国记者的意见，它也根本不值一驳。我这里要指出的是，中方愿一如既往地为外国驻华记者正常的采访报道提供必要的支持和协助。如果大家在采访工作过程中遇到什么困难或问题，欢迎大家随时与我们联系，我们愿尽最大努力帮助推动解决。这比每年发表一份所谓报告对中方横加指责更具有建设性，也更有助于推动问题的解决。问：关于委内瑞拉，中方是否与马杜罗或反对派领导人接触？他们两人中谁是中方承认的委总统？答：我想我的同事上周已经在记者会上回答过这样的问题。习近平主席特使出席了马杜罗总统就职仪式。如果我没记错的话，应该是1月10日。追问：中方仍然承认马杜罗是委总统吗？答：我刚才说习主席特使出席了马杜罗总统就职仪式，我想这很能说明问题。你还不理解吗？追问：没有。你说的我都理解。但你没有直接回答我的问题。目前谁是中方承认的委内瑞拉总统？答：我已经说得很清楚了，习主席特使出席了马杜罗总统的就职仪式。如果我们不承认他，为什么要派特使出席他的就职仪式呢？我想这个基本逻辑你应该能懂吧。追问：马杜罗宣誓就职以后中方的立场有没有变化？答：如果有变化我还会这么回答你吗？追问：关于从委内瑞拉购买石油，中方是否会从别国对委制裁中获利，比如以更低价格从委购买石油？答：你提的这个问题比较技术，建议你向主管部门询问。我可以告诉你的是，多年来，中委合作给两国人民带来了实实在在的好处。中方将继续本着平等互利、合作共赢、共同发展的原则，推进同委内瑞拉各领域交流合作，更好地造福两国人民。理解了吗？(记者点头)问：我有两个问题。第一，美国杜克大学管理人员近期要求中国留学生相互之间不要使用中文交流。外交部对此有何评论？第二，“驻华外国记者协会”发表报告称，外国记者在中国采访报道时曾遭遇肢体冲突，但在美国和欧洲工作的中国记者不会遇到类似问题。外交部对此持何立场？外交部是否会继续支持外国记者在华开展采访活动？还是会对这种混乱局面视而不见？答：我先回答你的第二个问题。其实我刚才在回答记者提问时已经说过了，我们将一如既往地为外国驻华记者开展正常的采访报道提供支持和便利。在这个过程中你们如果遇到什么问题或者困难，可以及时向我们反映，我们会在力所能及的范围内争取推动加以解决。我觉得这种良性互动有助于增进双方互信，也有助于问题的解决。这比到时候发表一份充满攻击性的报告更具建设性，也更有利于你们在这儿开展工作。关于你第一个问题，坦率地讲，我并不认为这是外交问题。但是忍不住说一句，如果中国的某所大学要求美国留学生之间不能用英语交流，他们会怎么想？我想这有违人之常情。问：一个欧盟代表团1月在中方官员监督下访问了新疆。中方对此有何评论？答：据我了解，确实有欧盟官员近期访问了新疆，此访应该有助于增进他们对新疆情况的客观了解，特别是新疆维吾尔自治区在预防性反恐和去极端化方面的实践。在当前纷繁复杂的国际形势下，中欧应继续加强战略沟通和协作，尊重彼此的核心利益，以中欧合作来维护多边主义，共同促进世界的和平、稳定与发展。
#澳门民航局审批198个加班和包机航班应对春运 	新华社澳门1月29日电(记者王晨曦)记者29日从澳门特区民航局获悉，为应对2019年春节的运输需求，今年春节共审批了198个加班和包机航班，来往澳门与内地、台湾地区，以及越南、泰国和日本的多个城市。加班和包机航班已于近日开始营运，到2月28日停止，分别由澳门航空、吉祥航空、中国东方航空和亚太航空执飞。其中，151个航班执飞上海、温州、成都、常州、郑州、深圳(深圳为直升机)航线，25个航班执飞台北航线，10个航班执飞越南岘港航线，8个航班执飞泰国曼谷航线，4个航班执飞日本大阪和札幌航线。2019年的春节加班和包机航班数量，较2018年增加了近150%。
#山西万荣盛装迎新春 首届群众文化艺术节启幕	中新网太原1月29日电 (任丽娜)璀璨闪耀的宝鼎广场花灯展、激情活力的群众文体赛事、精彩纷呈的红火热闹、精品年货展销、李家大院游园会、后土祠庙会、孤峰山滑雪节，以及农业科技讲座、文化沙龙“充电”会等等，值此2019年农历新春之际，山西省运城市万荣县迎来了一个缤纷多彩的春节——首届群众文化艺术节29日盛大启幕。万荣县位于汾河与黄河的交汇处，是中华民族的重要发祥地之一。这里文化底蕴深厚，4000多年前，中华民族始祖轩辕黄帝在这里扫地为坛祭祀后土，万荣后土祠被誉为中华祖祠。汉武大帝在此留下了千古绝唱《秋风辞》。万荣还是外交鼻祖张仪、初唐四杰之一王勃等历史名人故里，有“中国笑话之乡”美誉。这里农特物产丰富。全县102万亩耕地，有50万亩果树，万荣被确定为2018年国家现代农业产业园，是“中国现代苹果产业10强县”、“中国果菜无公害十强县”、“中国名特优经济林柿之乡”、全国“互联网＋农业”十大标杆县域。苹果、香菇、三白瓜被誉为“万荣三宝”。这里新型工业正举。全县有8万人从事外加剂产业，在外创建有600余家外加剂生产企业，是“中国建筑防水之乡”“山西省出口混凝土外加剂产品质量安全示范区”。防水建材、农副产品加工、磁性材料、金属镁、医药制药、机械制造是万荣六大工业领域支柱产业。这里旅游产业蓬勃。有后土祠、孤峰山、李家大院、东岳庙等景区，其中李家大院是“国家4A级景区”。近年来，万荣县大力实施全域旅游战略，乡村旅游日益发展，晋汉子农庄、云隐峰、苹果主题公园等乡村旅游迅速蓬勃兴起。万荣县首届群众文化艺术节活动主要分为“万象更新·荣光闪耀”花灯展，“激情·活力·奋进”群众文体赛事，“文明花开幸福里”群众剧社展演，“春满乐善城”红火热闹，“追梦万荣再出发”文艺晚会5大部分和群众书画摄影展、精品年货展销、特色美食展销、“书香万荣·全民阅读”活动、第四届李家大院年俗游园会、后土祈福庙会、孤峰冰雪健身活动、东岳庙传统民俗庙会、乡情联谊活动、群众生产发展讲座10个专项活动。此次活动将一直延续到2月20日农历正月十六。(完)
#广东推进粤港澳大湾区建设专项规划正加快编制 	新华社广州1月29日电(记者周颖 徐弘毅)记者29日从广东省十三届人大二次会议专场记者会上了解到，广东全面推进粤港澳大湾区建设，各项专项规划正在加快编制。广东省2019年政府工作报告中提出要举全省之力推进粤港澳大湾区建设，以规则衔接为重点，加快编制大湾区建设专项规划，携手港澳建设国际一流湾区和世界级城市群。广东省发改委主任葛长伟在记者会上介绍了粤港澳大湾区建设的最新进展。广东省实施粤港澳大湾区规划纲要的实施意见和三年行动计划已经编制，近期将发布；粤港澳大湾区三地重大基础设施建设也在加快推进，其中虎门二桥去年全线主体贯通，今年将迎来通车。葛长伟介绍，今年广东推进粤港澳大湾区的重点工作举措主要有：在大湾区规划纲要和实施意见的基础上，编制相应的专项规划，包括创建国际科技创新中心建设方案、基础设施互联互通专项规划、生态环境保护体系规划等。广东将加快粤港澳大湾区基础设施互联互通，重点加快轨道交通建设。广东正在编制粤港澳大湾区城际轨道交通规划，预计今年上半年可以出台。携手港澳共建国际科技创新中心也是广东今年推进粤港澳大湾区工作的重点。广东省财政厅向大会提交的2019年预算草案报告显示，广东今年将安排1亿元支持粤港澳联合实验室和协同创新平台建设，实施大湾区科技联合资助计划，推动粤港澳大湾区国际科技创新中心建设。
#河北邢台破获利用短信嗅探技术盗取账户资金系列案件	中新网邢台1月29日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安局29日晚间透露，经邢台市刑警支队联合邢台市公安局桥西分局，并在相关部门的大力支持下，邢台市警方成功破获首例利用短信嗅探技术盗取账户资金的系列案件，抓获犯罪嫌疑人2名，核实邢台、石家庄两地案件15起，涉案金额10余万元。自2018年9月下旬以来，邢台市桥西区接连发生多起群众银行卡、网络支付账户资金被盗取的案件。该类案件案发时间均为凌晨，受害人多在熟睡状态，未进行任何账户操作，次日发现手机收到大量包含验证码内容的短信，银行卡、网络支付账户资金被盗取。此类案件的集中连发，在群众中引起不小恐慌。经查，这是邢台市新出现的一类电信网络新型违法犯罪，犯罪嫌疑人使用短信嗅探设备，劫持受害人手机，非法获取受害人的手机号码、短信内容后，利用网络支付的安全漏洞及非法获取的身份、账号等信息盗取银行卡、网络支付账户内资金。为尽快破案，警方抽调精干警力组成专案组，全力开展侦破工作。警方克服犯罪嫌疑人与受害人本人无直接接触，且发现时间较晚、遗留线索极少等困难，通过数据研判，最终确定两名嫌疑人身份及窝点位置。1月10日，民警成功将两名嫌疑人魏某刚(男，28岁)、宋某康(男，28岁，以上两人均系邢台威县人)在桥西区胜利北小区内抓获，当场缴获正在作案中的嗅探设备1套、作案手机5部。目前，2名犯罪嫌疑人已被警方刑拘，案件正在进一步审理当中。(完)
#中国公布北京2022年冬奥会企业赞助有关增值税政策	中国公布北京2022年冬奥会和冬残奥会企业赞助有关增值税政策中新社北京1月29日电 (记者 赵建华)中国财政部、国家税务总局29日公布了北京2022年冬奥会和冬残奥会企业赞助有关增值税政策。财政部、国家税务总局下发通知说，对赞助企业及参与赞助的下属机构根据赞助协议及补充赞助协议向北京冬奥组委免费提供的，与北京2022年冬奥会、冬残奥会、测试赛有关的服务，免征增值税。赞助企业及下属机构按照通知公布的名单执行。适用免征增值税政策的服务，仅限于赞助企业及下属机构与北京冬奥组委签订的赞助协议及补充赞助协议中列明的服务。赞助企业及下属机构应对上述服务单独核算，未单独核算的，不得适用免税政策。通知自2017年7月12日起执行。按照通知应予免征的增值税，凡在通知下发以前已经征收入库的，从纳税人以后纳税期应缴纳的增值税税款中抵减。纳税人如果已经向购买方开具了增值税专用发票，应将专用发票追回后方可申请办理免税。凡专用发票无法追回的，一律照章征收增值税。财政部、国家税务总局还公布了北京2022年冬奥会、冬残奥会、测试赛赞助企业及参与赞助的下属机构名单(第一批)。(完)
#海南将高标准开发环南海和环海南岛邮轮航线	中新网海口1月29日电 (记者 张茜翼)在29日下午召开的海南省六届人大二次会议记者会上，海南省交通运输厅厅长林东介绍，海南正在协调落实琼港澳游艇自由行政策，高标准开发环南海和环海南岛邮轮航线、邮轮公海游以及国际旅游“一程多站”产品，培育壮大旅游消费新业态，打造国际旅游消费中心的“海南品牌”。据介绍，目前海南省港口拥有生产性泊位147个，其中万吨级及以上深水泊位73个。2018年全省货运量为2.1亿吨，同比增长2.3%。国际集装箱班轮航线增加到9条，内贸集装箱班轮航线增加到33条。林东说，今年，海南将推进港口资源整合，融入国际陆海贸易新通道建设。全力推动海南省港航合资公司成立，并作为省级平台推动港口资源整合。以海口、洋浦为“双核”驱动，提升现有集装箱运输能力，同步扩建小铲滩码头，加快建设马村港区，补齐海南港航发展短板，促进航运要素集聚，将洋浦港打造成为国际陆海贸易新通道的国际枢纽港，将海口港打造成为海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的门户港。此外，进一步推动中远海运集团适时增开海南至东南亚、南亚的航线；开通新加坡中转至干线大船的路径，逐步构建覆盖东北亚、北美、中南美的服务网络，加快补齐水运短板，逐步提升海南省海运通达全球能力。林东还介绍道，海南正在推动三亚新机场建设，努力完成美兰机场二期建设，启动儋州、东方机场前期工作。重点支持加密和增设航线，力争今年新开境外航线14条以上。推动海南新航空公司筹建，促进国际旅游消费中心建设。(完)
#铁路“医生”邓柏荣：30年走了5万公里	中新网龙岩1月29日电 (张羽 邬倔林 李涛)这段路，他走了30年，整整5万余公里。漳平站是鹰厦线上最大的编组站，南北头间距离1.8公里。30年前，邓柏荣在这里任漳平线路车间场班工区工长，后任漳平线路车间副主任。30年来，一直未离开这个岗位。30年间，他为了检查整修养护设备走了5万余公里。28日15时，邓柏荣和安全工长刘越、场一工区工长王昌华在按规定采取防护措施后，进入漳平站9#岔。检查过程中，他们发现有20块胶垫压溃并造成轨距偏差5mm。邓柏荣马上通知车间向段调度提报次日生产计划时，将该道岔的病害整治纳入生产计划上报段生产调度指挥中心。17时，邓柏荣和检查组人员继续朝着站场驼峰区方向巡查。记者在现场看到，防护员不时用对讲机呼叫驻站防护员，向其确认线路车辆来往情况。得到来车信息时，立即通知邓柏荣等人下道避车。邓柏荣表示，漳平站一昼夜要编解调动约5000辆车辆，由于车站线路繁忙，造成养护作业的组织很困难。驼峰区的检查还在进行，只见邓柏荣在道岔外蹲着上、下观察道岔，随后拿起道尺在倒岔内左蹦右跳，把道岔检查好，在本子上密密麻麻记录。据了解，在漳平站，邓柏荣和场班工区的职工肩负着站场207副各型道岔的养护工作，由于整个站场基床太低排水不良，翻浆冒泥病害如久治不愈的“牛皮廯”一样，长期困扰着他们。邓柏荣说：“我们采取先急后缓原则处理翻浆冒泥地段，因为翻浆冒泥不及时处理会产生基床板结缺乏弹性，造成线路结构的不良变化。”据车间提供的维修资料显示，漳平站有16组道岔区翻浆冒泥严重。长期以来，邓柏荣组织职工勤巡查、严盯控、巧整治的方法，加强对翻浆冒泥地段的整治维修。邓柏荣是个细心的人，对站场设备易损材料做到心中有数。去年8月，通过厂家定制了4根3.8m长的岔枕，在春运后第3天用掉了最后1根。1月23日这一天，巡道工发现2#岔岔芯因为水平裂、压塌达到重伤。此处因为列车侧线进站要过“S”弯，车列甩来甩去对道岔和线路的破坏较大，导致钢轨垂侧磨比较快。邓柏荣说，受损设备一定要及时更换，才能保证列车安全。据统计，2018年，邓柏荣为漳平站共更换木枕653根、钢轨60根夹板30块、扣板5000多块、挖翻浆757孔、补充石碴100多方、整治接头病害150多组。(完)
#“指尖上的中华”非遗国技互动展亮相上海徐家汇站	中新网上海1月29日电 (王子涛)一间古色古香的展厅近日出现在上海地铁1/9/11号线徐家汇站换乘通道内，这个“指尖上的中华”非遗国技互动展用小小的28平米空间展示了粉彩、掐丝珐琅等六大非遗国技，也为新春佳节增添了一份喜气。站在展厅中央，面向观众的就是六款文物的简笔画，分别为掐丝珐琅鱼藻纹高足碗、粉彩镂空夔[kuí]龙纹转心瓶、黑漆带托泥描金山水楼阁纹宝座、康熙皇帝龙袍、朱漆百宝嵌博古人物故事顶箱柜、黄地珐琅彩牡丹纹碗。掐丝珐琅鱼藻纹高足碗整体为白色地，通体用鱼藻纹装饰。掐丝珐琅器是在金属胎体上，用细铜丝铆焊成图案，加填各种珐琅彩釉料，这种工艺品的制作技术在明代景泰年间日臻完善。康熙皇帝龙袍为石青实地纱料，彩绣片金，胸、背、袖饰团龙纹。清代皇帝的朝服保留了具有满族风格的披肩和马蹄袖，以及上衣下裳的传统形制。上海地铁相关负责人表示，希望通过与企业的合作，展现指尖上的中华之美，助力非遗国技传承。(完)
#活跃在海底隧道的铁路“小蓝人”	(新春走基层)活跃在海底隧道的铁路“小蓝人”中新网深圳1月29日电 题：活跃在海底隧道的铁路“小蓝人”作者 郭军 邓志诚 石智慧广深港高铁去年全线开通使香港接入全国高铁网。在这条高铁线上，有目前中国唯一一条位于水下46米深的海底铁路隧道—狮子洋隧道。春运期间，为了保证该隧道供电设备安全，让高铁列车顺利穿越，一群工作认真细致、一丝不苟的铁路工作者付出了不一样的艰辛。他们常年身着蓝色工作服，被大家亲切地称为“小蓝人”。近日，记者来到广铁集团深圳供电段深圳北高铁电力工区，深入了解这群铁路“小蓝人”工作的不易。满脸粉尘、头发蓬松的曾坤胜边摘除口罩边从隧道里走出来。“隧道里检修作业要克服封闭闷热、粉尘大的困难。每次进入隧道巡视，都要戴口罩，戴的时间长了，又会感到胸闷。”曾坤胜是深圳北高铁电力工区一名普通电力线路工，今年是他经历的最后一个春运，他希望站好最后一班岗。狮子洋隧道内有19个洞室、2座低压所变压器、3座箱变和868盏照明设备。春运期间，深圳北高铁电力工区的12名职工每月都要全覆盖巡视一次。曾师傅说，隧道内无论是进行低压所变压器检修还是隧道照明检修，都是在与闷热较量。特别是低压所变压器的检修，虽然是在夜间进行，但停电后隧道内的温度依然保持在40℃以上。干活的时候，身上衣服浸湿是常事。“别看我身体消瘦，但干起活来不输给工区那帮小年轻。”曾坤胜笑着说。狮子洋隧道全长10.8公里，位于水下深度46米，设计时速350公里，是中国里程最长、建设标准最高的第一座水下铁路隧道。春运期间，工区要求每15天要对隧道内的供电设备进行一次巡视。“一次来回要巡上10公里左右的路程，半个月走烂了一双鞋。”1996年出生的接触网工丘宗彬笑着说：“我和女朋友说这事，她还不相信，偏要我拍照给她看。”他是今年新进入铁路的大学生，虽然刚参加工作，但干活热情高，吃苦肯干，很快就适应了这项工作。狮子洋隧道内湿度大，会使隧道壁表皮氧化脱落，造成粉尘多，当高速列车通过时，粉尘附着在高处的绝缘子上容易造成污闪，降低绝缘水平，如果长期不处理，会对设备造成影响。“今年春运，时间紧、任务重，我要带领工区的53名伙计完成狮子洋隧道2505个绝缘子的清扫工作。”深圳北高铁接触网工区“90后”工长吴彬说。为了确保隧道内设备安全稳定，吴彬每天还要做好出工前作业票的审核、分工会、方案会、收工会的召开等工作。每天20:00开始忙碌，回到工区早上7点钟左右才能吃上早饭。在广深港铁路护航的每一天，差不多都是这样度过。下午还需要整理巡视检查的台帐、处理问题，17点晚餐后就要准备睡觉，然后再去迎接新一天的工作挑战。狮子洋隧道高空检查设备或更换绝缘子需要用到一种叫“蜈蚣梯”的工具。这种工具拆装方便，但攀爬起来比较费力。今年47岁的李军华转岗到高铁岗位后，为了能熟练自如攀爬“蜈蚣梯”，坚持每天跑步强身健体，现在他比工区有些年轻人还用得好。从业28年，他被评为广铁集团“首席技师”“广铁工匠”，成为铁路供电专业的“活字典”。“性能良好的接触网是‘复兴号’的安全运行重要保障，春运期间，接触网随时可能发生临时故障，为了能保证接触网尽快恢复使用，我们必须在平时不断积累知识，提升专业技能，全力保障春运列车安全运行。”(完)
#中国铁路警方查处多名违规在动车高铁列车上抽烟人员	中新网北京1月29日电 (梁西征)记者29日从铁路公安局获悉，今年以来，各地铁路警方依法查处了多名违规在动车高铁列车上抽烟的人员。各地铁路公安机关联合车站和列车客运部门，通过在醒目位置悬挂条幅、广播、制作警示标志、列车滚动字幕等形式，宣传禁烟的相关法律法规。1月24日15时50分，太原铁路公安处乘警支队G614次列车乘警康璐接到列车员报称，15号、16号车厢连接处有人吸烟。乘警立即打开执法记录仪，迅速赶往现场，在15号车厢将吸烟人员宋某查获，缴获香烟1盒、打火机1个、吸过的烟头1个。在查清事实，列车到达北京西站后，北京铁路警方依法给予宋某行政罚款处罚。1月24日，旅客姚某乘坐D1706次列车，在厕所内吸烟，触发烟雾报警器报警，造成列车降速行驶2分钟。列车工作人员将姚某移交给重庆西站派出所后，重庆铁路警方依法给予姚某行政罚款500元处罚。铁路民警提醒，乘坐动车、高铁列车时，一定要严格遵守在禁烟区域严禁吸烟的规定，否则，违规抽烟，触发列车烟雾报警器报警，影响列车运行安全，不仅将会受到相应的行政处罚，还将被铁路部门列入铁路征信体系失信人员名单，在一定期限内被限制购票乘车。(完)
#习近平总书记重要讲话感召两岸同胞同心圆梦	新华社北京1月29日电  题：凝聚起促进和平统一的磅礴力量——习近平总书记重要讲话感召两岸同胞同心圆梦新华社记者“台湾的命运与祖国密不可分，国家统一是不可阻挡的历史大势，对两岸同胞的好处无可估量。”厦门大学教授陈孔立长期从事台湾问题研究，已89岁高龄，仍以“为祖国统一服务”为志。“台湾和大陆同属一个中国，即使遇到少部分‘台独’逆流，但国家统一大业终会完成。”32岁的罗鼎钧在网上发文说，“作为台湾青年，我期待为两岸关系和平发展和祖国和平统一做出努力。”新年伊始，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，全面阐述立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，在海峡两岸产生强烈共鸣和强大感召力。陈孔立和罗鼎钧这“一老一小”的肺腑之言，表达了两岸同胞勠力同心促统一的共同心声。共同的信念：统一是历史大势所趋“近代中国遭列强欺凌，宝岛台湾被外族侵占长达半世纪，成为全民族之剧痛。”作为历史专业出身的学者，陈孔立谈到习近平总书记讲话中对历史的回顾感触尤深。他认为，无论是台湾同胞在日本殖民统治下所受的屈辱与苦难，还是1949年之后由于中国内战延续和外部势力干涉，两岸长期隔绝对峙，造成家庭离散、骨肉分离的悲剧，都是中华民族刻骨铭心的历史创伤。“就如习总书记所讲，台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。今天，国家综合实力不断提升，国际地位日益提高，我们更有能力、更有信心解决台湾问题，抚平历史创伤，实现国家统一，造福两岸同胞。”陈孔立说。台湾中国统一联盟主席戚嘉林也是一位历史学者。40年前，他因不满岛内出现扭曲历史的分离主义言论，一头扎入台湾史研究，用铁的事实还原日本对台湾殖民压迫的历史真相，弘扬台湾人民的爱国精神。“历史不容否认，台湾属于中国，天经地义，也为国际公认。我坚信祖国定会统一，我会坚守初心，守护两岸共同的历史记忆。”他说，实现统一关乎两岸民众福祉，是中华民族共同愿望，是民族复兴必然要求。习近平总书记重要讲话回顾历史、启迪今天、昭示明天，擘画了祖国统一前景，让两岸中国人更加充满信心。共同的体认：统一是同胞心之所向“习总书记的讲话高瞻远瞩，以博大的民族情怀和高度的历史使命感，为两岸同胞描绘了国家统一的美好愿景。让子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长，是两岸同胞心之所向。”上海市台联会长卢丽安说。卢丽安在台湾高雄出生长大，后负笈海外，又在大陆生活了20多年，特殊的人生经历让她对习近平总书记强调“台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴”有着深切认同。“习总书记的讲话饱含对台湾同胞的真诚关心，体现了对台湾未来和百姓福祉的高度关切，让台湾同胞看到了统一之利好——台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障，台湾将永保太平，民众将安居乐业。而且‘背靠大树好乘凉’，台湾经济民生会更好，台胞施展才能的空间会更广，国际影响力会更大。”卢丽安说。她严厉批驳台湾当局和“台独”势力的政治操弄。“那是‘爱台湾’吗？他们无视历史潮流和时代趋势，漠视台湾民众希望两岸密切往来、共创繁荣的心愿。我们要努力不让宝岛成为火药库，不让台湾成为外国势力的附庸和筹码。”“结束国家分裂，抚平历史创伤。和平统一，是台湾最光明的未来。”台湾知名时事评论员黄智贤撰文说，习近平总书记重要讲话是对两岸关系最明确、最具前瞻性的“一锤定音”。这位同样出生于台湾南部的知识女性直言：“统一是不会逆转的历史趋势。台湾需要和大陆统一，才能结束几十年来纠结在内耗和矛盾的精神分裂状态，才能正常，找到自己的根源和去处。统一后，台湾人可以驰骋在14亿同文同种同胞的大平台，台湾不是失去，而是得到。”“两岸当然属于一个中国。就让我们坐下来，寻找、探索一切可以让我们融合为一的方法。”黄智贤说。共同的担当：统一是民族使命所在“习近平总书记讲话多次提及‘统一’，特别是强调‘祖国必须统一，也必然统一’时，在台湾一起收看视频直播的我和家人仿佛置身会场，深感振奋。”纪念会后，罗鼎钧在网上发了多篇文章，都以“祖国必须统一”为标签。罗鼎钧的祖先在清朝道光年间从福建渡海赴台，到他是第六代。2015年，这个年轻人到大陆求学，前两年娶大陆姑娘为妻，生了一个可爱的孩子。他说自己的家庭就是“两岸一家亲”的具体体现。“统一是中华民族整体的使命，是全体中国人共同的坚定意愿。”罗鼎钧说，“统一后，台湾就不会再被美日当作一颗棋子，最为重要的是，有强大祖国作后盾，台湾人走路会更有风！”在北京求学期间，罗鼎钧和大陆朋友创办了《两岸青年》微信公众号。“总书记说，‘国家的希望、民族的未来在青年。两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。’这语重心长的勉励让我和身边年轻朋友深受鼓舞，我们期盼祖国统一，与大陆同胞携手共圆中国梦。”他说。纪念会当天，同样生于1987年的新党发言人王炳忠发文说，“统一是光荣的、正义的历史使命”，习近平总书记的讲话对台湾岛内致力于国家统一的人士来说，是很大的鼓舞。春节前，他特制了一款赠送网友的红色卫衣，上边就印着“祖国必须统一，也必然统一”。“作为正港(闽南话，意为正宗)的台湾人，我们要争取和平统一，透过统一增进台湾人民的幸福，这是我们的权利。”他说，“我要从心底呐喊：尽最大力量促进以和平方式完成国家统一的正义事业，毕一生之力投身统一后的建设工作！”1月3日凌晨4点，王炳忠在台北落笔写下：“冬来岭上一枝梅，叶落枯枝总不摧。探得阳春消息近，依然还我作花魁！与所有岛内怀抱中国心的爱国人士共勉。”两岸众多网友争相跟帖，有留言道：“好样的！相信统一之期不远，深盼两岸同胞携手致力中华民族伟大复兴。”(记者：陈键兴、石龙洪、章利新、付敏、许晓青)
#中国多地外贸布局现新变化	(经济观察)中国多地外贸布局现新变化中新社北京1月29日电 题：中国多地外贸布局现新变化中新社记者 李晓喻内外环境生变之际，今年中国多地对外贸发展的布局有微妙变化：进口越发受关注；稳外贸更重“走新路”。从进口到进出口从各地业已公布的政府工作报告来看，一些省份设定2019年外贸增长目标时把进口抬到更重要的位置。福建2018年只要求出口增长3%，今年的目标则是进出口增长3%；河北外贸发展目标也从去年“出口总值增长5%左右”变成“进出口总值增长5%左右”。从出口到进出口，一字之差背后，中国更加注重贸易平衡的态度可见一斑。不少地方还公布了“买买买”的具体部署，重大技术装备、日用消费品备受欢迎。外贸大省广东准备多采购优质消费品，积极满足民众中高端消费需求。安徽计划加强制造装备和关键零部件进口。福建提出扩大先进技术装备、紧缺资源和优质消费品进口，打造跨区域大宗商品分拨中心、消费品集散中心。在诸多强有力扩大进口政策推动下，2018年中国进口额首次突破2万亿美元。分析人士认为，随着各地打出更多政策“组合拳”鼓励进口，今年中国进口增速有望保持继续保持较高水平，进口总额再创历史新高可期。新业态新模式走俏因世界经济增长前景晦暗，中美经贸摩擦变数犹存，加之去年基数已创历史新高，2019年中国如何稳定外贸备受关注。记者梳理发现，今年各地将多管齐下，通过寻找发展新途径，开拓更多市场，降低进出口环节制度性成本等一揽子措施，促外贸稳定增长。其中，培育跨境电商等贸易新业态、新模式越发受到重视。安徽、辽宁等省份都表示将支持企业建设海外仓，推进跨境电商综合试验区建设，安徽还提出今年跨境电商交易额要增长50%。北京要求深化服务贸易创新发展试点，扩大金融、科技、信息、文化创意、商务等领域服务出口。还有一些省份准备“把鸡蛋放在更多篮子里”。广东计划促企业实施市场多元化战略，大力开拓东盟、日韩、中东欧、非洲等市场，鼓励产业集群、专业市场“组团出海”。中国国务院发展研究中心对外经济研究部原部长赵晋平认为，随着中国出口企业努力开拓新市场，以及官方持续改善营商环境，2019年中国出口仍将保持增势。(完)
#各地张灯结彩迎新春	央视网消息(新闻联播)：小年一过，春节的脚步越来越近，大街小巷张灯结彩，浓浓的年味扑面而来。红灯笼、俏金猪、流光溢彩的华灯....。。处处提醒着人们：喜庆的年，就要到了。过年挂灯笼是中国的传统习俗，红灯笼寓意红红火火、团圆美满。在安徽歙县徽州古城，一串串大红灯笼悬挂在古城墙上，大片的“中国红”让浓浓的年味弥漫在大街小巷。火红的灯笼也扮靓了首都，天坛公园里，上千个红灯笼和福字高高挂起，古朴的建筑配上大红的装饰，年味十足。山西平遥古城也从小年开始，进入了节庆时间。今年春节恰逢藏历新年，西藏拉萨装扮一新。布达拉宫广场上，立起了大大的迎春花坛，象征五谷丰登、吉祥如意。挂灯笼、贴对联，抱一抱金猪好过年儿。在哈尔滨冰雪大世界，吸引了游客的是丰富多彩的小猪冰雕；在南宁，市民也抢着跟身穿唐装的小猪塑像合影；在河南三门峡，在河北唐山，琳琅满目的生肖饰品，格外受欢迎。浓浓年味少不了华灯的点缀。在浙江乌镇，辽宁大连、甘肃兰州，改革开放、金猪纳福成了灯会的主角。在青海海东，有着400多年历史的九曲黄河灯阵让当地百姓提前感受到了年味。古城南京和西安，更是首次联手举办“双城灯会”，挑选各自最具特色的灯组互换交流：“西安年最中国”灯组点亮在南京大报恩寺前，而南京秦淮灯会的“华彩金陵春”灯组则亮相西安古城墙。
#去年国内手机市场OPPO销量第一 荣耀超苹果居第四 	中新网客户端北京1月29日电 2018年中国手机市场销量下滑成为不争的事实。中国信息通信研究院数据显示，2018年国内手机市场总体出货量4.14亿部，同比下降15.6%。其中4G手机3.91亿部，同比下降15.3%。2018年赛诺中国手机市场数据也佐证了手机销量下滑的趋势。据赛诺数据，2018年国内市场手机销量排名前八的品牌有OPPO、vivo、华为、荣耀、苹果、小米、魅族、三星。销售第一的OPPO虽然卖出了7637万部手机，但同比下降了6%。三星和魅族更是销售严重萎缩，分别下降32%、46%。华为、荣耀、vivo、小米在2018年的销量实现正增长，销量分别是6490万部、5427万部、7464万部、4796万部，同比增速分别是29%、13%、3%、7%。如果华为与荣耀合并计算，销量可以达到1.29亿台，超过第一名OPPO约40%。值得注意的是，由于iPhone销量减少5%，荣耀以13%销量增速超越苹果居第四位，荣耀手机销售额还以13%的增速入围全行业前五。具体看，销售额方面，2018年中国智能手机市场前五的分别是苹果、华为、OPPO、vivo和荣耀。小米位居第六，与荣耀相差123.6亿元。而在刚刚过去的2018年12月，国内手机销量下滑幅度扩大。赛诺数据显示，12月整体市场容量3129万台，同比下降17.9%。12月，仅华为、荣耀、vivo三家手机品牌销量实现增长，增速分别是38%、1%、5%。从销量看，华为销量622万台排第一，随后是vivo、OPPO、荣耀。苹果手机则是357万台，比第四名的荣耀少88万台，三星销量则仅30万台。(完)
#浙江出台广告行业两项省级地方标准 2月15日起实施	中新网杭州1月29日电(记者 胡哲斐)29日，记者从浙江省市场监督管理局获悉，该局已批准发布了《广告经营单位业务管理规范》(DB33/T2178-2019)和《互联网广告标注与传输技术规范》(DB33/T2179-2019)，以标准引领行业规范健康发展。据悉，这两项广告行业的省级地方标准均是在全国率先制定，由浙江省广告监测中心、全国互联网广告监测中心、浙江省广告协会、浙江省标准化化协会共同起草，标准将于2月15日起正式实施。《广告经营单位业务管理规范》是在浙江省湖州市长兴县试点的基础上提炼上升为省级地方标准。该标准汇集提炼相关要求，提出了浙江省区域范围内广告经营单位商业广告业务的承接、审核、发布、归档等要求，明确了广告经营单位业务行为规范的“最大公约数”。标准除明确业务管理每一步流程的规范要求外，还以规范性附录的形式层层递进细化了审核的内容，即相关商品或者服务是否能够做广告、广告主是否具有相应的经营资质、药品等特殊类别广告是否已取得广告审查证明、广告内容是否合法合规。《互联网广告标注与传输技术规范》则是在现有规范仅要求广告发布页面应当标明“广告”的基础上，更进一步对广告源代码的内容提出了要求，要求在源代码中准确、清晰标注广告主信息、广告产品(服务)信息、广告来源和路径。同时，该规范使得监管者可以将监管程序部署在被监管平台上，使问题发现更早、解决更快。浙江省市场监督管理局相关负责人表示，《广告经营单位业务管理规范》《互联网广告标注与传输技术规范》的出台，不仅为广告经营单位规范管理提供了框架性、方向性技术指导和详尽指引，有利于规范广告业务管理和互联网广告发布，加强广告行业自律，推进标准化建设。(完)
#亚美尼亚一家餐厅发生枪击事件 致1人死亡7人受伤	中新网1月29日电 据俄罗斯卫星网29日报道，亚美尼亚侦查委员会新闻处发布消息称，该国阿博维扬市一家餐厅发生枪击事件，导致1人死亡，7人受伤。该部门网站上发布的消息称：“28日夜里阿博维扬市一家餐厅发生争吵，后来升级成为枪击事件。该事件导致1名市民受到致命枪伤。还有7人受到不同程度的伤害。”据悉，目前已就该事件刑事立案。
#王志民以三个“好”形容香港过去一年	中新社香港1月29日电 (记者 杨喆)中央政府驻港联络办公室(中联办)29日在香港会议展览中心举办2019年新春酒会。中央政府驻港联络办主任王志民在酒会上向全港市民拜年，并在致辞中以三个“好”形容香港过去的一年。全国政协副主席董建华、梁振英，香港特别行政区行政长官林郑月娥，中央政府驻港联络办主任王志民，外交部驻港特派员公署特派员谢锋以及解放军驻港部队政委蔡永中等出席酒会并担任主礼嘉宾。王志民致辞指出，2018年是改革开放再出发，党和国家事业战胜各种风浪考验，取得新的重大成就的一年；也是香港社会形势发生明显积极变化，“风更清、气更正、人心更齐”的一年。他以三个“好”形容香港过去的一年：习近平总书记的崇高威望特别是“香港发展一直牵动着我的心”和中南海直通香港同胞的深厚情怀，引领香港形势持续稳中向好；林郑月娥行政长官带领特区政府坚定维护“一国两制”和宪法、基本法，勇于担当、积极作为，依法施政和管治成效好；香港社会积极参与共建“一带一路”和粤港澳大湾区建设等国家战略，融入国家发展大局态势好。王志民说，今年，我们将迎来新中国70周年华诞。香港的命运从来同祖国紧密相连。在新中国70年的历史进程特别是国家改革开放40年的发展历程中，香港始终与国家同发展、共繁荣。王志民表示，我们相信并热切期待，在林郑月娥行政长官和特区政府的团结带领下，香港社会各界一定能够“更加积极主动助力国家全面开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流”；香港同胞一定会继续在“坚守‘一国’之本、善用‘两制’之利”中有更多的获得感、安全感、幸福感，与祖国人民一道，共同书写“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的新时代宏伟篇章。酒会上，主礼嘉宾一起举杯，共贺新春。港区全国人大代表和全国政协委员、特区政府高级官员、特区立法会议员以及香港各界约4000人出席酒会。(完)
#零下40℃ 他们巡逻在边境线上顶着暴风雪为边防连送物资	央视网消息：新疆军区某陆航旅近日在接近零下40摄氏度的气温下，对中蒙、中俄边境线进行空中巡逻。并飞赴阿尔泰山脉深处素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连，将生活保障用品和各类紧缺物资送至哨所，连队44名官兵搭乘直升机如期完成换防交接。早上10点，直升机准时起飞执行中蒙、中俄边境线的空中巡逻任务，勘察地面无法到达的点位。直升机在穿越山谷时，突遇大雾。在浓雾中飞行，不仅很难看清周围地标，而且极易造成直升机机体和发动机结冰，甚至引起发动机停车的严重后果。新疆军区某陆航旅运输直升机营副营长冯义峰：“巡逻的航线上天气瞬息万变，大雾、暴风雪随时发生，一旦发生特情，几乎无法迫降，而且缺少助航设备，飞行安全将面临很大考验。”飞行机组立即展开空中协同，机长实时关注各项仪表数据、密切观测外部天气变化，副驾驶果断改变航线，保持安全飞行高度，终于穿云破雾，顺利规避了空中险情。大雪封山 直升机为边防连送物资这次飞行任务，除了边境空中巡逻，他们还要为边防部队运送人员和物资。红山嘴边防连地处中蒙边界阿尔泰山脉，每年10月份至来年5月份大雪封山长达8个月，是全军封山期最长的连队，被誉为“雪海孤岛”，年平均温度为0摄氏度，常年大风。陆航直升机需要从天山北麓出发，经过两次转场，穿行崇山峻岭才能到达红山嘴。飞行沿途气象多变、雪海茫茫，很容易造成迷航，为确保万无一失，这个旅专门派出有着丰富雪地、山谷飞行经验的双机长和机组成员来执行此次任务。新疆军区某陆航旅飞行员田衡：“任务区域被积雪完全覆盖，缺乏必要的地表特征，容易形成视觉误差，而且起降点容易吹起浮雪，无法看清地面，不能按照常规方法目视飞行，必须要借助各类仪表和导航设备，才能确保直升机不偏离航线。”经过两个多小时的雪地飞行后，机组顺利到达阿勒泰边陲小镇进行休整和起飞前检查。第二天一早，新疆阿勒泰军分区某部换防的官兵迅速完成物资装载后，搭乘直升机沿着山谷飞向红山嘴边防连。飞入雪山口后，变幻莫测的气流使直升机异常颠簸，飞行员实时矫正航线，调整飞行姿态，谨慎前行。飞行了40分钟后，直升机稳稳降落在了雪海孤岛红山嘴，官兵们早早在哨所门前迎接，并分批将7.3吨重的年货物资卸载下来。经过15个架次的安全飞行，人员和物资顺利完成运送。空运来的鱼、肉和新鲜果蔬、以及连队日常生活执勤必须的各类物品，将会让官兵温馨度过春节。
#张少康当选广东省政协副主席	中新社广州1月29日电 (沈钊)政协第十二届广东省委员会第二次会议29日在广州闭幕，张少康当选广东省政协副主席。会议同时增补庞国梅等6人为政协第十二届广东省委员会常委。张少康，男，汉族，1965年9月生，广东揭西人，2004年3月加入九三学社，1988年7月参加工作，同济大学城市规划系城市规划专业毕业，大学学历，高级工程师。张少康现任广东省政协副主席，九三学社广东省委会主委，广东省住房和城乡建设厅厅长，第十三届全国政协常务委员。曾任江门市政协副主席，江门市规划局局长，广东省住房和城乡建设厅正厅级干部，广东省城乡规划设计研究院院长，广东省援疆前方指挥部副总指挥、新疆喀什地区行署副专员，东莞市副市长(正厅级)等职务。(完)
#加强网络安全 东京奥运前日本将检查两亿网络装置	中新网1月29日电 据外媒报道，日本将在2020年的东京奥运之前，对全国2亿个网络装置进行网络安全检查。由政府资助的国立研究开发法人情报通信研究机构发言人吉田勉说，当局将从2月开始，检查路由器、网络摄影机与连网家电等装置的潜在漏洞。日本今年将举办世界杯橄榄球赛、二十国集团(G20)峰会，以及明年的夏季奥运会等大型活动，东京因此加紧提升其网络安全。吉田勉透露，参与计划的研究员将会以相当普遍但不安全的帐号与密码，例如abcd、1234或admin等，来测试这些装置是否容易遭黑客入侵。他说，我们预估大约有2亿件产品须接受调查，同时检查有多少产品暴露在风险中。
#发展改革委联合十部委发文 推动消费平稳增长	新华社北京1月29日电(记者余蕊 陈伶娜)近日，发展改革委会同工业和信息化部、商务部等十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出六个方面24项具体措施，涉及汽车消费、家电消费、农村消费、5G商用等多个领域。消费已连续五年成为拉动经济增长的主引擎。2018年社会消费品零售总额超过38万亿元，同比增长9.0%，最终消费对经济增长的贡献率达到76.2%，比2017年提高18.6个百分点。全国居民恩格尔系数由2013年的31.2%下降到2018年的28.4%，消费结构不断优化。发展改革委综合司巡视员刘宇南表示，当前消费运行出现一些新情况，社会消费零售总额的增速有一些波动，汽车消费降温成为拉低消费增速的一个主要因素，供给创新不足，消费供需匹配度还有待提高，居民消费倾向有所下降。“要针对新情况新特点，有的放矢，重点突破，以点带面。”刘宇南表示，要以稳汽车消费来托住商品消费“大头”，以稳城镇消费来稳住区域消费的“面”，以农村消费升级疏通城乡消费联动增长的“链条”，以新品消费打造高品质消费的“增量”，以优质产品和服务供给优化现有消费“存量”，多方协同发力，完善政策体系，加大政策协调配合和落实力度，优化消费市场环境。《方案》指出，有条件的地方可依托市场交易平台，对报废国三及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助。可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。可将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。对二手车经销企业销售二手车，落实适用销售旧货的增值税政策，依照3%征收率减按2%征收增值税。“预计2019年新能源汽车产销量有望突破150万辆，汽车整体市场基本保持稳定。”工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健说。《方案》指出，支持绿色、智能家电销售，有条件的地方可对产业链条长、带动系数大、节能减排协同效应明显的新型绿色、智能化家电产品销售，给予消费者适当补贴。“我们测算，若该政策在全国推广，在2019年至2021年期间，预计可以增加1.5亿台高效节能智能家电的销售，拉动消费约7000亿元，全生命周期节电约为800亿千瓦时。”刘宇南说。《方案》要求，加快推出5G商用牌照。“当前，全球的5G产业正在加快发展，5G网络设备已经初步成熟，预计2019年上半年可推出5G终端芯片，2019年年中将推出智能手机终端。”董大健说。他介绍，据有关研究机构初步测算，我国5G商用前五年可直接带动经济总产出超过10万亿元，直接新增就业岗位超过300万个。《方案》要求“加快推进超高清视频产品消费，有条件的地方可对超高清电视、机顶盒、虚拟现实/增强现实设备等产品推广应用予以补贴，扩大超高清视频终端消费。”“为了更好地满足对超高清视频的需求，近期将出台促进超高清视频产业发展的政策措施，加快超高清视频关键系统设备的产业化和推广应用，丰富超高清视频的内容供给。”董大健说。
#马来西亚推出五年反腐败计划	中新社普特拉贾亚1月29日电  马来西亚政府29日发布了该国2019年到2023年反腐败计划。据马新社报道，这是该国首度制订综合反腐计划。马来西亚总理马哈蒂尔当日表示，希望通过这一计划，为在马来西亚建立良好政府治理体系和廉洁诚信风气奠定基础，从而增进马国家安全和刺激经济增长。马来西亚政府当日发布的这一计划将政治治理、公共部门管理、公共采购、公司治理、执法、司法列为易受腐败影响的六个领域，并基于此制订了115项相关计划以供涉及机构在未来5年间分期落实。马哈蒂尔表示，政府将通过提高政府部门透明度、建立问责制度和倡导诚信风气来把马来西亚建设成无腐败国家；他并呼吁马来西亚公共部门、国有企业、非政府组织以及私营部门等都能共同努力打击腐败。马来西亚曾在2004年推出首个廉政计划，此后各届政府还相继推出数个政府转型计划。但根据马政府当天发布的数据，在2005年到2014年之间，马来西亚因资金非法流动造成1.8万亿林吉特(马来西亚货币，约合4400亿美元)损失，其中一部分就与腐败行为有关；此外，根据马来西亚反腐败委员会的统计，在其过去5年间所收到的腐败投诉中，涉及公共部门投诉占比达到63.3%。马哈蒂尔表示，希望通过新计划的实施，让腐败行为变得困难并得到相应严厉惩治。(完)
#风华再现 台北办老屋新生评选保留城市故事	中新社台北1月29日电 (记者 孔任远)第18届台北老屋新生大奖29日揭晓。临近台北车站的青年旅社“漫步1948”获金奖。本届台北老屋新生颁奖典礼共颁出5个奖项：非住宅类金奖“漫步1948”、银奖“丰仁药局”、铜奖“凤娇催化室”、住宅类银奖“士林王宅”，以及网络票选任期奖“京之最日式餐厅”。金奖案例“漫步1948”位于台北车站附近，前身为士林纸业大楼，由一位在台求学的香港青年与台、日团队合作改造为青年旅社。老屋新生评选委员会认为，“漫步1948”的设计者以旅人视角为出发点规划配套服务，颠覆了青年旅社价位较便宜、不要求品质的刻板印象。本项赛事由台北市都市更新处主办。都更处负责人表示，台北仍有相当多的老旧住宅亟待更新，都市更新并不只有重建一途。台北长年推动老屋新生大奖，为的就是鼓励市民以整建维修的方式参与都市更新，用创新的技术和手法保留老屋的故事、为老屋和城市注入新的生命力。本项赛事自2001年起已举办18届，前身为“都市彩妆”，7年前更名为“老屋新生大奖”。(完)
#李秀领当选内蒙古自治区政协主席	中新社呼和浩特1月29日电 (记者 乌娅娜)政协内蒙古自治区第十二届委员会第二次会议29日下午举行第三次全体会议，李秀领当选内蒙古自治区十二届政协主席。狄瑞明当选内蒙古自治区十二届政协秘书长，王恒俊、石磊、高志明、魏军当选内蒙古自治区政协常务委员。李秀领，男，汉族，1962年12月生，江苏铜山人，1984年2月加入中国共产党，1984年7月参加工作，在职研究生学历，历史学博士学位，副教授。现任内蒙古自治区政协主席、党组书记。(完)
#香港治安情况持续改善 去年整体罪案数字1974年以来最低	中新社香港1月29日电 (记者 李焯龙)香港警务处处长卢伟聪29日公布，2018年香港整体罪案数字减少至54225宗，较前一年下跌3.2%，是自1974年以来的新低。以每十万人口计的罪案率为728宗，也是自1970年以来的最低。当天下午，卢伟聪举行记者会回顾2018年香港的治安情况及警务工作。他指出，2018年香港的整体治安情况持续改善，年内共录得8884宗暴力罪案，较前一年减少202宗，下跌2.2%，破案率为65.1%，上升0.6个百分点。全年整体破案率为46.5%。相对2017年，大部分罪案类别均录得下跌，包括行劫、爆窃、盗窃、强奸、严重毒品罪行、刑事恐吓、纵火、刑事毁坏、三合会相关罪案等；录得上升的主要罪行，包括凶杀、诈骗、勒索、非礼、家庭暴力刑事案件等。卢伟聪解釋，凶杀案数字在去年大幅上升的原因，主要是由于去年2月大埔公路巴士侧翻引致19人丧生的严重交通事故，由于肇事司机被控误杀，因此该19宗案件被归类为凶杀案。其余大部分案件由情侣、家人和亲属间的纠纷所引起。全年48宗凶杀案，全部被侦破。诈骗案方面，卢伟聪指出，2018年共录得8372宗诈骗案，较前一年上升18.1%。升幅主要来自网络骗案，包括社交媒体骗案、网络商业骗案及电邮骗案。当中，社交媒体骗案共有2064宗，增加1001宗，损失金额上升2.5倍至约5亿元(港币，下同)，约90%损失金额与网络情缘骗案有关。至于近年肆虐的电话骗案则录得显著跌幅，下跌37.9%至615宗，损失金额约6100万元，大幅减少1.68亿元，跌幅为73.4%。卢伟聪表示，警方会以宣传教育、加强执法及拦截骗款等策略，预防及打击骗案。“反诈骗协调中心”自2017年成立以来，在551宗案件中，共拦截超过14.1亿元骗款，以及成功阻止254宗骗案。谈到今年警方的重点工作，卢伟聪表示，警方会致力提高道路安全，采用多机构合作模式，以减少致命及严重的交通意外，并特别关注公共运输系统。此外，会提高公众对反恐工作的认知与参与。卢伟聪总结时说，虽然香港的治安情况良好，但警方不会自满。面对不断改变的外在环境与罪案模式，警方会不断提升自我能力，应对挑战、改善服务，维持香港的安全稳定。(完)
#庆祝改革开放40周年大型展览 参观人数突破300万	【伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览】参观人数突破300万央视网消息(新闻联播)：正在国家博物馆举行的“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”，现场参观人数今天突破300万，来自北京航空航天大学实验学校初二年级的陈浩天，成为第300万位观众，在展览现场，他还收到了航天员景海鹏赠送的签名纪念邮册。据了解，“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”将持续展出到3月20日，满足人们春节期间、尤其是青少年学生寒假期间的参观学习需求。除了展览现场，网上展馆也受到网友欢迎，目前，点击浏览总量已经超过3.6亿次。
#唱川剧、学扎染 海内外家庭阆中体验传统民俗 	(新春走基层)唱川剧、学扎染 海内外家庭阆中体验传统民俗中新网成都1月29日电 (记者 贺劭清)“哎呀呀，大人，学生有礼了！”29日下午，巴基斯坦小伙米瑞身穿黑色戏服，迈着台步走上四川省阆中市侯家大院的川剧戏台。在台上稍作停留后，米瑞弯腰双手合十，用不流利的中文向川剧老师问好，引来台下阵阵掌声。当日，海内外家庭阆中过大年活动在“春节发源地”阆中正式启动。此次活动从1月29日持续至2月1日。活动期间，来自韩国、芬兰、泰国、巴基斯坦等国家和地区的海内外家庭将在阆中唱川剧、学扎染、敲晨钟、上花轿、抛绣球，体验千年古城的民风民俗。“以前只知道川剧有变脸，今天老师教我们唱《山伯访友》后，才第一次了解川剧的故事内容。”米瑞说，梁山伯与祝英台的爱情故事让他十分感动，他的家乡也有很多这样的爱情故事。在阆中染坊客栈，来自韩国的林秀美在技师的指导下将白色棉布用五条皮筋扎成圆柱状的布团。随后，林秀美将布团放在用板蓝根提取的深蓝色染料中浸泡，并轻轻搓揉。布团在她手中由淡转浓。打开后，一张染有同心圆图案的棉布成功出炉。“这是我第一次体验扎染，感觉有点难，但是染成后很有成就感。”林秀美回忆，韩国也有类似扎染，但她并没有尝试过，期待接下来的行程让她感受到更多“第一次”。西汉时期，巴郡阆中(今四川阆中)人落下闳编制了太初历，恒定了春节，中华民族从此有了过春节的习俗，春节也成为中国最盛大的传统节日。因此，落下闳被誉为“春节老人”，四川阆中被称为“中国春节发源地”。来自台湾的李璐让自己4岁的孩子用毛笔写下了一个“福”字，并将它倒贴在窗户上。“以前在台湾我们每年春节都会吃饺子、贴春联、写‘福’字，‘福倒了’就是‘福到了’。”李璐说，春节是中国人最重要的节日，希望自己的儿子长大后不会丢掉这些传统习俗。“泼水节就是泰国的春节，大家会相互泼水表示祝福，而中国的春节则看重祭祖和合家团圆。”西南大学泰国学生牡丹介绍，今年大四的她在大学最后一年来到“春节发源地”阆中感受传统年味，这将是她最难忘的春节。(完)
#中央宣传部、中央文明办部署开展2019年传统节日文化活动 	新华社北京1月29日电  日前，中央宣传部、中央文明办印发通知，对组织开展好2019年传统节日文化活动作出部署安排，要求各地深入落实举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，紧紧围绕培育和弘扬社会主义核心价值观，以庆祝中华人民共和国成立70周年为主线，以春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节为重点，突出节俭、安全、祥和、大众化工作理念，精心设计、深入开展传统节日文化活动，引导广大群众在积极参与中体验节日习俗、展现中国精神、增进文化自信，焕发爱党爱国爱社会主义的巨大热情。通知强调，传统节日文化活动要坚持突出培育家国情怀，引导人们把爱国和爱家统一起来，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中。坚持挖掘展现文化内涵，发挥好思想熏陶和文化教育功能，让传统节日成为爱国节、文化节、道德节、情感节、仁爱节、文明节。坚持创新理念方法手段，注重网上与网下、文化与科技相结合，拓展内容形式和活动方式，推动传统节日文化与现代文化相融通，与现代社会生活相协调。坚持组织群众广泛参与，搭建乐于参与、便于参与的平台载体，推动传统节日更好地走进人们生活、浸润人们心田。坚持兼顾不同地域特色，因地制宜、分类施策，尊重少数民族节日习俗，推动节日文化活动千姿百态、精彩纷呈、健康向上。通知要求，各地党委宣传部、文明办要加强组织领导，切实把组织开展传统节日文化活动摆上重要位置，制定具体方案，细化活动项目。要强化示范引领，在传统节日及相关传说起源地等区域打造一批传统节日活动示范点，以点带面、多点成线，整体推动传统节日文化活动提升水平、形成声势。要坚持勤俭节约、反对铺张浪费，确保节俭安全。要营造良好氛围，坚持正确舆论导向，统筹运用各级各类媒体，加大节日文化活动宣传力度，努力营造良好节日舆论氛围。
#中国文化和旅游部长：肯定《吴哥王朝》培养本地演员	中新网暹粒1月29日电(记者黄耀辉)中国文化和旅游部部长雒树刚对柬埔寨暹粒省《吴哥王朝》全部采用并精心培养柬埔寨本地演员的做法予以肯定。中国文化和旅游部部长雒树刚一行，当地时间1月28日在柬埔寨旅游部国务秘书贺莫尼拉特、中国驻柬使馆驻暹粒领事办公室主任刘志杰陪同下，考察参观了在暹粒省《吴哥王朝》大剧院。在听取了加恒国际文化《吴哥王朝》项目柬埔寨项目现场负责人刘薇介绍项目发展状况后，雒树刚登上舞台看望了正在排练节目的柬埔寨演员，并与他们亲切交谈。雒部长希望《吴哥王朝》努力经营好当地文化旅游市场，抓住机遇，努力把项目打造成为东南亚具有代表性的文化旅游项目，发挥两国文化交流的纽带作用，促进“民心相通”，将两国人民更紧密地联系在一起，不断促进两国文化旅游发展。雒树刚寄语加恒国际文化公司全体员工，务必高度重视旅游安全问题，加强管理、注重细节，把旅游市场做大做好。2017年在四川成都参加第七届“非物资文化遗产节”期间，雒树刚部长曾与柬埔寨文化部长会晤并详细了解《吴哥王朝》项目相关情况。他勉励加恒公司负责人周小恒，要努力把《吴哥王朝》项目打造成为在东南亚具有一流水平的文化旅游精品。据加恒公司负责人周小衡介绍，大型史诗情景剧《吴哥王朝》，为中国四川省德阳市国资委、德阳市杂技团、柬埔寨加华集团共同打造的“一带一路”永久落地暹粒的大型文化旅游项目。周小衡说，《吴哥王朝》以柬埔寨吴哥历史和文化为背景，汇集中柬两国文艺、杂技、舞蹈、音乐、舞美、服装、舞台科技等创作灵感，融入两国不同的艺术表现形式，展现柬埔寨的悠久历史和灿烂文明。周小衡表示，该大剧院可同时容纳1300位观众，给现场观众带来极大震撼力和冲击力，受到当地政府、百姓以及各国游客的广泛赞誉。(完)
#感受晋味新年俗 你的高铁票可享景区门票优惠	中新网太原1月29日电 (任丽娜)春节闲暇，除了走亲访友还有新玩法——邀亲朋好友，约三五知己，乘高铁、游名胜、赏民俗、品小吃，感受晋味新年俗，领略中华文化，岂不快哉。29日，记者从太原南站荻悉，太原南站“李静导购台”联手山西运城、晋中两市的旅游部门，共同为民众提供乘坐高铁体验晋味新年俗的新选择。铁路人精心烹制的一道道物质+精神晋味年俗大餐，为归乡的旅客呈上一份精美的“年货”。地处黄河流域的运城是华夏文明的发源地之一，山西中部的晋中流传着许多晋商传奇，两地不仅拥有关帝庙、舜帝陵、平遥古城、乔家大院等众多历史文化名胜，还有圣天湖、大禹渡、绵山、石膏山等风光旖旎的天然美景。春节期间，运城、晋中两地将举办盛大的社火、灯会、庙会等民俗活动，竹马、狮舞、高跷、抬阁、旱船、彩扇、腰鼓等晋味十足的民间表演以及具有地方特色的风味小吃，为民众的美好节日增添了新选择。美好生活从美好出行开始。在快捷便利、县县设站的大西高铁带动下，乘坐高铁游览“晋善晋美”的黄河风情、晋商传奇已成为大众乐山乐水的新时尚。新春佳节之际，太原南站“李静导购台”联手运城、晋中两地30余家旅游企业共同推出晋味民俗展示、旅游景区推介、山西传统特产品尝等活动，并实行“从小年至元宵节期间持高铁票景点景区8折优惠”等惠民活动。在晋味年俗推介现场，李静为旅客们精心策划美好节日的最佳出行方案，书法爱好者为旅客现场书写新春楹联，舞狮表演引来旅客阵阵喝彩，许多人围拢在面塑、剪纸、漆器等传统工艺展台品前，争相选购自己钟意的生肖作为送给亲朋好友的节日礼物，候车大厅充盈着浓浓的节日欢乐。(完)
#四川南溪朱德旧居陈列展正式开展 免费对市民开放	中新网宜宾1月29日电(王哲 郑均元 刘昌盛)伟人旧居忆峥嵘、红色基因话传承。29日，四川宜宾南溪区官仓街朱德旧居人潮涌动，南溪朱德旧居陈列展开展仪式在此地隆重举行。开展仪式上，朱德嫡孙朱和平将军代表亲属向南溪朱德旧居捐赠物品，并表示，“今天我回到当年爷爷生活战斗过的宜宾南溪，来到爷爷的旧居，倍感亲切，这里的山水养育了我的祖辈和父辈，今天我带着感恩之心而来，再一次瞻仰爷爷的旧居，再一次当众感谢这方土地和人民。”朱和平说，南溪朱德旧居通过整体修缮和精心设计布展，让这所具有百年历史的建筑恢复昔日的风貌，并陈列展览出爷爷朱德在川南那段特殊的战斗岁月。旧居正式开放，这只是发挥它弘扬革命传统，作为爱国主义教育基地作用的一个新起点。开展仪式上，学生代表慷慨激昂，表示将传承、发扬老一辈革命家坚忍不拔、乐于奉献的精神，立报国志、强报国本领，勇于面对学习、生活中的困难，百折不挠，强化意志，树立意志坚如钢的爱国精神和明大德的革命精神，为实现中华民族伟大复兴中国梦做出自己的贡献。据了解，南溪朱德旧居陈列展是南溪区首个名人展陈项目，位于城区官仓街，属清末民初川南砖木结构庭院式民居风格建筑。2003年，宜宾市委、市政府公布南溪朱德旧居为“市级爱国主义教育基地”。2007年6月，四川省人民政府公布其为“省级文物保护单位”。为传承南溪红色基因，充分发挥南溪朱德旧居缅怀先贤、教化后人的爱国主义功能，2016年以来，宜宾南溪区委、区政府先后投入700多万元用于朱德旧居整体修缮和陈列展示工程建设。布展以还原生活场景、开设主题展厅、展示清末民初川南地区家庭手工制糖作坊生产面貌三个内容为核心。通过展陈，大家不仅可以了解朱德在南溪的峥嵘岁月以及其乐融融的家庭生活场景，还可以通过陈家手工制糖作坊复原场景，了解当时川南家庭手工作坊的生产发展状况。其中，“一息承肩总未休—朱德在南溪”主题展共分为“驻军川南、剿匪安民”“志同道合、安家南溪”“读书批注、相夫教子”“舍家报国书信励志”四大篇章，全方位讲述朱德1916年—1922年间在川南地区战斗、学习、生活的历程和陈玉珍及其家庭对朱德重大抉择的支持。该展厅是朱德元帅爱亲、重情、明大德的见证，也是陈列展最大的亮点特色。据介绍，南溪朱德旧居作为爱国主义教育基地，将免费对市民开放，开放时间为每周二至周日的上午九点至下午五点，周一例行闭馆。市民凭借身份证等有效证件，做好相关登记便可入内参观。(完)
#用实实在在硬举措确保减税降费政策措施落地生根	新华社北京1月29日电 题：用实实在在硬举措确保减税降费政策措施落地生根——国家税务总局有关负责人答记者问新华社记者郁琼源2019年新一轮减税降费政策有哪些特点，税务部门具体有哪些贯彻落实措施？国家税务总局29日召开新闻发布会，以“落实减税降费”为主题，回答了记者的有关提问。新一轮减税降费措施有哪些特点？1月9日，国务院常务会议确定新推出小微企业普惠性减税措施。税务总局收入规划核算司司长蔡自力介绍，总体上看，这次新推出的小微企业普惠性减税措施主要体现了“三扩大三加力两统筹”的特点。——“三扩大”：扩大小规模纳税人、小型微利企业和投资初创科技企业优惠范围，彰显了普惠性减税。进一步放宽了增值税小规模纳税人免税标准，由月销售额3万元提高至10万元；进一步放宽了企业所得税小型微利企业的标准，提高年应税所得额、从业人数、资产总额标准；进一步放宽了投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，将初创科技型企业条件中的从业人数、资产总额和年销售收入标准进一步提高。——“三加力”：增加相关优惠税种、实行减半再减半优惠政策和叠加享受优惠政策。对增值税小规模纳税人，在增值税免税标准提高的同时，最高可以按50%比例减征6个地方税种和2个附加，即资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加；对小型微利企业，年应纳税所得额不超过100万元的部分，在原减半征收企业所得税的基础上可以再减半，年应纳税所得额100万元至300万元的部分，减半征收；已享受资源税、城市维护建设税等地方税及附加优惠政策的增值税小规模纳税人，还可以叠加享受本次地方新出台的减征优惠。——“两统筹”：统筹考虑了各地实际情况，统筹考虑了新老政策衔接。6个地方税种和2项附加的减征优惠，由省级人民政府根据本地区实际情况以及宏观调控需要确定，有利于各地因地制宜、因需施策。同时，根据国务院新出台的政策，税务总局在相关公告中就如何做好新老政策衔接适用的问题，做了进一步明确。落实减税降费措施税务部门有哪些部署？据了解，目前，税务总局和36个省级税务局均已经成立了由主要负责人任组长的实施减税降费工作领导小组，下设若干专项工作组，确保各项工作有序推进。在积极配合财政部研究出台小微企业普惠性财税政策文件的基础上，税务总局及时出台了“4+1”系列征管文件，即4个税收征管配套公告和1份税务系统贯彻落实减税降费政策的综合性抓总文件，明确了重点任务，细化了落实要求。同时，各地税务部门正在迅速组织开展针对纳税人的培训辅导，帮助纳税人准确理解和充分享受减免税优惠。税务总局已制发减税政策统计核算工作方案，从统一各层级、各地区、各税种、各政策的统计核算口径开始，建立自上而下、整齐划一、清清爽爽的统计核算分析体系，为及时准确全面反映减税降费成效奠定坚实基础。税务总局将以小微企业普惠性减税政策落实情况为重点，组织开展综合性工作督查，主动配合外部监督，强化内部监督，并将贯彻落实减税降费工作列入绩效考评。纳税人领取减税降费红包将享受哪些便利？纳税服务司副司长于耀财说，这次普惠性政策明确，凡符合条件的纳税人，享受小微企业普惠性减税政策，均无需任何审批流程、无需任何核查手续、无需任何证明资料，只要如实填写纳税申报表即可享受。凡采用电子申报的方式，只要纳税人项目填写完整，系统就可以自动帮助享受减免税优惠，包括自动识别纳税人是否可享受小微企业普惠性减税政策，自动计算纳税人的可减免税金额，自动生成纳税申报表。“这次小微企业普惠性减税措施，不仅政策实打实、硬碰硬，而且操作也切实可行。”于耀财说，比如，在增值税方面，针对部分小规模纳税人可能有些月份销售额超过10万元，但按季计算可能未超过30万元的情况，允许纳税人在一个会计年度内根据自身实际在选择按月或按季申报纳税方式上变更1次。在企业所得税方面，对按月预缴的企业，如果年度中间符合小型微利企业标准的，统一调整为按季预缴申报，从而有利于减少纳税人申报次数。在增值税方面，对已经使用增值税发票管理系统开具普通发票的小规模纳税人，在免税标准提高后，依然可以使用现有税控设备继续开票，不需要办理缴销手续。于耀财介绍，为确保减税降费政策取得实效，税务部门将以“新税务·新服务”为主题，连续第6年深入开展“便民办税春风行动”，根据下一步降低增值税税率和社保费费率的要求，不断充实和完善有针对性的便利化服务措施。
#延崇高速主线今年将实现通车 助力北京冬奥会	中新社石家庄1月29日电 (黄歆尧 李晓伟)在29日举行的2019年河北全省交通运输工作会议上，河北省交通运输厅厅长单宝风表示，2019年确保延崇高速主线建成通车，加快延崇高速延伸线、赤城支线建设进度，张承高速崇礼南互通主体工程完工。延崇高速公路(北京延庆—张家口崇礼)全长约116公里，是2022年北京冬季奥运会连接延庆和崇礼两个赛区的重大交通保障项目，将形成北京至张家口、内蒙古的又一条高速公路通道，对完善河北高速公路网、推进京津冀协同发展和促进沿线地区旅游开发等经济社会发展具有重要意义。今年，河北将精心做好“相约北京”系列测试赛各项工作，赛区“6+1”交通基础设施保障项目崇礼至太子城公路、崇礼客运枢纽主体工程完工，其他项目将于年内投入使用。张家口宁远机场改扩建工程今年上半年将竣工，张家口南综合客运枢纽将加快建设。同时，推进延崇高速、京雄高速新一代国家交通控制网与智能公路试点建设项目。此外，对冬奥赛区周边的京张高速公路、张承高速公路及国道G110、省道张沽线、南赤线等233公里进行绿化提升。(完)
#福州“小年”年味浓 祭灶已成传统节俗	中新网福州1月29日电 (叶秋云)29日，腊月廿四，“小年”已至，福州大街小巷节意渐浓，到处张灯结彩。北方的市民可能会诧异，小年不是腊月廿三吗？据了解，过去流传着“官三民四船五”的说法，当官者在腊月廿三祭灶，普通老百姓是在廿四祭灶，连家船的渔民则是在廿五祭灶。在古代，北方为政治中心，受官气影响比较重，因此，小年多为腊月廿三；南方远离政治中心，小年便为腊月廿四。福州市民章女士告诉记者，福州都是农历廿四祭灶过小年的，北方则是农历廿三过小年。她有一个朋友是山东人，嫁到福州后，依旧在腊月廿三这天过小年。这时她才明白，小年也有南北差异。福州市民娄女士则表示，小年这一天，福州需要祭灶。到商场，买甘蔗、菠菜、海蛎，还有年糖、年饼等祭拜“灶神”，然后一家人一起吃饭，热热闹闹的。闽都文化志愿者陈洁介绍，祭灶是福州传统节俗，送灶公上天。传说，灶公是玉皇大帝派往各家的“观察员”，接受一家香火，保一家康泰，察一家善恶，奏一家功过的神。人们把这个决定一家祸福的灶神奉为“一家之主”，称为灶君(公)。祭灶，就是为灶公饯行。陈洁指出，旧时，福州人祭灶分两天举行，廿三夜祭荤灶，廿四夜祭素灶。现在都一样了，没有这些区别，再加上人们生活节奏变快，一年只祭一次灶神。由于“观察员”灶公小年这天要向玉帝禀报这家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。送灶时，人们常常在灶王像前供糖果等甜食，希望他不讲坏话。陈洁称，祭灶的祭品很有讲究。古时用黄羊，希望得到富裕生活。后民间改为糖、饼等，现在必需的供品有：灶糖灶饼、甘蔗、荸荠、福橘、豆腐(豆官)、油炸豆腐(烰豆官)、菠菜、腐竹、芹菜蒜等，一般十碗(碗数成双)。福州市传统文化促进会会长郑炜表示，福州这种过年的习俗保留着传统的祭祀文化、节俗文化，很有意义，希望能够一直流传下去。(完)
#中共中央批准王清宪同志任山东省青岛市委书记	中新网青岛1月29日电 (记者 杨兵 胡耀杰)青岛全市领导干部会议29日在青岛市级机关会议中心召开。山东省委常委、组织部长王可宣读中共中央、山东省委关于青岛市委主要负责同志调整任职的决定。中共中央批准王清宪同志任山东省青岛市委书记，免去张江汀同志的山东省青岛市委书记职务。张江汀同志另有任用。王清宪，男，汉族，1963年7月生，河北永年人，1983年7月参加工作，1986年8月加入中国共产党，研究生学历，经济学博士学位。曾担任黑龙江日报社记者、中国信息报社总编辑、山西省政府秘书长、吕梁市委书记、山西省委宣传部部长等职务。2017年11月担任山东省委常委、宣传部部长，2018年4月任山东省委常委、省委秘书长。(完)
#新华时评：同心共筑中国梦	新华社北京1月29日电 题：同心共筑中国梦新华社记者林晖在己亥春节即将到来之际，习近平总书记代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福，勉励大家同心共筑中国梦、共创美好新时代，令人备受鼓舞。2019年，是新中国成立70周年。长期以来，在中国共产党领导下，各民主党派、工商联和无党派人士同中国共产党风雨同舟、勠力同心，不忘合作初心，始终携手前进，共同走过了不平凡的光辉历程，为我国革命、建设、改革事业作出了重要贡献。当前，世界面临百年未有之大变局，国内外环境深刻变化，新情况新问题层出不穷。这既是严峻的挑战，也是化危为机、转危为安的重大机遇。伟大时代，当有伟大作为。同心共筑中国梦、共创美好新时代的新长征路上，中国共产党和各民主党派有着共同的理想，也有共同的责任，多党合作舞台广阔、大有可为。各民主党派、工商联和无党派人士具有自身界别特色和人才智力优势，发挥各自优势、勇于担当作为，找准履职尽责的切入点、结合点、着力点，就能协助党和政府凝聚共识力量、推动改革发展，在新时代中国特色社会主义伟大事业中再立新功。走过千山万水，仍需跋山涉水。同心共筑中国梦，离不开一支坚强有力的队伍。各民主党派、工商联和无党派人士要发扬长期以来同中国共产党风雨同舟、休戚与共的优良传统，搞好政治传承，提高政治站位，增强政治能力，加强思想、组织、作风建设，努力培养造就一支政治坚定、代表性强、品行良好、作风过硬的高素质代表人士队伍，不断提高履职尽责的能力和水平。前程似锦，路在脚下。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，画出最大同心圆，激发奋进正能量，沿着中共十九大提出的奋斗蓝图不断前进，必定能在新时代创造新的更大奇迹。
#美科研人员尝试唤醒“机遇”号火星车	新华社洛杉矶1月28日电(记者谭晶晶)美国航天局喷气推进实验室日前发布消息说，科研人员正在向与地球失联的“机遇”号火星车传输一系列新指令，试图帮助火星车重新“上线”，与地球重建联系。这些新指令将在未来几周内传送至“机遇”号。去年5月底，火星上刮起强烈尘暴，覆盖了火星表面的四分之一。“机遇”号的太阳能电池板无法接收到足够的光照，导致其进入休眠状态，与地球失联。它与地球的最近一次联络是去年6月10日。“我们将继续使用多种技术手段来尝试联系火星车，”“机遇”号项目经理约翰·卡拉斯说，“去年9月以来，我们一直在向‘机遇’号传送相关指令，这次在此基础上增加了新的指令。”新指令主要针对几种可能的故障，包括负责通信的无线电模块出现故障，为“机遇”号计算机提供时间的内部时钟出现问题等。新指令将尝试把“机遇”号通信模块切换到备用装置，重置时钟，以及通过超高频段获得回应信号。按计划，如果这些新指令得到了回应，团队将尝试对“机遇”号进行恢复。如果没有回应，团队将商讨下一步方案。据介绍，过去7个月里，地面团队600多次尝试联系“机遇”号，但随着时间的推移，希望也越来越渺茫。虽然目前的火星风可以清除“机遇”号电池板上妨碍其充电的沙尘，但在即将到来的冬季，低温可能会对“机遇”号的电池组、内部电路、计算机系统等造成不可恢复的伤害。“机遇”号于2004年1月登陆火星，设计工作寿命仅3个月，但实际工作时间已远远超出预期。它在这颗红色星球上的总行驶里程已超过40公里，创造了人类探测器在外星的最长行驶距离纪录。
#新春走基层：深圳边检警花带着祝福坚守岗位	中新网深圳1月29日电 题：深圳边检警花带着祝福坚守岗位作者 郑小红 黄俊生深圳出入境边防检查总站警营中，有一群身怀绝技的女警，她们是验证台上业务精湛、火眼金睛的国门尖兵，亦是实训讲台上春风化雨、传道授业的国门“园丁”，她们训时为师、战时为警，堪称标兵。农历新年临近，在天下游子归乡，万家灯火团聚的日子里，她们和男警们一样，默默坚守在工作岗位上，为千家万户的团圆奉献着自己的责任担当，成为春节里最美的一道风景线。“重复的事情认真做，能把简单的事情做好就不简单了。”在接受采访时，徐姗说。坐在验证台上，验放一名外国旅客的平均时间只有45秒，重复着人证对照、资料录入等一连串的固定动作，徐姗11年如一日，始终保持着她亲切的微笑。临近春节，年味渐浓。每逢节假日是人们的出行高峰，对于边检民警来说，过年过节是别人最轻松的时候，却是他们最忙的日子。徐姗作为“双警家庭”(其丈夫也是边检民警)，家中又有一个6岁和一个3岁的孩子，尽管她也渴望与家人团聚，花更多时间陪伴孩子，但作为边检警察，她坦言：“新春佳节我也很想回家和家人团圆，但春节是口岸最繁忙、最需要人手的时候。今年除夕，我又将在24小时通关的皇岗口岸出境大厅值勤守岁，这将是我参加工作后在验证台上度过的第12个春节。虽然会比较冷清一点，但看到广大的旅客都能够按计划安全回家过年的笑容，或是一家人开心去旅行，我也感到欣慰。既然选择了这样一份职业，也就选择了这样一份坚守。”从警17年的葛珊珊是皇岗边检站十四队的警员，边检执勤一线的行家里手，她的验放量与查获成绩常年位居皇岗边检站前列，多次荣获“个人三等功”“模范边防检查员”等殊荣。在日常工作中，验证台上的她心细如发、明察秋毫，各类证件的防伪特征与查验要点了然于胸、驾轻就熟。作为队里的业务专家，葛珊珊坚持在工作之余潜心钻研业务知识，总结剖析战法案例，实时掌握打击非法出入境动态，通过提炼要点、编撰口诀等方式，将繁复庞杂的边检业务抽丝剥茧、化繁为简，在队内开展各类贴近实战、突出实效的业务培训，帮助全队民警高效提升查验技能，确保国门绝对安全。时下，为期三个月的深圳边检总站公安边防部队划转拟招录人民警察士兵培训依旧紧锣密鼓地进行着。谈及春节，作为深圳边检总站兼职教员的葛珊珊动情地说：“往年春节我都是在皇岗口岸执勤一线度过的，今年我有幸作为公安边防部队划转士兵们的教员，将边检工作最前沿、最鲜活、最实用的知识经验，传授给国家移民管理队伍中的新生力量，让他们坚实走好从警第一步，为锻造高素质移民管理队伍尽一份绵薄之力，在教员岗位上度过一个‘别样’的春节，我深感自豪。边检民警无论是三尺验证台上严查细验的专注笃定，还是三尺讲台上循循善诱的倾心育警，都是我们春节一如既往地坚守岗位的身影，无论身处何方，国门永远在我们心间。”“陪伴是最深情的告白。”对于皇岗边检站民警而言，将团圆埋藏心中，坚守在平凡而光荣的岗位上，就是对出入境旅客最温暖的陪伴。正是有许许多多像葛珊珊、徐姗这样执着的边检人的坚守，才有口岸通关的安全与顺畅。(完)
#中国铁路兰州局“空铁岛”按下丝路春运“快捷键”	中新网兰州1月29日电(强科 刘松强)从1月28日农历小年开始，兰州西站“空铁岛”异常繁忙，询问出行信息、办理空铁转乘的旅客络绎不绝。这是中国铁路兰州局为保障丝路春运，方便为民众出行，推出的空铁联运“快捷模式”。“空铁岛”位于西客站候车大厅B6—B7进站口，从该站到机场往返选择空铁换乘的旅客，可在“空铁岛”内进行航班和列车信息查询，完成客票预定、自助值机、预约服务等换乘手续办理。特殊旅客还可在“空铁岛”内享受无偿休息服务。“空铁岛”的投入运营，是铁路、航空双方践行“人民航空为人民、人民铁路为人民”的服务宗旨，实现融合发展、互惠共赢、便民利民的新举措，通过双方精诚合作，畅通空铁联运的“最后一公里”，为广大旅客提供更加便捷、优质、温馨的换乘体验。2018年初，甘肃省民航机场集团与中国铁路兰州局集团有限公司签署《空铁融合发展框架协议》，同步发力，推进完善基础设施、创新产品、提升服务、扩大信息共享、推动示范工程等5个方面的合作落地，经过双方有效沟通和充分论证协商，正式启动以“双楼共建”为先导的融合、协同联动发展模式。随着“空铁岛”的投入运营，空铁双方还将持续推进包括大面积飞机、铁路延误旅客行程相互保障、服务创新共同促进在内的一系列融合项目的落地。同时，还会陆续将这一便民、惠民的合作模式向青海、定西、天水等方向进行拓展，并通过投放自助售票、自助值机设备等形式，让广大旅客享受到空铁融合发展所带来的快捷与便利。据中国铁路兰州局集团有限公司介绍，2019年春运期间预计发送旅客809.4万人，较2018年同期增长8%。其中直通324.1万人，同比增长5%，管内485.3万人，同比增长10%。根据历年客流规律，春运节前和节后客流高峰日分别为2月3日、2月10日以及2月19日，日均发送26万人左右。对此，该集团公司还新增普速客车10对，加开高峰线动车组列车8对。同时，为满足中川客流需求，适时加开兰州西—中川机场动车组列车。(完)
#男子因家庭矛盾点燃自家房屋恐吓民警 消防协助抓捕	中新网兰州1月29日电 (雒鹏)28日，甘肃省陇南市武都区柳城村一男子因家庭矛盾无法得到调解，放火点燃自家房屋，而后左手持砍刀、右手拿砖头站在屋顶，并用砖头和砍刀攻击、恐吓公安民警。起火房屋是一栋两层民房，土木结构，纵火男子情绪激动，百般阻挠消防人员扑救火灾。当地消防配合公安民警，出动两辆水罐消防车，一支水枪在男子所在屋顶右侧平台上对其进行高压射水压制，同时公安民警搭梯子上屋顶进行抓捕。纵火男子被抓捕后，消防员立即展开火灾扑救，最终扑灭火灾，控制火势没有向周围建筑蔓延。目前，纵火案件正在进一步调查中。(完)
#流失海外百余年 “虎鎣”首次公开亮相	1月29日，“虎鎣：新时代·新命运”展览在北京的中国国家博物馆开幕。“虎鎣”为西周晚期文物，原为清宫旧藏，1860年被英国军官哈利·埃文斯劫掠后由其家族收藏。2018年11月23日，经中国有关部门多方面工作推动流失文物返还，“虎鎣”最终在被安全运回北京。中新社记者  贾天勇 摄中新社北京1月29日电 (记者 应妮)为一件文物策划主题展览，这对拥有140余万件藏品的中国国家博物馆，还是第一次。这件文物就是流失海外百余年刚刚回归的青铜器“虎鎣”。“虎鎣”原为清宫旧藏，1860年被英国军官哈利·埃文斯劫掠后由其家族收藏。2018年3月，“虎鎣”即将在英国拍卖的消息传出，中国国家文物局立即开展多方面工作，推动“虎鎣”追索返还祖国。在各方共同努力下，“虎鎣”返还工作逐渐出现转机。4月底，境外买家表示愿将“虎鎣”捐赠给国家文物局。经过各方会商及协调后，国家文物局会同中国驻英国使馆和中国国家博物馆，稳妥有序地开展“虎鎣”的鉴定接收工作。2018年9月份，国家博物馆专家团队赴英对“虎鎣”进行鉴定。同年11月23日“虎鎣”顺利抵达北京并入藏国家博物馆。29日开幕的“虎鎣：新时代·新命运”展览分为三大单元，第一单元为“西周礼器皇家旧藏”详细介绍了“虎鎣”的铭文、器型、纹饰和器座；第二单元“山河破碎流失海外”中，详细追述了“虎鎣”被劫始末；第三单元“跨国追索回归祖国”则对此次追索全过程进行了梳理。国家博物馆馆长王春法表示，这是该馆鲜有的以单一文物为主题策划的主题展览，全景式展现了“虎鎣”本身的器物特点和流传历史。以“虎鎣”为代表的流失海外文物，是中国文化遗产的重要组成部分，其流散回归的命运与国家民族的兴衰密切相关。记者在现场看到，为了让观众更加了解“鎣”这种青铜器种类，国家博物馆特从馆藏珍品中挑选多件同类型或同用途的器物供观众一同欣赏，同时还专门为“虎鎣”制作了虚拟展示，增强观众的互动体验。观众不仅可以亲眼目睹“虎鎣”真容，还可以通过虚拟互动展示项目仔细观察“虎鎣”每一个角度的细节。该展览为期一个月。(完)
#24条稳消费、扩消费政策“大礼包”传递哪些信号？	新华社北京1月29日电 题：24条稳消费、扩消费政策“大礼包”传递哪些信号？新华社记者安蓓10部门29日对外发布《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，推出24条稳消费、扩消费具体举措。当前我国消费形势如何？稳住汽车、家电消费有什么新举措？信息消费潜力如何？当日召开的新闻发布会上，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部相关负责人作出回应。消费升级趋势依然强劲“总体平稳，有所波动，但消费升级趋势依然强劲。”国家发改委综合司巡视员刘宇南这样评价当前消费形势。数据显示，2018年我国社会消费品零售总额超过38万亿元，稳居经济增长第一驱动力。但同比增速为9%，比上年放缓1.2个百分点。刘宇南认为，消费增速出现波动的原因有多方面。从重要商品销售看，汽车消费降温成为拉低消费增速的一个主要因素；从供给看，供给创新不足，消费供需匹配度还有待提高；从消费能力看，2018年居民实际可支配收入增长6.5%，比2017年下降0.8个百分点，受股市震荡居民财产性收入增长困难、家庭债务水平上升等因素影响，居民消费倾向有所下降。他强调，我国消费市场提质扩容，消费结构不断优化，全国居民恩格尔系数由2013年的31.2%下降到2018年的28.4%。居民收入水平保持增长态势，中等收入群体规模持续扩大，民生保障制度体系不断健全，支撑消费升级的社会基础不断夯实。“针对新情况新特点，有的放矢，重点突破，以点带面，着力引导企业顺应消费升级大趋势，推动消费平稳增长。”刘宇南说。稳汽车消费托住商品消费“大头”实施方案包括有序推进老旧汽车报废更新、持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围、加快繁荣二手车市场、进一步优化地方政府机动车管理措施等六条促进汽车消费具体措施。根据国家统计局测算，扣除汽车类商品，按照相同口径计算，2018年社会消费品零售总额增速回落0.4个百分点，换言之，单汽车消费一项大概造成0.8个百分点的增速落差。“推动消费平稳增长，要设法稳住汽车消费。”刘宇南说。他强调，汽车消费的鼓励性措施，出发点和着眼点是促进汽车消费，但不是简单做大量，更要立足于将引导汽车产业转型升级和满足居民消费升级需要更好结合起来，进一步提高汽车消费的供需匹配水平。工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健说，将研究制定2021年至2023年新能源汽车积分比例，进一步完善充电、停车、通行等使用环节的鼓励政策；积极推动通信网络等基础设施建设，开展特定区域和场景的示范运营，构建智能网联汽车发展的良好环境和条件。“2019年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，预计新能源汽车产销量有望突破150万辆，汽车整体市场基本保持稳定。”董大健说。扩大升级信息消费实施方案明确，扩大升级信息消费。包括加快推出5G商用牌照，支持有条件的地方建设信息消费体验中心等。董大健说，要加快信息通信基础设施建设。加快5G商用步伐，为推动5G正式商用夯实基础。他指出，要进一步加大电信普遍服务的推进力度，2020年底前，将实现98%的贫困村通宽带。近期将出台促进超高清视频产业发展的政策措施，加快超高清视频关键系统设备的产业化和推广应用，丰富超高清视频的内容供给。深入推进“企业上云”行动，持续加大电信资费降费力度。支持绿色、智能家电销售实施方案明确了支持绿色、智能家电销售，促进家电产品更新换代等措施。刘宇南说，总量上我国已是世界最大的家电生产和销售大国，但从结构上看，我国绿色、高效、智能产品的市场占比还不高。“这些措施对推动家电及相关零配件行业高质量发展，促进节能减排，推进生态文明建设，具有重要意义。”他介绍说，参照曾经实施的“节能产品惠民工程”，如果在全国推广，2019年至2021年期间，预计可增加1.5亿台高效节能智能家电的销售，拉动消费约7000亿元，全生命周期节电大约800亿千瓦时。“具体政策组织实施过程中，各地要根据自身实际情况，充分借鉴以往实践经验，制定出台相关补贴政策，力争取得较好实施效果。”刘宇南说。商务部市场运行司副司长王斌说，商务部已部署实施消费升级行动计划。2019年将加快推进首批步行街改造升级，在具备条件的城市启动“国际消费中心城市”建设试点；重点深化电商进农村综合示范；制定家政、餐饮等重点生活服务业标准；优化升级千亿级商品交易市场；同时重点在商务领域探索构建以信用为核心的新型监管机制，制定电商企业诚信档案评价规范，进一步推动重要商品追溯体系建设。
#福建龙岩劫持公交车撞人事件嫌疑人一审被判处死刑	中新网福州1月29日电 (记者 龙敏)福建省龙岩市中级人民法院通报，28日，龙岩市中级人民法院依法公开开庭审理了被告人邱日辉故意杀人、以危险方法危害公共安全一案，并依法作出一审判决，判处被告人邱日辉死刑，剥夺政治权利终身。2018年12月25日，龙岩市新罗区发生一起持刀杀人并劫持公交车沿街冲撞，造成多人伤亡的严重刑事案件。犯罪嫌疑人邱日辉被当场抓获。龙岩市人民检察院依法向龙岩市中级人民法院提起公诉，指控邱日辉犯故意杀人、以危险方法危害公共安全罪。龙岩市中级人民法院称，经审理认为，被告人邱日辉犯故意杀人、以危险方法危害公共安全罪的事实清楚，证据确实充分，其犯罪手段极端残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，人身危害性极大，依法应予严惩，遂依法作出上述判决。(完)
#80余件河北武强木板年画珍品亮相湖北武汉革命博物馆	(新春走基层)80余件河北武强木板年画珍品亮相湖北武汉革命博物馆中新网衡水1月29日电 (崔志平 陈贺芝)据河北武强年画博物馆透露，29日，农历腊月二十四正值中国南方“小年”，《风韵千载——武强年画与我们的春节》武强年画专题展及体验千年武强年画传统技艺活动在湖北武汉革命博物馆拉开帷幕。当日，80余件武强木版年画珍品和精品亮相于此。该活动由河北武强年画博物馆与湖北武汉革命博物馆联合主办。当日，湖北省文化和旅游厅、武汉市文化和旅游局等相关官员及数百民众参加了开幕式。武汉革命博物馆馆长高万娥、武强年画博物馆馆长王玉鹏分别为开幕式致辞。据武强年画博物馆相关负责人介绍，本次展览共展出武强年画博物馆藏清代以来武强木版年画珍品和精品80余件，其中清版及民国版年画珍品42件，其他为清版翻刻及现代武强年画精品。内容涵盖门神门画、仙佛神像、故事戏文、狮虎花瓶、娃娃美女、幽默讽喻、画谜游艺等多个品类，形式多样，喜庆吉祥。该负责人说，为突出展览效果，展览中特别设计了春节装扮的传统民居模型，让人们置身其中切身感触传统年文化艺术约定成俗的“有论道”和“有讲究”。该负责人表示，展览同时推出了武强木版年画套色印刷传统技艺现场演示，武强年画工艺师现场演示并指导大家伸手一试武强木版年画《生肖猪》的套色印刷制作，使大家在欣赏武强年画艺术同时，也切身体验中国古代四大发明之一——雕版印刷术的风采。在展厅内，人们品年画、忆年味，与年画一起合影，体验年画印刷，将亲自印出的《生肖猪》年画带回家，不仅度过了一个别具意义的小年，整个春节文化生活也有了美好的开端。有民众深有感触地说，武汉革命博物馆已连续多年举办“博物馆里过小年”活动，但今年的小年活动尤其别有意义，以“年画重回春节”为主题，市民可以在武强年画展览和小年活动中了解武强年画历史、参与武强年画制作，在欢欢喜喜迎新年的热闹气氛中感受真正传统的年味，感受武强年画的魅力，让年画重新回到了春节。本次展览自2019年1月29日至3月30日，为期两个月。武强木版年画历史悠久，被誉为“中国农耕社会的缩影”、“民俗生活的大观园”、“东方圣经图解”。2006年入选国家级非物质文化遗产名录。中国文联名誉主席冯骥才曾赞之“应说年画百家好，自是武强天下雄”。(完)
#澳门特区行政长官崔世安：积极投入粤港澳大湾区建设	中新社澳门1月29日电　（记者　龙土有）澳门特区行政长官崔世安29日表示，澳门特区要配合国家总体部署，积极投入粤港澳大湾区建设的各项工作。“建设粤港澳大湾区工作委员会”当天在特区政府总部举行首次全体会议，回顾已开展的系列工作，并部署新的计划。崔世安在会上指出，去年中央成立了粤港澳大湾区建设领导小组并举行了第一次全体会议。根据会议的指导精神，澳门特区政府紧密配合中央总体部署，已经开展了一系列工作，包括编写澳门五年发展规划附件，增加配合大湾区发展的相关内容，与国家发展和改革委员会签署了《关于支持澳门全面参与和助力“一带一路”建设的安排》，举办“大湾区青年论坛”等，为澳门积极参与粤港澳大湾区建设奠定良好基础。崔世安对委员会提出三点要求，一是作为中央粤港澳大湾区建设领导小组成员，澳门应在研究审议、部署、协调大湾区建设中发挥应有作用；二是配合国家部署，做好《粤港澳大湾区发展规划纲要》的宣讲工作，营造良好的社会氛围；三是完善机制配套，加强对内和对外的协调沟通。去年11月，澳门设立了“建设粤港澳大湾区工作委员会”，负责统筹澳门特区参与粤港澳大湾区建设的短、中、长期总体设计和工作部署，推动展开相关研究，制定有关政策；制定年度工作方案及监督其落实，并就拟开展的活动订定方针及发出指引。（完）
#海南将制定自贸区（港）卫生健康体系规划	中新网海口1月29日电 (张茜翼 张瑶)记者从29日召开的海南省六届人大二次会议记者会获悉，海南将着眼自贸区(港)建设和人口承载能力，制定海南自贸区(港)卫生健康体系规划，建立联系更加紧密、上下互通、全省覆盖的医疗卫生服务体系。海南省卫生健康委员会主任韩英伟介绍道，海南积极推动卫生健康领域全面深化改革开放，颁布了《海南省健康产业发展规划(2019—2025年)》。海南省政府与国家卫生健康委签订了《关于支持海南省卫生健康事业改革发展 促进自贸区(港)建设合作协议》。2018年，海南医疗健康产业增加值每个季度均保持2.4%以上增速。2018年1-11月社会办医疗机构床位数占全省总床位的15.05%，诊疗量占全省总诊疗量的9.88%。韩英伟表示，海南今年将创新体制机制，最大限度地减少卫生健康领域负面清单，将“医疗机构设置审批”和“医疗机构执业登记审批”进行“两证合一”，借鉴博鳌乐城国际医疗旅游先行区极简审批模式，大幅度压缩审批时限。通过特区立法权将社会办医疗机构的大型医用设备配置许可和外国医疗团体来华短期行医审批改为备案制，将部分医疗机构的审批事项下放至市县。韩英伟称，海南省将推动医疗服务水平国际国内合作，加强与台湾地区医疗领域合作。推动出台国际卫生组织入驻的便利措施，积极引入国际卫生专业组织落户博鳌乐城国际医疗旅游先行区。推动国际性医学类会议、论坛在海南举办，并促成一批永久性会址落户海南，增强医疗健康产业的竞争力和辐射力，提升国际知名度。建立健全服务境外、国外人员的医疗保障政策。此外，海南将建立健全自贸区(港)卫生健康服务体系并与国际接轨，有计划、有步骤地引入医疗机构国际化认证标准，鼓励各级各类医疗机构积极参与JCI等国际认证，引导新建或新批准医疗机构按国际认证标准进行建设。在加强外语服务方面，海南将倡导全行业的多语种服务，大力引进、培养多语种服务人才。在所有二级以上医院配备能够提供英语咨询和导诊服务的工作人员，确保患者能享受24小时全天候多语种医疗服务。建立与国际接轨的应急医疗救援体系，开通120急救电话的英语呼叫频道。(完)
#发改委：智能家电推广政策若实施可拉动消费约7000亿	中新社北京1月29日电 (记者 周锐)国家发改委综合司巡视员刘宇南29日在京表示，如果用财政补贴等方式在全国推广高效节能智能家电，2019年至2021年期间，预计拉动消费约7000亿元(人民币，下同)。中国国家发改委等10部门联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》29日披露。方案指出，要支持绿色、智能家电销售。有条件的地方可对产业链条长、带动系数大、节能减排协同效应明显的新型绿色、智能化家电产品销售，给予消费者适当补贴；有条件的地方可对消费者交售旧家电并购买新家电产品给予适当补贴，推动高质量新产品销售。刘宇南表示，总量上看，中国现在已经是世界上最大的家电生产和销售大国，2017年，空调、冰箱、洗衣机、平板电视的内销量大概是2.3亿台，销售额接近8000亿元。但刘宇南也指出，从结构上看，中国绿色、高效、智能产品的市场占比现在还不高。以空调为例，2017年销售的家用空调当中，智能、舒适的一级能效的变频空调比例是比较低的。在这种情况下，拉动家电消费成为中国促进商品消费的重要“一招”。刘宇南介绍说，国家发改委、财政部曾经实施“节能产品惠民工程”，采用财政补贴等方式推广高效节能智能产品，对购买一级能效的变频空调、冰箱、滚筒洗衣机、平板电视等产品的消费者给予适当补贴。他强调，若上述政策在全国推广，在2019年至2021年期间，预计就可以增加1.5亿台高效节能智能家电的销售，拉动消费约7000亿元，全生命周期节电大概是800亿千瓦时。(完)
#蒙古国国家大呼拉尔解除恩赫包勒德主席职务	新华社乌兰巴托1月29日电(记者阿斯钢)蒙古国国家大呼拉尔29日举行全体会议，以66.2%的赞成票解除恩赫包勒德的国家大呼拉尔主席职务。近年来，有关蒙古人民党竞选团队在选举中作弊的舆论一直不绝于耳。一些政界人士还称，由于恩赫包勒德的干涉，司法部门无法完成对这一事件的独立调查。本月25日，蒙古国国家大呼拉尔现有75名委员中的39名联名提交了解除恩赫包勒德主席职务的议案。蒙古国总统巴特图勒嘎提出，如国家大呼拉尔50%以上委员联名提出解除主席职务议案，就应紧急召开全体会议对议案进行讨论并就此做出决定。国家大呼拉尔讨论通过了巴特图勒嘎的提议。在2016年举行的蒙古国国家大呼拉尔选举中，恩赫包勒德领导的蒙古人民党获得全部76个议席中的65个席位，以绝对优势成为执政党，恩赫包勒德出任国家大呼拉尔主席。
#中国推24条措施提振消费 稳汽车消费托住“大头”	中新社北京1月29日电 (记者 周锐)中国官方29日披露了中国国家发改委等10部门联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》。该方案提出六个方面24项具体措施，包括“有序推进老旧汽车报废更新”“促进农村汽车更新换代”“进一步满足农业转移人口市民化住房消费需求”等内容，希望以此促进形成强大国内市场，推动消费平稳增长。国家发改委综合司巡视员刘宇南介绍说，上述实施方案主要有六方面看点。一是要以稳汽车消费来托住商品消费“大头”，更好地满足居民出行需要。重点是要有序推进老旧汽车的更新、报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代。鼓励限购城市优化机动车辆限购管理措施，有条件的可采取适度盘活历年废弃的购车指标等办法，更好地满足居民的汽车消费需求。二是以稳城镇的消费来稳住区域消费的“面”。重点考虑是加快推进老旧小区和老年家庭适老化改造，鼓励有条件的地方对家装电梯等给予补贴。进一步满足农业转移人口适龄化的住房消费需求，加快发展住房租赁市场，支持人口净流入、房价高、租赁需求大的大中小城市多渠道筹集公租房和市场租赁的住房房源，将集体土地建设租赁住房作为重点支持的内容。三是以农村消费升级疏通城乡消费联动增长的“链条”。重点考虑是，着力挖掘农村网购和旅游消费潜力，支持有条件的地方针对本地优质特色农产品网络销售进行补贴，建立健全住宿、餐饮等乡村旅游和服务标准。四是以新品消费打造高品质消费的“增量”。重点考虑是，支持绿色智能家电销售，积极推行绿色智能家电高端品质认证，支持有条件的地方对消费者销售旧家电并购买新家电产品，给予适当补贴。五是以优质产品和服务供给优化现有消费的“存量”。重点考虑是，加快国际消费中心城市培育建设，认定公布一批中华老字号品牌，加快推出5G商用牌照，支持有条件的地方对超高清电视、机顶盒、虚拟现实/增强现实设备等产品推广应用予以一些补贴，优化离境退税服务网点的布局，鼓励增设退税商店。六是当前保持消费平稳增长要多方协同发力，完善政策体系，加大政策协调配合和落实力度，优化消费市场环境。十部门此次出台的《实施方案》强调，要持续深化收入分配改革，进一步加大消费权益保护力度等，让民众能够放心消费、安心消费，打通政策落实的“最后一公里”。(完)
#银保监会简化股权投资计划和保险私募基金注册程序	中新网1月29日电 据银保监会网站消息，银保监会29日发布消息称，为支持保险机构加大股权投资力度，提高股权投资计划和保险私募基金注册效率，根据《保险资金运用管理办法》等相关规定，即日起，保险资产管理机构及其下属机构发起设立股权投资计划和保险私募基金，由中国保险资产管理业协会(以下简称保险资管协会)办理注册工作。银保监会指出，简化股权投资计划和保险私募基金注册程序，有利于提升注册效率，增加产品供给，拓展保险资金配置空间，更好服务保险主业发展；有利于支持保险机构加大股权投资力度，为实体经济提供更多长期资本性资金，提升社会直接融资和股权融资比重；有利于切实推动保险机构更好服务国家重大改革举措，提升保险资金服务实体经济效能，促进经济提质增效，增强经济中长期发展韧性。银保监会透露，下一步，将加强对保险资管协会的业务指导，强化对股权投资计划和保险私募基金的业务监管，确保两类产品注册有序、顺畅进行。
#阿里巴巴报告：上海、北京、广州人均数字消费领先全国	中新社北京1月29日电 (记者 刘育英)阿里巴巴集团29日发布的《2018年中国数字经济发展报告》显示，人均数字消费上海、北京、广州、深圳、杭州五城领先全国，苏州、成都、重庆、武汉、南京紧随其后。该报告共发布了2018年数字消费力省份排行榜、中国主要城市群数字消费力排行榜、各层城市的消费增速趋势等20项数据。报告称，三四线城市和农村数字消费增长速度超过一线、新一线和二线城市，数字化成为普惠性发展的重要推动力。从城市群看，中原城市群等积极拥抱数字经济，成为后起之秀。长三角、珠三角、京津冀分列数字消费前三位。其中长三角地区数字消费占全国近40%，在城市群中遥遥领先。中原城市群、北部湾城市群、长江中游城市群、成渝城市群和关中平原城市群数字消费力则迅速增长。农村的数字消费增速全面超越了一线、新一线和二线城市。一年来，国家级贫困县在阿里巴巴平台的网络销售额超过630亿元人民币。十个电商脱贫样板县2018年在阿里平台的网络销售额增速大幅提升，重庆奉节增长58.6%，安徽金寨增长50.8%，内蒙古敖汉旗的网络销售增速最为惊人，达到了794.4%。报告显示，2018年，“80后”仍是数字消费主力军，消费占比达到38.4%；1990年至1994年出生的用户消费占比为21.9%；“70后”消费占比为16.6%。健康、旅游、文化、餐饮等服务消费均增长较快。例如旅游方面，阿里巴巴旗下飞猪平台数据显示，2018年，中国游客脚步遍及全球192个国家和地区，其中俄罗斯、柬埔寨、欧洲各国、越南、马来西亚在中国人的旅行清单上热度越来越高。(完)
#中国加快推出5G商用牌照 五年带动总产出或超10万亿	中新社北京1月29日电 (记者 周锐)中国官方29日披露了中国国家发改委等10部门联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》。方案表示，将加快推出5G商用牌照。中国工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健29日在京表示，5G作为新一代移动通信技术，是全面构筑经济社会数字化转型的关键基础设施，也是全球新一轮科技革命和产业变革的关键驱动力量之一。他强调，5G商用发展对中国经济增长具有显著的促进作用，意义重大。据有关研究机构初步测算，中国5G商用前五年可直接带动经济总产出将超过10万亿元(人民币，下同)，经济增长值将超过3万亿元，直接新增就业岗位将超过300万个。董大健表示，当前，全球的5G产业正在加快发展，5G网络设备已经初步成熟，预计2019年上半年可推出5G的终端芯片，2019年年中将推出智能手机终端。他透露，中国工信部将根据5G产业的成熟情况和相关基础电信运营企业的申请，将在若干个城市组织开展5G商用试验，进行大规模组网，业务应用测试，探索5G网络建设、业务应用和商业模式等方面的运营经验，促进业务创新和运用，为推动5G的正式商用夯实基础。董大健指出，通信网络发展的一般性规律是在新一代的网络基础正式投入商用之前，会有个非常审慎的试商用过程，“就像大家都经历了4G的发展一样，4G的发展和普及催生了海量的创新应用，培育壮大了一大批骨干的移动互联网企业”。他强调，5G的正式商用必将再次给芯片、终端、系统、应用等整个产业链的上下游带来强大的推动力，创造新的跨越式发展机遇。(完)
#巴勒斯坦总理哈姆达拉及其政府辞职	中新网1月29日电 据俄罗斯卫星网29日报道，以哈姆达拉总理为首的巴勒斯坦政府辞职。巴勒斯坦WAFA通讯社援引哈姆达拉29日在政府会议上的讲话报道：“政府已向阿巴斯总统先生递交辞呈。政府将继续履行职责并为本国人民服务，直到新政府组阁。”哈姆达拉自2014年起领导巴勒斯坦政府。
#中国“光明行”医疗队在冈比亚开展医疗活动	新华社达喀尔1月29日电(记者彭卓 邢建桥)班珠尔消息：中国“光明行”医疗队19日至29日在冈比亚首都班珠尔的谢赫·扎伊德眼科医院开展医疗活动，为206名当地白内障患者实施免费手术。此次“光明行”医疗队由10名来自中国医科大学附属第四医院的专家组成。据医疗队队长梁宏军介绍，医疗队此次在冈比亚开展白内障手术的同时，还捐赠了一些医疗设备及药品耗材，用于当地眼科医院的建设。已双目失明一年多的欧斯曼·尼基亚经医疗队手术后，双眼都恢复了视力。他在医院的信笺上写道：“因为失明，我不能工作赚钱，也无法抚养孩子。谢谢中国医疗队！”中国驻冈比亚大使马建春表示，2018年召开的中非合作论坛北京峰会为深化中非、中冈在医疗卫生领域的合作带来新机遇，中方愿继续加强中冈卫生领域合作。
#湄洲妈祖祖庙：今年将多举措传播妈祖文化	资料图。中新社记者 王东明 摄中新网福州1月29日电 (吴伟锋  彭莉芳)记者从福建莆田湄洲妈祖祖庙处了解到，在新一年里，湄洲妈祖祖庙将围绕“湄洲妈祖巡天下”、妈祖文化进校园等活动，多措并举，进一步弘扬妈祖文化。湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金赞表示，虽然妈祖文化是全人类宝贵的精神财富，已被广大民众所熟知，但青年一代对其还不够了解，“我们尤其要让在校中小学生，更多地了解妈祖文化和妈祖精神”。林金赞建议将“妈祖文化进校园”工作列入重要议事日程，参考已实施多年的“莆仙戏进校园”的成功做法，在深入调查研究和广泛征求意见的基础上，出台具体实施方案，以个别学校试点推广至全市，让在校中小学生了解和学习“立德、行善、大爱”的妈祖精神。此外，林金赞表示，今年，祖庙还将进一步打响“湄洲妈祖巡天下”品牌。2017年至2018年，祖庙成功开展了“妈祖下南洋·重走海丝路”暨湄洲妈祖巡安马来西亚、新加坡、菲律宾以及湄洲妈祖巡安台湾、广东潮汕等活动，在海内外产生深远影响。未来，林金赞希望莆田市能将“湄洲妈祖巡天下”活动列入莆田乃至福建省对外文化交流的重点项目之一，探索“文化+旅游”“文化+经贸”等新模式，提升活动层次和格局，不断传播妈祖文化。(完)
#澳门增加198个加班和包机航班应对春运需求	中新社澳门1月29日电(记者 龙土有)澳门特区政府民航局29日发布消息称，为配合航空企业增加运力应付2019年春节的航空运输需求，民航局今年共审批了198个加班和包机航班。据介绍，上述的加班和包机航班已于1月21日起营运，至2月28日止，分别由澳门航空有限公司、吉祥航空、中国东方航空和亚太航空有限公司执飞。这些航班包括来往上海、温州、成都、常州、郑州、深圳(直升机)等地15个航班；来往台北25个航班；来往越南岘港10个航班；往来泰国曼谷8个航班；往来日本大阪、札幌4个航班。今年的春节加班和包机航班量，较2018年民航局批准的80个航班量，增加了一倍多。民航局表示，航空运输作为现今出行的主要渠道之一，每逢旅游旺季，不少航空企业均会提供额外运力，满足乘客的外游需求，民航局亦会作出配合，适时完成审批。(完)
#政协港澳委员关注上海发展 促沪港澳合作共赢	中新网上海1月29日电 (记者 许婧 李姝徵)从进博会到科创板、从限塑令到社会组织发展……上海市政协十三届二次会议29日继续在上海举行。在当天举行的港澳地区委员座谈会上，19位港澳地区委员畅所欲言，围绕上海三项新的重大任务和进口博览会，以及社会民生多个方面，为上海发展建言献策。上海市副市长许昆林一一回应的同时，也向港澳委员表示感谢。他说，港澳委员提出的建议都很有针对性，涉及面也很广，从方方面面、不同角度给上海出主意，想办法。虽然座谈会时间有限，但渠道是畅通的，未来有更多机会深入交流。进博会成为此次座谈会上港澳委员热议的焦点。“可以延续进博会这个展示平台，打造永不落幕的进博会。”第一个发言的利丰发展(中国)有限公司董事赵丽娟委员认为，上海应该延伸自贸试验区的保税功能，保税展示交易可以延续到消费品，拿到市区进行展销。香港新龙基资本有限公司董事总经理李可庄委员持类似看法，他认为在“买全球、卖全球”方面，上海可以从税收、入关等多方面推进跨境电商的发展，提高进博会的公众参与度，使进博会惠及更多民众。普华永道亚太及大中华区主席赵柏基委员关注的是科创板问题。在他看来，要吸引好的企业、有能力也愿意承担风险的投资人参与到这个市场里来，必须要将信息披露作为科创板市场建设的核心。此外，上海还可以吸收香港、国际先进经验，引进专业人才，用好中央给予的政策礼包，建立好一个有效长远的制度。信和置业有限公司集团总经理黄敏华委员注意到身边的民生问题。她针对目前日益严重的白色污染问题提出，上海应该率先升级“限塑令”，有效制止塑料垃圾。她建议上海市政府应该研究出台“治理塑料污染环境改善计划”，制定具体消除塑料垃圾的时间表，全面升级“限塑令”。建议可立法扩大限塑范围，先以可生物降解的纸质吸管和餐具替代塑料制品，然后实施餐饮企业到2020年禁用一次性餐具，到2021年禁用一次性吸管，到2030年全面禁止塑料餐具，并将“限塑令”延伸到外卖行业。此外，她还建议设立上海市“治理塑料污染环境改善基金”，由政府牵头，企业参与，广泛筹措资金，支持启动“塑料战略”。上海市政协委员、尚嘉国际控股有限公司副董事长何猷亨将目光投向社会组织发展，他认为目前上海各类社会组织种类繁多、数量庞大，但各组织间缺少恒常性的联络合作机制，容易造成公共服务出现衔接不当及断层的问题。因此建议订立公共服务联络合作机制，同时加大力度提升社会工作者的福利，实行针对性的津贴制度和在职专业资格培训制度，以提升社工收入和晋升空间，令他们为社会服务之余无后顾之忧。当天，全国政协港澳台侨委员会主任朱小丹表示，港澳委员是上海市政协委员中的一个特殊群体，专业程度高、具有国际视野，在港澳地区有较高的社会地位和社会影响力，是政协参政议政、履行职能的一支骨干力量，是推动上海经济社会发展，维护港澳地区经济社会长期繁荣稳定的重要力量。希望政协港澳委员增强责任感和使命感，争当“四个更加积极主动”的参与者、推动者、引领者，为更加积极主动助力国家全面开放双向发力，为更加积极主动融入国家发展大局献计出力，为更加积极主动参与国家治理实践凝心聚力，为更加积极主动促进国际人文交流用心给力。上海市政协主席董云虎说，希望上海市政协港澳委员深入学习领会，坚定对国家、对港澳的发展信心，更加积极融入国家和上海发展大局；把准历史方位，发挥双重作用，聚焦上海三项新的重大任务和进口博览会这四大“战略支撑”建真言、谋良策、出实招；坚持优势互补、双向互动，共同做好沪港沪澳在更高水平上深化互利合作这篇大文章，促进沪港澳携手发展、合作共赢。(完)
#在湘留学生舞龙欢度中国农历小年：中国是第二个家	中新网长沙1月29日电 题：在湘留学生舞龙欢度中国农历小年：中国是第二个家作者 王昊昊 莫凡搁肩、二人躺、摇船、螺旋跳、穿龙尾……随着欢快的音乐响起，一条“金龙”以翻江倒海之势飞腾跳跃。耍龙者，则是有着不同肤色的在湘留学生。1月29日(农历腊月二十四)是中国南方地区“小年”，当日举行的2019年长沙火宫殿城大庙会上，由来自法国、美国、孟加拉国等国留学生组成的中南大学国际学院舞龙队，为现场观众呈现了别样的舞龙表演，以此祈求新年平安吉祥。“我已经过了6个中国年，中国是我的第二个家。”来自马达加斯加共和国的Gildas Botomanantsoa2012年来中南大学读研究生，现为该校国际法专业博士三年级学生。“来学校后经常看到舞龙表演，我特别喜欢这种表演，就加入了学校舞龙队。”此后，Gildas Botomanantsoa和同学们代表中南大学参加了多次舞龙比赛，如今他已成中南大学国际学院新生的舞龙教练。在Gildas Botomanantsoa的影响下，其在中南大学读书的哥哥也于2017年加入舞龙队。Gildas Botomanantsoa说，舞龙在中国代表着一种美好的祝愿，也能强身健体。中国过年到处挂着红灯笼，让人感觉很喜庆。而今既能吃辣又会喝白酒的他表示“已完全适应在中国的生活”。苗族歌舞、非遗文创、汉服展示……来自哈萨克斯坦的长沙理工大学汉语专业学生Nilufar Abdugaffarova边逛庙会，边通过视频聊天向自己的亲友“直播”其所见所闻。“他们感觉很神奇，对中国的印象很好。”Nilufar Abdugaffarova说。操着一口流利中文的Nilufar Abdugaffarova2017年来中国学习，而今已通过汉语水平(五级)考试。去张家界、北京等中国多地旅游是她的新年愿望。来自多哥共和国的长沙理工大学留学生Badjona Yawavi，被庙会现场展出的湖南怀化通道侗族自治县民族手工服饰吸引。“看上去很简单，了解后才知道，衣服上一块小小的刺绣要花一天时间才能完成。”Badjona Yawavi说，中国过年流行红色，她也很喜欢红色，希望自己在新的一年里红红火火，诸事如意。(完)
#海外侨胞代表建议广东各市抱团出海开设名优特产品实体店	中新社广州1月29日电 (沈钊 蔡敏婕)政协第十二届广东省委员会第二次会议海外侨胞专题座谈会29日在穗举行。与会海外侨胞建言，希望广东各地市抱团出海开设名优特产品实体店，同时设立专项文化交流基金，推动广东产品、文化“走出去”。28名来自菲律宾、柬埔寨等24个国家的海外侨胞代表以及中央驻粤单位、广东省直有关部门代表参会，广东省政协副主席袁宝成、广东省政协副主席李心出席当天会议。新西兰广东总商会会长、新西兰新之路移民公司董事长汪家正在会上表示，近年来，广东省政协多次带着广东各地的经贸产品到新西兰、斐济、汤加等国家进行产品交流，产生了轰动的效果，却难以带去持久的影响力。汪家正建议，广东应联系各地市的贸促会、商务局推荐名优特产品，通过各国家和地区的粤商会在当地建立起产品实体店，长久地宣传广东的名优特产品，这将为广东在海外的经贸发展起到良好的促进作用。对此，广东省贸促会副会长崔爽现场做出回应。她表示，广东省贸促会今年将牵头各地市贸促会，将当地的名优特产品提供给海外粤商会，在海外设立固定的产品展示中心，在推介广东的名优特产品的同时展示广东形象。“目前已经挂牌的海外粤商会有20家，2019年广东省贸促会还将推动挂牌20家。”“菲律宾有十几万广东籍华人，但他们很多都不会讲粤语。”菲律宾菲华潮汕联乡会会长、菲律宾卡比尼贸易公司董事长黄秋发表示，希望在广东政府部门的推动下，在菲律宾设立文化交流中心，同时设立专项的文化交流基金，助推岭南文化“走出去”。对此，广东省委统战部副部长、广东省侨办主任庞国梅表示，广大海外侨胞向来重视中华文化传承，广东省侨务工作部门也一直注重做好这一工作。广东省委统战部、省侨办将就设立专项文化交流基金问题与有关方面展开积极探讨，积极推动，以更好地促进华侨华人与中国、与广东在更深层次更大平台开展文化交流。(完)
#“海外传播官”阿乐：让20万外国粉丝通过我“在中国生活”	中新社温州1月29日电 题：“海外传播官”阿乐：让20万外国粉丝通过我“在中国生活”作者  施紫楠8年前，留学生Brett Lyndall Singh(阿乐)背上行囊，离开南非，孤身一人来到温州，开启漫长学医路。如今，阿乐“摇身一变”成为一名“海外传播官”，将中国文化传播到世界各地。“我想让更多人了解温州，学习中国文化。”南非学子远赴中国求学阿乐从小立志成为医生。因制度原因，南非当地学医机会少。于是，阿乐将目光投向中国。阿乐选择了温州医科大学国际教育学院。递交申请后，阿乐很快收到录取通知书。求学期间，阿乐还获得去澳大利亚墨尔本大学皇家墨尔本医院实习的机会。最让阿乐印象深刻的是，在温州医科大学第二附属医院顺利完成临床实习。实习期间的临床实践让阿乐收获很大，经历得到丰富，临床技能也得到提升。几年后，在阿乐鼓励下，弟弟妹妹都来到温州求学，他们被阿乐口中描述的中国生活所吸引。如今，阿乐已经获得医学学位，他又选择继续留在温州攻读硕士，“我希望以后可以在中国工作。”“网红海外传播官”2016年，为传递时代中国故事，温州市鹿城区设立“海外传播官”。阿乐受聘成为首批“传播官”，志愿成为国际文化交流的使者。阿乐说，中国给了外籍留学生很多机会，“我觉得要做点什么，来报答这个国家。”打开阿乐的直播、Facebook、微信朋友圈，小到路边餐馆的一顿饭，大到庆祝中国改革开放40周年的活动，都是其向海外粉丝传播中国文化的内容。“2018年，我参加了庆祝改革开放40周年海内外温州人对话会，讲述自己在中国生活几年来的感受。”阿乐说，转发对话会直播链接后，粉丝在评论区“炸开了锅”。不仅如此，阿乐还鼓励亲朋好友，一起加入中国文化对外传播行列的“大家庭”。包括阿乐在内，30个来自10余个国家的外籍人士，自发成立“国际拍客团”，用外国人的视角来拍摄温州、传播中国。“我们要让大家知道外籍人士在中国如何生活，看到中国改革开放40年来所发生的变化。”阿乐说。几年下来，阿乐已有20万粉丝，成为“小网红”，时刻分享他在温州看到的变化，而粉丝们也通过关注他的动态“在中国生活”。从温州开始融入中国阿乐还主动接触温州以外的中国文化，不仅学二胡，学京剧，还学中国各地的风俗习惯。到四川吃麻婆豆腐，到桂林看山水，到北京爬长城……阿乐去过中国十余个城市，体验、探索当地民俗与文化。“当一个中国人，真不容易。”阿乐调侃道。中国的饮食文化和南非有很大差异。“在中国，大家都是围着大圆桌吃饭，菜也是一道一道上的。”不过凭借热爱，仅一个月时间，阿乐便熟知中国的餐桌礼仪。“中国文化中，我最喜欢汉语言。”在阿乐看来，汉语表达远比英语要简练得多，古文意境更是奇妙，“学的时间越长，越能理解中国文化为何博大精深。”记者调查发现，像阿乐这样的“中国人”，不在少数。来自非洲加纳的阿达，中英文俱佳，还能用流利的温州话说唱民谣；来自意大利的交换生Viviana，因喜欢汉语，回国后再次申请来到温州……谈及未来，阿乐认为，现在所做的，只是融入中国的第一步。“与南非相比，我更喜欢生活在中国。”阿乐说。(完)
#吉林省第二条国际铁路联运大通道“长珲欧”启动测试	中新网长春1月29日电 (郭佳)记者29日从吉林省商务厅获悉，该省第二条国际铁路联运大通道“长珲欧”启动测试。当天，首列“长珲欧”班列从俄罗斯新西伯利亚克里西哈开出，发往长春。据了解，“长珲欧”铁路班列以长春为起点，从珲春铁路口岸进出境，经由俄罗斯，与欧洲直通。该省首条中欧班列“长春-满洲里-欧洲”班列于2015年开通，现已实现常态化运行。据介绍，首列“长珲欧”班列满载62标箱板材从俄罗斯新西伯利亚克里西哈开出，运行里程7100多公里，预计2月初经珲春铁路口岸抵达长春，并在长春清关及分拨配送。吉林省是中国向北开放的重要窗口，打造“丝路吉林”大通道是该省深度融入“一带一路”建设的重要举措。“长珲欧”运行测试也标志着今年“丝路吉林”大通道建设迎来“开门红”。吉林省商务厅表示，测试完成后，该厅将推动“长珲欧”班列运营方长春国际陆港发展有限公司与俄罗斯铁路、东北亚铁路等相关各方共同探讨解决运行测试中遇到的问题，推进班列早日实现常态化运行。吉林省官方认为，“长珲欧”常态化运行后，将对中欧班列东线形成有力补充，有效缓解中国中欧班列出境口，特别是东线出境口严重拥堵的现状，形成“一带一路”倡议、“长吉图”开发开放战略与俄罗斯远东开发战略有效对接，推动长春打造东北亚物流枢纽中心。(完)
#让回家路更便捷——记高铁助力春运行	新华社北京1月29日电 题：让回家路更便捷——记高铁助力春运行新华社记者樊曦、叶昊鸣年年春运，岁岁不同。今年春运，行走在路上的人们有了更好的出行体验：交通运输能力供给大幅增加，高铁主力军作用进一步凸显，回家的路更加便捷。2018年，全国高铁营业里程达到2.9万公里，增加高铁4100公里，高铁成网优势在今年春运中的效果更加明显。越织越密的高铁网络投入春运，不仅缩短沿线城市的时空距离，大大方便了百姓出行，更带动了旅游业等服务、消费产业持续升温，为提升沿线城市经济活力发挥了不可低估的作用。2019年，哈牡高铁迎来春运首秀。自开通运营以来，由于城市之间旅行时间大大缩短，众多旅客选择乘高铁出行，特别是沿线丰富的冰雪旅游资源，吸引了全国各地游客乘高铁游雪乡；2018年底开通运营的济青高铁、青盐铁路，与京沪高铁、石济高铁、青荣城际、胶济客专等高铁实现互联互通，山东铁路网络结构进一步完善，乘坐高铁成为沿线人民出行的首选。上午还在登黄山一览美景，下午便能漫步西湖柳岸闻莺。在2018年底杭黄高铁开通后，“杭州、上海、南京至黄山，最快分别只需要1小时26分、2小时26分、3小时24分。”杭黄高铁有限公司副总经理金世杰说，杭黄高铁打通了浙江西部至安徽南部间山水相隔的天堑，结束了浙江西部富阳、桐庐、建德、淳安等地不通高铁的历史，推动沿线相对分散的人文自然景观资源实现集群化发展，为当地乡村振兴注入了新动力。在西南，成雅铁路自1月28日起至整个春运期间，动车组开行数量将从初期的15对增加至23对，运能从日均1.9万人次增加至约3万人次，成都至雅安的铁路旅行时间从1小时12分压缩至55分钟，使雅安真正融入成都“一小时交通圈”，极大改善了川西群众的出行条件。相比曾经运力紧缺、人满为患的春运，如今的春运正在变得更加理性，更加安全有序，背后靠的是铁路的发展、高铁网的支撑和运力的扩充。2019年春运，广西梧州籍农民工吴水金有点“孤单”。他已连续6年从广东佛山骑摩托车返乡，但今年他没有“组团”成功，几个老乡不愿再骑摩托车返乡，而是选择了高铁先走一步。随着贵广、南广等高铁的开通及运力的加大，高铁成为不少返乡外来工的首选。虽然高铁比骑摩托车“花钱多一点”，但却没有顶风冒雨骑行的危险和辛苦，也让他们节省了更多时间可以早点到家。高铁虽然姓“高”，但并不意味着是大城市的“专属”，中小城市和欠发达地区百姓同样需要。虽然这些地方没有长三角那样的密集客流和运输需求，但高铁的开通无疑为当地群众带来了更多的机会和希望。过年了总要有年货，电商快递现在也离不开高铁。2018年“双十一”，通过兰新高铁，总重5吨的497件“双十一”快件通过“丝路高铁快运”从兰州到达乌鲁木齐，实现了进疆物资次日就能送到客户手中。人畅其行，货畅其流，即使边疆也不再那么遥远。近年来，“高铁+快递”扎实推进，高铁“极速达”产品目前已开通运营431条线路，覆盖58个大中城市。中国铁路总公司客运部主任黄欣说，随着高铁的进一步建设，全国高铁网进一步密集，有了更多的区域连接线延伸线，“‘毛细血管’多了，春运‘出行难’的问题进一步缓解。”2019年铁路春运旅客发送量将突破4.1亿人次，日均1033万人次，比2018年日均多运80万人次。
#各部门助力旅客“团圆之旅”	新华社北京1月29日电(记者樊曦、叶昊鸣)春节日益临近，游子归家心切。各部门创新服务举措，加大安全管理和运力供应，助力广大旅客“团圆之旅”。29日，全国铁路预计发送旅客978万人次，同比增长4%。为营造便捷、舒适、温馨的出行环境，中国铁路郑州局集团公司开通“无行李”旅客快速进站通道，优化旅客乘降流线，大大提升进站乘车效率和便捷体验；西安局集团公司西安北站推出智能机器人，为旅客提供购票、乘车、正晚点信息查询、站内导航等服务；南昌局集团公司南昌客运段在列车上配备“爱心哺乳挡帘”，为有需要的旅客在座位上“挡”出一方私密空间；为确保春运期间供电安全，国网浙江玉环市供电公司对涉及春运交通运输的重点线路、设备开展低温、积雪、积冰及大风大雨等环境下的特别巡视，实行24小时应急值班机制，确保发现安全隐患立即处理，保障旅客安全出行；国网陕西渭南市供电公司派出运维人员加大对跨越既有铁路线的电力线路的巡视频次，重点关注跨越郑西高铁的110千伏渭零线，对重点线路实施不间断测温巡查，及时发现和处理设备发热和放电等安全隐患。为方便春运旅客出行，东方航空新开梧州-长沙-上海虹桥航线，这也是2019年春运期间东航唯一新开的国内航线。在劳务输出大省贵州，海航集团针对“反向过年”兴起的特点，在春运期间新增加贵阳到郑州、福州、揭阳等地的航班约70班，增加座位约13000个。
#连续7年共迎新春 习近平与党外人士的心里话	唤初心“风雨同舟、休戚与共”我国发展航船要抵达全面小康社会的彼岸，既需要中国共产党为这艘巨轮掌好舵，也需要中国共产党和广大统一战线成员一起划好桨。——2016年1月29日 同党外人士共迎新春时的讲话要发扬长期以来同中国共产党风雨同舟、休戚与共的优良传统，搞好政治传承，提高政治站位，增强政治能力。——2019年1月28日 同党外人士共迎新春时的讲话“虚心公听，言无逆逊，唯是之从。”这是执政党应有的胸襟。“凡议国事，惟论是非，不徇好恶。”这是参政党应有的担当。——2017年1月22日 同党外人士共迎新春时的讲话希望同志们积极建诤言、作批评，帮助我们查找问题、分析问题、解决问题，帮助我们克服工作中的不足。——2013年2月6日 同党外人士共迎新春时的讲话在前进道路上，全国上下要心往一处想、智往一处谋、劲往一处使。这就需要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，把各方面智慧和力量凝聚起来、调动起来，步调一致、齐心协力开拓前进。——2015年2月11日 同党外人士共迎新春时的讲话立决心“坚持好、发展好、完善好我国新型政党制度”今年是新中国成立70周年，也是人民政协成立70周年，希望大家认真总结70年来在中国共产党领导下多党合作事业取得的宝贵经验，夯实新时代多党合作的共同思想政治基础，坚持好、发展好、完善好我国新型政党制度。——2019年1月28日 同党外人士共迎新春时的讲话中国特色社会主义进入新时代，多党合作要有新气象，思想共识要有新提高，履职尽责要有新作为，参政党要有新面貌，引导广大成员增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同，使新时代多党合作展现出勃勃生机。——2018年2月6日 同党外人士共迎新春时的讲话我们要坚定走自己的道路，不畏艰难，奋勇向前。要用好政党协商这个民主形式和制度渠道，有事多商量、有事好商量、有事会商量，通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。——2016年1月29日 同党外人士共迎新春时的讲话要用实劲、做实事、求实效，特别是要在补短板上聚焦发力，把统一战线各界智力凝聚起来、创造活力激发出来。——2016年1月29日 同党外人士共迎新春时的讲话聚人心“舞台广阔、大有可为”在同心共筑中国梦、共创美好新时代的新长征路上，中国共产党和各民主党派有着共同的理想，也有共同的责任，多党合作舞台广阔、大有可为。——2019年1月28日 同党外人士共迎新春时的讲话希望大家自觉服务大局、维护大局，紧紧围绕中共中央决策部署，充分发挥自身界别特色和人才智力优势，找准切入点、结合点、着力点，为决胜全面建成小康社会作出新的更大的贡献。——2019年1月28日 同党外人士共迎新春时的讲话我们将一如既往营造宽松民主的协商环境，鼓励不同意见交流和讨论，真正形成知无不言、言无不尽的氛围。我们将继续为党外人士搭建更多平台、创造更好条件，帮助大家了解有关情况，支持大家搞好调查研究。——2015年2月11日 同党外人士共迎新春时的讲话中国共产党各级组织特别是领导干部要以开阔的胸襟、平等的心态、民主的作风广纳群言、广集众智，丰富协商民主形式，增强民主协商实效，为民主党派、工商联和无党派人士发挥作用创造有利条件。——2014年1月22日 同党外人士共迎新春时的讲话如期实现全面建成小康社会奋斗目标，是人民的期待，也是我们的责任。我相信，大家齐心协力，我们就一定能在“十三五”时期续写荣光、再谱新篇。——2016年1月29日 同党外人士共迎新春时的讲话(中央广播电视总台央视网)
#甘肃张掖丹霞宣传片亮相香港广场 向海外推荐西部美景	中新网兰州1月29日电 (任开明)近日，甘肃张掖七彩丹霞旅游景区宣传片亮相香港铜锣湾时代广场大屏，该宣传片以七彩缤纷、雄伟壮观的西部丹霞美景向港澳台地区及东南亚地区游客发出诚挚邀请。张掖丹霞地貌群，由“七彩丹霞”和“冰沟丹霞”组成。在方圆10多平方公里的范围内，随处可见有红、黄、橙、绿、白、青灰、灰黑、灰白等多种鲜艳的色彩，形态各异的石柱、宫殿、石墙、尖峰等景观，构成一幅独特的西部风光画卷。张掖丹霞的宣传片在铜锣湾时代广场的人潮中，格外引人注目。该广场是香港大型的购物中心，也是香港旅游协会评选的香港十大景点之一。此次丹霞宣传片在春节前后登陆香港，选择在香港铜锣湾时代广场等三个人流密集区亮相，将对七彩丹霞景区进行为期21天、共394小时、约1.2万次的“轮番推介”，希望让港澳台地区及东南亚地区游客在光影流转之间感受西部大自然鬼斧神工的神奇。据了解，去年张掖七彩丹霞景区共接待游客232.3万人次，其中，国外游客10.5万人次。随着内地西部旅游日趋升温，此次丹霞宣传片登陆香港时代广场大屏，也是向世界发出盛情邀请。(完)
#春运7天 贵铁警方抓获网上在逃人员16名	中新网贵阳1月29日电 (通讯员 钱慧慧 许璇 记者 张伟)记者29日从贵铁警方处获悉，自1月21日春运正式开始，贵铁警方已抓获网上在逃人员16名，分别涉嫌抢劫、信用卡诈骗、组织卖淫、聚众斗殴、故意伤害、盗窃、开设赌场等案件。2019年春运期间，为维护旅客正常出行秩序，打击各类违法犯罪行为，贵铁警方发挥自身优势，将车站和列车作为主战场，在各个火车站增加警力，强化治安防控和对可疑人员的甄别，对站区售票厅、进站口、检票口及周围商铺广场等重点位置严格把控，对发现的可疑人员和可疑物品严格盘查，保障广大旅客人身财产安全。同时，贵铁警方通过加强与地方公安机关联系，完善信息通报、快速处置等联勤联动机制，科学布警，编织密网，在信息战、合成战中不断提高查缉的机动性和准确性。1月27日，贵阳车站派出所民警欧萌在候车厅巡查时，发现一年轻小伙因使用的身份证件与本人不符，客运人员按规定不允许其进站乘车。欧萌立即上前询问其真实姓名，该男子始终默不作声。欧萌将其和同行人一同带到派出所做进一步调查。经询问，民警得知他们是云南昭通彝良人，准备乘坐5645次贵阳至昭通列车回老家。民警只知道该男子的绰号叫“小熊猫”，不知道真实姓名，但有其家人的微信。欧萌当即用微信联系到其家人，获知其真实姓名叫做付某洪，付某伟是其兄弟。经查证，付某洪在2017年初至2018年4月间，因涉嫌伙同他人组织卖淫，被浙江省温岭市公安机关列为网上在逃人员。这段时间以来，他一直冒用弟弟的身份瞒天过海，没想到天网恢恢疏而不漏，最终在贵阳火车站被抓获。下步，贵铁警方将持续保持对各类犯罪活动的严打、严查态势，严密站车查缉和各项安全防线，确保春运治安环境良好有序。(完)
#四川绵阳：男子酒驾追尾亲朋殴打警察 涉事7人被刑拘	中新网绵阳1月29日电 (杨勇  陈历青  顾强)记者29日从四川省绵阳市公安局安州区分局获悉，该局在处置一起酒驾追尾案件时，遭遇醉酒男子家属、邻居的抓扯和殴打，造成民警受伤、警服被撕烂。目前，涉嫌妨害公务的姚某某、李某某、谈某某等6名犯罪嫌疑人和酒驾男子李某已被警方依法刑事拘留。据介绍，1月27日18时左右，绵阳市公安局安州区分局交警大队民警在绵阳市安州区秀水镇成青路与辽安路路口处置一起酒驾追尾案件时，遭到醉酒驾车男子和同车醉酒人员的阻扰，无法正常对事故现场进行处理。同时，被追尾车辆的驾驶人也向民警反映肇事车上的两名醉酒男子对其进行辱骂、威胁。民警立即将现场情况向分局指挥中心汇报。随后，安州区分局秀水派出所民警赶到现场。在派出所民警开展调查处置过程中，又连续遭到醉酒驾车男子家属、邻居的阻扰。期间，醉酒驾车男子家属姚某某等5人和邻居刘某某通过推攘、拉拽、抱摔、殴打等方式阻碍处警民警、交警依法执行职务，并大声呼喊“警察打人”，企图用语言威胁正常执法的民警，致使一名处警交警髌骨骨折，两名处警民警全身多处软组织损伤，民警警服被撕烂。目前，犯罪嫌疑人姚某某、李某某、谈某某等6人因涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留。驾车的醉酒男子李某因涉嫌危险驾驶罪被依法刑事拘留。案件正在进一步侦办之中。(完)
#上海司法机关营造法治化营商环境 审结各类合同纠纷34.8万件	上海司法机关合力营造法治化营商环境 审结各类合同纠纷34.8万件新华社上海1月29日电(记者郭敬丹、黄安琪)记者29日从上海两会上获悉，2018年，上海法院积极营造国际化、法治化、便利化营商环境，审结各类合同纠纷34.8万件，对绝大多数案件认定合同有效，依法制裁违约欺诈行为，维护合同效力和诚信交易。上海市高级人民法院院长刘晓云在作报告时表示，2018年，上海法院出台为企业家创新创业营造良好法治环境的40条意见，加大产权司法保护力度，规范查封、扣押、冻结措施，支持民营经济和中小企业发展。同时，上海法院建立常态化府院破产协调机制、破产费用保障机制，审理企业破产和强制清算案件497件，依法处置僵尸企业。根据世界银行《2019年营商环境报告》，上海“执行合同”评估指标得分居全球城市前列，上海法院在时间、成本、司法程序质量指数等方面均好于经合组织高收入经济体司法平均水平。2018年，上海市检察机关也会同上海市工商联广泛听取民营企业家意见建议，深入了解司法需求。上海市人民检察院检察长张本才在作报告时介绍，2018年6月以来，上海市检察机关开展专项侦查监督活动，针对侵害民营企业和企业家合法权益行为，监督立案14件25人，监督撤案17件19人，纠正违法11件。
#故宫联合域上和美集团打造大型史诗剧《紫禁城》	中新网北京1月29日电 (记者 应妮)故宫博物院将联合域上和美集团共同打造大型史诗剧《紫禁城》。双方29日在北京签署了合作签约仪式。紫禁城始建于明朝永乐四年(1406年)，永乐十八年(1420年)建成，历经明十四朝、清十朝，是世界上现存规模最大、保存最完整的砖木结构的古代宫殿建筑群，也是我国古代宫城发展史上现存的唯一实例和最高典范。《紫禁城》大型史诗剧，将以故宫六百年历史为基底，讲述紫禁城建成的前世今生和传奇故事。演出还将使用最前沿的舞台科技手段，创新传统演艺的综合表现力，让这些珍贵的文化资源活起来，实现传统文化的当代表达，传播故宫文化的价值与精神，进一步助力实现“让禁宫里的文物活起来”，并计划于2020年10月31日之前在北京完成首演。故宫博物院院长单霁翔表示，2020年是紫禁城建成600周年，紫禁城作为中华民族五千年传统文化的积淀与结晶，承载着中华民族的精神与力量，铭刻着祖先的梦想与智慧。《紫禁城》大型史诗剧，就是要让这些珍贵文化资源活起来，把历史的智慧告诉人们，向世人昭示中国文化自信。他说，北京是重要的旅游目的地之一，在登完故宫城墙吃过北京烤鸭之后，晚上还应该有一场精神盛宴。现阶段一说起故宫，感觉都是清宫内容，事实上，虽然目前的地面建筑和馆藏文物大部分都是清代的，但紫禁城的格局是明朝确定的，“紫禁城的建设长达18年，这其中有很多可以说的内容，例如明成祖朱棣在南京决定迁都，在北京选址堪舆，招募能工巧匠等等，都有太多故事，我们希望能与更多观众和游客分享。”域上和美集团总部位于四川成都，旗下域上和美文旅股份是中国文化企业30强提名企业，域上和美除在西藏出品《文成公主》藏文化大型史诗剧、《金城公主》历史舞台剧，在四川策划出品《英雄三国》主题剧、打造成都东湖当代都市艺术群落外，还在尼泊尔启动《尺尊公主》项目、在柬埔寨推进《梦幻吴哥》项目等。域上和美集团董事长邱伟表示，此次二者强强联手，将共同呈现一部传承中华文明、展现中国自信的经典之作。据悉，国家话剧院副院长、著名导演田沁鑫将领衔创作这部大型史诗剧。(完)
#2019“欢乐春节·美丽河北”系列活动在老挝落下帷幕	中新网石家庄1月29日电 (裴爱红)河北省文化和旅游厅29日发布消息称，为推动中国与老挝间的文化交流和旅游合作，近日，由中国文化和旅游部、老挝新闻文化和旅游部主办，中国驻老挝大使馆、老挝中国文化中心和河北省文化和旅游厅共同举办的“欢乐春节”系列文化活动在老挝首都万象落下帷幕。自1月26日开始，以河北杂技为主题的综艺晚会在老挝国家文化宫连续举办两场。肩上芭蕾、草帽、流星、单杆、重蹬、晃梯顶技等河北省杂技团代表性节目，以及由河北省武术运动中心带来的武术节目，将力量美、形体美和艺术美进行有机融合，让节目集技巧性、艺术性和观赏性于一体，为当地观众奉献了一场精彩的视觉盛宴。老挝新闻文化和旅游部、中国驻老挝大使馆、中国友好国家驻老使节、联合国儿童基金会等国际组织和老挝观众以及在老华人华侨观看了演出活动。保定直隶安家罩饼、邢台宁晋西关饸烙面、吹糖人、武强年画、吉祥彩粽……美食和民俗展区内，一道道现场制作、独具河北地方特色的美食和春节民俗工艺吸引了许多当地民众驻足品尝和观赏。一位在老挝工作的法国学者在接受采访时表示，他曾经到过中国的海南和四川，非常热爱中国美食，在吃完安家罩饼后，又去品尝饸饹面，把汤也喝得一滴不剩。老挝新闻文化和旅游部办公厅主任万喜·国墨、中国驻老挝大使馆政务参赞赵承刚来到河北两家餐饮展位前品尝，并合影留念，万喜·国墨说，“明年你们还来的话，我要带上我的妻子和孩子前来品尝，真是太好吃了！”据介绍，本届“欢乐春节·美丽河北”活动包括综艺演出、民俗工艺展示、民间美食品尝、美丽河北宣传推广等四项内容，展示了河北独特的文化魅力和人文风情。期间，民俗工艺师还参加了2019中老旅游年开幕期间的展示活动。老挝中国文化中心主任丁青表示，此次河北省参与举办“欢乐春节”活动，是一次向老挝人民展示河北人文风情的良好契机和推广平台，期待大家在年味十足的节日氛围中，能感受到中国传统文化的丰厚底蕴和河北独特的人文魅力。(完)
#习近平就菲律宾发生爆炸袭击事件向菲律宾总统致慰问电	习近平就菲律宾发生爆炸袭击事件向菲律宾总统杜特尔特致慰问电新华社北京1月29日电 1月29日，国家主席习近平就菲律宾苏禄省发生爆炸袭击事件向菲律宾总统杜特尔特致慰问电。习近平在慰问电中表示，惊悉菲律宾苏禄省发生严重爆炸袭击事件，造成重大人员伤亡，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，对伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。习近平强调，中方坚决反对任何形式的恐怖主义，强烈谴责针对无辜平民的暴力恐怖行径，愿同包括菲律宾在内的国际社会一道，共同打击恐怖主义，维护国际和地区和平稳定。
#银保监会简化股权投资计划和保险私募基金注册程序	新华社北京1月29日电(记者谭谟晓)银保监会29日发布消息称，为支持保险机构加大股权投资力度，提高股权投资计划和保险私募基金注册效率，即日起，保险资产管理机构及其下属机构发起设立股权投资计划和保险私募基金，由中国保险资产管理业协会办理注册工作。银保监会有关部门负责人说，简化股权投资计划和保险私募基金注册程序，有利于提升注册效率，增加产品供给，拓展保险资金配置空间，更好服务保险主业发展；有利于支持保险机构加大股权投资力度，为实体经济提供更多长期资本性资金，提升社会直接融资和股权融资比重；有利于切实推动保险机构更好服务国家重大改革举措，提升保险资金服务实体经济效能。这位负责人说，银保监会将强化对股权投资计划和保险私募基金的业务监管，确保两类产品注册有序顺畅进行。
#脱发原因难道是这个？这些品牌染发膏不合格(图)	中新网客户端北京1月29日电 (谢艺观)据国家药监局消息，经广东省药品检验所等检验，标示为广州市汉邦化妆品有限公司等30家企业生产(代理)的92批次化妆品不合格，多数是染发膏、染发霜等。为此，国家药监局要求各地药品监管部门核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回、立即采取下架等措施。快看看这些染发膏，有你用过的吗？
#员工收“老板”QQ消息转账98万 警方挽回被骗资金	中新网西安1月29日电 (记者 阿琳娜)记者29日从西安市公安局雁塔分局获悉，警方打掉一诈骗团伙，该团伙冒充公司“老板”QQ发送消息称急需98万，员工转账后向老板核实发现被网络诈骗。报警后警方仅用半小时就将全部被骗资金挽回。目前，四名犯罪嫌疑人已被批准逮捕，案件还在进一步深挖之中。2018年11月30日13时许，西安市公安局雁塔分局电子城派出所接到民众鲁女士报警称其网上被骗98万。接警后，民警迅速赶赴案发地点了解相关情况。在核实相关信息后，民警将鲁女士身份信息、银行卡信息发送给处警刑警，刑警立即联系陕西省公安厅、西安市公安局反诈骗中心开展止付工作。同时出警民警带鲁女士到银行打印相关流水并确定嫌疑人银行卡卡号，随后，民警通过银行流水确定了嫌疑人的开卡信息，并立即与嫌疑人办卡的银行领导联系。民警告知案件有关情况后，值班经理立即向柜台工作人员核实有关信息，发现嫌疑人正在柜台办理取款业务，随即告知取款嫌疑人因现金不够，大额取现需等待半小时。嫌疑人随后离开，受害人98万资金成功止付。20分钟之后，再次来取现的犯罪嫌疑人黄某(女，22岁，安徽人)、霍某(男，26岁，安徽人)被等候民警成功抓获。经两地公安深度协作，北京公安根据嫌疑人供述，再次抓获诈骗嫌疑人李某(男，20岁，山西人)、王某(男，28岁，甘肃人)。12月8日，电子城派出所民警到北京上地派出所将四名涉案嫌疑人接回派出所进行审查。经民警深挖四名嫌疑人供述以同样的方式还在山东、湖北、江苏、山西、贵州、深圳等地实施诈骗，落实案件8起，涉案367200元。目前，四名犯罪嫌疑人已被批准逮捕，案件还在进一步深挖之中。(完)
#闽台红十字组织广泛合作 带动公益人士参与	中新社福州1月29日电 (记者 林春茵)两岸水上救生、灾害互援、社区交流、居家照护等一系列惠民生项目，正带动海峡两岸越来越多公益组织和爱心人士共同参与。29日，福建省红十字会常务副会长林圣魁在福州举行的福建省红十字会第七届理事会第七次会议上表达上述观点。林圣魁表示，随着两岸民间往来频密，涉及自然灾害、突发事故的两岸民众生命救护、志愿服务、紧急救援问题备受关注，强化两岸红十字组织通力合作急迫感。目前，福建已建立并完善两岸灾害预警预报与救援信息通报制度、两岸生命救助绿色通道沟通机制、闽台海上突发事故处置机制等，共同安全实施双向遣返作业共计235批，遣返总人数达39514人，开辟“生命救助绿色通道”，帮助3893名患病台胞及时返台。根据两岸红十字组织签署的民间交流与水上救生培训备忘录项目，福建作为承办方携手台湾师资，已为福建、浙江、江西、广州、山东、海南和台湾地区培训救生员633人次，建立红十字水上安全救生、应急救援志愿服务队30支。另外，闽台红十字组织还陆续开展海峡两岸红十字水上救生协同演练、生命救护协同演练、社区居家照护与防灾救援协同演练；中国红十字会总会将厦门市红十字备灾救灾中心作为海峡两岸备灾救灾物资储备场所，为两岸灾害互援提供保障。针对大陆已逐步进入老龄社会的现实，福建推动闽浙赣粤鲁琼6省和20个城市红十字会组建海西城市红十字友好促进联盟，大力引进台湾红十字组织在社区防灾、社区志工、居家照护方面较为成熟的理念与技能，推动台湾公益组织参与大陆居家养老事业。林圣魁表示，2019年，福建将承办第九届海峡两岸红十字博爱论坛，举办闽台红十字大学生人道之旅夏令营。(完)
#青海乡村振兴战略规划出台 将推进122项战略行动	中新网西宁1月29日电 (李隽)29日，记者从青海省乡村振兴战略规划新闻发布会了解到，青海省政府印发了《青海省乡村振兴战略规划(2018—2022年)》(以下简称《规划》)，针对不同乡村形态格局，按照产业、人才、文化、生态、组织五方面振兴的要求，因村制宜、精准施策，打造高原乡村振兴青海样板，全力推进122项重大工程、计划及任务。青海省发展改革委党组成员宋常青介绍，《规划》围绕农牧业农牧区现代化的总目标，坚持农牧业农牧区优先发展的总方针，着力推进第一个五年规划，并为到2035年和2050年两个阶段工作打好基础、开好局。《规划》内容显示，针对乡村形态格局多样性分化趋势，青海省充分考虑农区、牧区和半农半牧区乡村差异，明确新格局推动、新产业支撑、新技术驱动、新机制保障、新农人服务、新精神助力的六大路径方法，确定了示范引领、融入城镇、特色保护、聚集提升、稳定发展、搬迁撤并等六类发展形态。《规划》从多个方面明确了乡村振兴的重点任务，包括实施质量兴农、绿色兴农、品牌兴农、特色兴农4大工程，统筹山水林田湖草系统治理，实施农牧区“家园美化”升级工程、打好产业振兴基础等。青海省农业农村厅党组成员孙应祥介绍，2018年青海省财政安排1.3亿元专项资金扶持27个村(场)开展乡村振兴示范试点；农业产业方面粮食、油料总产稳定在100万吨、30万吨以上；成立冷水鱼、优质农产品、牦牛产业联盟；完成500个村庄环境综合整治、300个美丽乡村建设；“四好农村路”完成建设里程6781公里，贫困村道路通畅率达到100%；青海省脱贫攻坚工作全年累计投入资金114亿元，完成5.2万户、20万人的搬迁任务，改造危旧房6万户。《规划》称到2022年，青海省10%的村庄将基本实现农牧业农牧区现代化；到2035年，60%的村庄基本实现农牧业农牧区现代化；到2050年，全省乡村全面振兴，农牧业强、农牧区美、农牧民富全面实现。(完)
#2019年中国宇航发射次数将保持“30+”	“胖五”复飞、“嫦五”登月：2019年我国宇航发射次数将保持“30+”新华社北京1月29日电(记者董瑞丰、胡喆)“胖五”复飞、“嫦娥五号”登月、“鸿雁”星座加速组网……中国航天科技集团29日对外公布，2019年计划实施30余次宇航发射，预计发射航天器50余颗。当天，中国航天科技集团在京发布了《中国航天科技活动蓝皮书(2018)》，盘点2018年航天活动，并介绍2019年宇航任务整体情况。中国航天科技集团副总经理杨保华表示，2019年国家重大专项研制发射任务举世瞩目。其中，载人航天工程长征五号乙运载火箭已经全面进入试样研制，空间站核心舱研制工作按计划顺利实施，后续将开展发射场合练及首飞任务前的准备工作，为空间站建造阶段全面展开奠定基础。此外，被称为“胖五”的长征五号运载火箭再度出征，将执行复飞任务；嫦娥五号将实现我国首次月球采样返回，技术难度大、系统复杂，是探月工程的标志性任务；北斗卫星导航工程将完成7箭10星发射任务，为2020年全面完成全球组网建设奠定坚实基础；高分辨率对地观测系统将实施高分七号卫星发射任务，为全面完成高分专项建设奠定坚实基础。据悉，我国民用空间基础设施建设在2019年也将加速实施，各类民用商用项目研制齐头并进。中国航天科技集团宇航部部长尚志介绍，长征十一号将实施首次海上发射、捷龙一号商业运载火箭将实现首飞；长征系列运载火箭累计发射次数将突破300次，其中长征三号甲系列运载火箭将完成单系列第100次发射；全球低轨移动互联网卫星系统——鸿雁星座工程将陆续开展试验验证。2018年，中国航天科技集团成功完成突破历史的37次发射，累计将103个航天器送入轨道。我国首次成为世界航天发射次数年度第一，航天发射能力显著增强。
#台湾流感疫情延烧 上周新增六例相关死亡病例	中新社台北1月29日电 台湾29日公布的一项最新数据显示，上周(20日至26日)台湾新增六例经审查与流感相关死亡病例，年龄介于12岁至84岁，其中五例感染H1N1、一例感染H3N2。综合台“卫生福利部疾病管制署”官网及中广新闻网等台湾媒体报道，上周台湾类流感门急诊就诊人次计10万1809人，为近五年次高；新增55例流感并发重症病例，为近五年新高，主要是A型流感，以H1N1为主，并以65岁以上(26例，占47%)、50至64岁(15例，占27%)两年龄层占多数。六例死亡病例中，年纪最轻的是一名12岁女童，出现症状三天即并发脑炎死亡；另有一名82岁女性，因皮肤免疫疾病住院，期间感染流感，25日发病后紧急收治加护病房，通报疑似流感并发重症，27日恶化病故。2018年10月1日以来，台湾共累计有349例流感并发重症病例(179例感染H1N1、149例感染H3N2为多)，其中27例死亡(15例H1N1、12例H3N2)。“疾管署”表示，现在是流感高峰期，建议65岁以上长者和5岁以下幼儿，减少到医院探病、陪病，一般民众到医院也要戴口罩、勤洗手。(完)
#香港大学生成都实习记：“这是了解内地最有效的方式之一”	中新社成都1月29日电 题：香港大学生成都实习记：“这是了解内地最有效的方式之一”中新社记者 徐杨祎“这里无愧于被称为‘天府之国’。”香港科技大学学生梁竣豪如是总结他过去一个多月在成都的实习生活。29日，梁竣豪和同样来自香港科技大学的学生谭汇和，结束四川之行返回香港。2018年下半年，他们在香港科技大学内地实习生招募中脱颖而出，于12月23日抵达成都，开展为期5个星期的实习。两名香港大学生轮流在香港特区政府驻成都经济贸易办事处(简称驻成都办)各组进行实习，负责协助处理经贸关系、联络统筹、投资推广、公共关系等方面的工作。“我很有幸能跟随李主任参加四川省两会，并见证来自香港的政协委员如何为四川发展建言献策。”谭汇和告诉记者，这次特殊的经历不仅拓宽了眼界、丰富了人生经历，还让他对内地有了新的认识。驻成都办主任李蕴妍告诉记者，该办自2014年起每年都会向香港大学生提供实习机会，“这就是我们希望看到的双向发展，一是可以增长同学的工作经验，二是可以加深他们对四川、对成都的了解，以促进川港交流。”在18岁的梁竣豪看来，参与“飞跃四十载同发展·共繁荣”展览成都站活动并担任讲解员，同样值得圈点。在长达10天的展览中，梁竣豪与谭汇和几乎天天都会向前来观展的成都市民讲述改革开放40年来，香港发挥的重要作用以及香港、四川之间的友好往来。“这也让我们对改革开放有了更深入的了解。”除此之外，两名香港大学生还跟随在川港企代表前往天府新区考察，参加川港青少年成都机场“快闪”表演，前往都江堰探访香港援建的“熊猫乐园”，参与筹备在川港企、港人研讨会等，还就“天府新区的发展、四川的科创发展以及香港的机遇”进行了课题分析。“成都不仅超过我的预期，还带给我很多惊喜。”谭汇和说，无论是坐车、吃饭、买东西，还是旅行，成都人都可以只带身份证和手机出门。“移动支付的快捷方便我以前只是有所耳闻，没想到如此便利。”谭汇和还举例说，他去峨眉山时，内地居民可以直接刷身份证、再望一眼摄像头就能进入，而自己则需要持纸质门票走人工检票通道，“科技改变生活，香港在这方面还需要努力。”梁竣豪则感叹于当前成都高水平的生活质量。“太古里、IFS已经媲美香港，交通便利，食物也很美味。”梁竣豪说，在驻成都办同事的带领下，他们品尝了很多地道美食，“我最喜欢吃甜水面，谭汇和喜欢吃跷脚牛肉。”作为川港交流的身体力行者，对于两地未来的交流合作，谭汇和与梁竣豪也有着自己的思考。梁竣豪认为，香港和四川可以以文化为契机，加强传统文化领域的交流，让两地青少年在加深认识的基础上，利用传统进行创新。谭汇和则建议，一个月或者更长时间的交流会更有效，还应突出本地特色，比如四川有大熊猫、三国文化、巴蜀文化等。谭汇和说，回到香港后他会将此行的收获与身边的人分享，“已经有朋友计划报名来内地、来成都实习，毕竟这是我们香港学生了解内地最有效的方式之一。”(完)
#春运候车室探访：“科技制热”让候车室变暖 	中新网石家庄1月29日电 (潘文举)今年春运中，升级改造后的中央空调监控系统首次在保定站投入使用。该系统通过数据实时采集和远程监控技术可基本实现恒温制热，让出行旅客得到更舒适的体验。据了解，这是中国铁路北京局集团有限公司石家庄建筑段落实春运工作要求，积极改善旅客候车环境的一个举措。保定站建筑面积近3.5万平米，站房高度达30米，冬季取暖主要采用地暖与中央空调送风相结合的方式。往年值班人员凭工作经验和气温大致变化人工启停设备，温度高低难以精确调整，各区域热力分布也不均衡。为此，该段组织开展科技攻关，将自主研发的供暖远程监控技术，首次应用于大客站中央空调系统中，实现了信息化、智能化制热。运行中央空调系统的“大脑”主要由1台PLC自控主柜、6台从柜和各类仪表设备构成，分别控制着保定站内六个区域的42台空调机组，而监视运行状况、调整温度参数、控制设备启停等操作全部由该段调度中心全天候负责完成。在石家庄建筑段调度中心，一排电脑整齐摆放，墙面上的大屏幕显示着多项数据和现场画面。该段调度中心主任孙为钢介绍说，这就是他们自主研发的供暖远程监控平台，在这里可实现对全段各供热点包括保定站供热情况的实时监控。在确保温度的基础上，该段还对空调送风卫生状况高度重视，春运前利用智能清扫机器人对空调风道进行彻底清扫，最大程度避免了风道粉尘对站内环境的影响。据介绍，在保定站顺利实现“科技制热”之后，该段将进一步总结技术经验，把这些新科技新设备在石济高铁4个车站进行推广，从而持续改善旅客出行体验。(完)
#越南进境西瓜配发“身份证” 可扫码溯源“前世今生”	(新春走基层)越南进境西瓜配发“身份证” 可扫码溯源“前世今生”中新网凭祥1月29日电 题：越南进境西瓜配发“身份证”  可扫码溯源“前世今生”作者 杨陈 韦万春 姚芸春节将近，眼下正是中国民众准备年货的黄金时期。连日来，一辆辆满载着加贴溯源标志的越南西瓜的大卡车，在凭祥海关现场关员监管下，缓缓驶入广西凭祥浦寨互市通道。凭祥海关浦寨办工作人员白志良用手机对着西瓜上的二维码扫一扫，西瓜生产商名称、果园注册号、包装厂注册登记号、运输车牌信息、对应溯源码段、进口商名称、地址、联系人等信息一目了然。“二维码溯源标志相当于一张‘身份证’，自1月16日起，从越南进口到中国的西瓜都会加贴此标志，海关人员在查验现场及消费者在采购时均可扫码溯源西瓜的‘前世今生’。“白志良如是说。位于中越边境的广西凭祥市是中国最大陆路水果进出口口岸，素有“中国―东盟水果之都”之称，平均每2公斤进入中国的水果便有半公斤来自这里。白志良说，为维护国门生物安全，现场海关查验时发现互市进口商品欠缺外包装标识或外包装信息不全，以及临时粘贴、手工填写、随意更改商品标签信息的，将进行查处，并依法作退运处理。溯源标志“身份证”的使用，可在一定程度上防止进口商品在包装上弄虚作假。中检集团广西公司市场部经理助理郭蓉燕介绍，此次贴有“身份证”的西瓜是由该公司在境外对越南西瓜原产地进行实地验证、监贴溯源防伪码、监装监载，并出具产地溯源报告，获取监管信息、物流信息后，把相关信息录入中检集团全球商品追溯云平台。“我们采用了国际领先防伪技术，防伪码具有唯一性，便利政府监管部门、企业客户、消费者通过手机终端扫描防伪标签，3秒钟内即可迅速识别产品的真伪，及时跟踪货物信息，保障消费安全，实现来源可查、去向可追、责任可究。“郭蓉燕说。来自北京的采购商王先生告诉记者，“过去进境越南水果如果出现问题，消费者就会找我们。现在有监管部门进行溯源管理，把好质量关，我们做贸易就更放心了。”由于眼下正值年货销售旺季，冬天越南西瓜上市后，正好弥补了中国国内市场空档，因此一经上市便得到了采购商的欢迎。凭祥海关浦寨办关员邓光平介绍，自1月16日首批加贴“身份证”的越南西瓜从凭祥浦寨进境以来，已有符合溯源管理要求的逾1183车、约3.1万吨越南西瓜顺利入境。“预计现在至春节前，每天都有上百车越南西瓜通过凭祥浦寨入境，为国内市场提供味道甜美的越南西瓜。”邓光平说。(完)
#共享集团建成世界首个万吨级铸造3D打印智能工厂	中新网银川1月29日电 (于翔 额丽其格)在银川经开区，共享集团投建了世界首个万吨级铸造3D打印智能工厂。对于大国工匠而言，铸“中国制造”之魂，寻“中国铸造”之美，是情怀亦是梦想。80年代末，共享集团前身——长城铸造厂时任厂长孙文靖前往日本，带回了世界机床行业巨头山崎马扎克机床公司的订单，打开了日本市场的大门。宁夏共享集团党委书记、董事长彭凡回忆到，1996年，我带领公司代表团前往日本走访客户，车间门口摆着两件同型号铸件，离着一二十米从轮廓和外观上就能看到，我们代加工的铸件“傻”“大”“黑”“粗”，当时脸就红了，心里很难受。知耻而后勇。共享集团通过不断参与全球竞争，不断实施技术改造、工艺革新，“共享制造”成为“高效、精密、尖端”的代言人，“共享工厂”成为“明亮、安全、现代化”的表率者，闪耀于世界铸造舞台。29日，记者走进3D打印智能工厂，两侧整齐排列着10多台如成年非洲象大小的白色的箱体——共享集团自主研发的3D打印机映入眼帘，马不停蹄地打印着来自世界各地的订单，明亮的厂房以及一尘不染的地面与之呼应，车间内工人的数量寥寥可数。3D打印机前，车间工人输入参数后，机械臂状的铺砂器开始均匀铺砂，上万个50微米的喷孔，根据计算机软件建模向砂芯的截面图形喷射一种特殊胶水，经过层层堆叠，装载着砂芯的砂箱驶向吹砂台，浮砂缓缓吹散，固化的砂芯成型，接下来重载机器人会将砂模制品运送至仓储区。据了解，2008年起，共享集团开始探索产业转型升级以3D打印为突破口，用两年时间攻克了材料、工艺、软件、设备等一道道难关，申请专利300余项，实现了铸造3D打印产业化应用的国内首创，改变了铸造的传统生产方式。铸件生产周期缩短70%，全过程“零排放”，产品误差从1.5毫米降到了0.3毫米。“在铸造3D打印产业化应用综合集成技术上，我们做到了世界领跑。3D打印机在自主研发时对标德国产品，你眼前这台机器效率是德国同类机器的2-3倍。过去，需要两个月才能制成的砂模，现在，用3D打印技术只需3-4小时。”彭凡说。目前，“共享制造”销往亚洲、欧洲、美洲的10多个国家和地区，通用电气、马扎克、西门子等国际知名企业都是“共享客户”。“共享制造”大型水轮机铸件、大型内燃机铸铁件、核电设备铸件和60万千瓦、100万千瓦及超临界、超超临界蒸汽发电机铸铁、铸钢件均属制造技术世界一流。并且，大型燃气轮机铸铁、铸钢件产品占世界市场供货量的40%左右，在2018年荣获国家单项冠军产品，实现宁夏在中国制造业单项冠军产品零的突破。“中国只有通过更多的创新，特别是以科技创新作为引领，以机器人、3D打印、新材料、新能源等为代表的新技术、新工艺快速发展，将互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合建立现代化经济体系，构筑‘互联网+双创＋绿色智能铸造’的产业生态，持续为中国由‘铸造大国’迈向‘铸造强国’砥砺奋进，永不言弃，共筑中国梦。”彭凡说。银川市副市长、银川经济技术开发区管委会主任高言杰告诉记者，银川经开区将继续围绕“打造高端化、信息化、智能化的现代装备制造产业高地”的目标，引进智能机器人、智能控制系统等项目，培育现代装备制造的产业新高地，进一步激发实体经济和科技创新的协同动能，持续完善重大技术成果转化落地的承载支撑条件，开创升级版经开区的新局面，将更多的企业“扶上马送一程”在全球市场、世界舞台展颜。(完)
#西亚北非地区国家驻华使节集体参观庆祝改革开放40周年大型展览	新华社北京1月29日电 题：“期待借鉴中国改革开放的成功经验”——西亚北非地区国家驻华使节集体参观庆祝改革开放40周年大型展览新华社记者曹轶、张猛29日，来自西亚北非地区国家的30余位驻华使节集体参观了正在国家博物馆举行的“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。外宾们表示，改革开放以来，中国所取得的成就令世界瞩目，希望能够更加深入地了解和借鉴中国的成功经验。刚来中国一年多的黎巴嫩驻华大使米莉亚·贾布尔十分感谢中方组织这次活动，她表示过去是从书本上学习到改革开放的历史，今天现场观摩让她更加全面地了解到中国经济社会发展取得的成就，她感到非常震撼和难忘。展览中，“天宫二号”太空实验室、“蛟龙号”潜水器、北斗卫星导航系统……中国在科技领域的创新成果让贾布尔印象最为深刻。她希望未来黎中两国进一步加强技术合作，签署更多合作项目，增加科技领域人员交流互访，推动两国经济社会发展。此次展览分为伟大的变革、壮美篇章、关键抉择、历史巨变、大国气象、面向未来等六个展区。观展过程中，外宾们被大量的史料图片、实物模型和场景模拟所吸引，不时拍照留念，感受着中国发生的巨大变迁。阿联酋驻华大使阿里·扎希里表示，展览让他深入了解改革开放以来中国社会发生的巨大变化，中国人民用非凡的智慧和勇气战胜了发展过程中面临的诸多挑战，许多举措和宝贵经验值得阿方学习和借鉴。伊拉克驻华大使艾哈迈德·贝尔瓦利介绍，此次展览让他了解到许多中国最新的发展成果，伊方期待更多地吸取和借鉴中国的科技成果和发展经验，推动国内经济发展。利比亚驻华大使萨拉赫丁·布沙里说：“利比亚希望借鉴中国改革开放的成功经验，加强各领域双边合作，期待更多中国企业赴利比亚参与战后重建工作，让更多合作成果惠及两国人民。”
#重庆市人大代表详解如何破题乡村振兴“八大关”	中新网重庆1月29日电 (陈茂霖)党的十九大报告指出，实施乡村振兴战略是全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的必然要求。但乡村振兴该怎么推进，需要破解哪些难题？重庆市人大代表、荣昌区人民政府区长李中武29日在重庆两会期间接受中新网记者专访时谈了谈自己的思考。八个问题多种表现“乡村振兴的关键在‘城’，难点在‘村’，两者要想形成良性互动，农村至少有‘八大关’得过。”李中武说，目前乡村振兴最大的难题就是在城市虹吸作用下，农村发展缺钱缺人缺产业，而他说的“八大关”，就是细化后，总结出来的缺发展领头羊、缺生产劳动力、缺发展资本、缺产业链、产业配套不足、卫生环境跟不上、涉农资金碎片化和人才缺乏等八个比较常见的问题。“这八个问题在不同环境中又有不同的表现形式，比如‘发展领头羊’这个问题，有的村是没有大户，但是有的村光靠大户很难实现整村脱贫，而且个体为单位的大户面对市场波动也会显得非常单薄，这时候集体经济，乃至可以聚集多个集体经济力量的基层党组织作用就会非常明显。”李中武说：“还有缺产业链问题，有的是没有产业链，有的是产业链中缺少环节，还有的是产业链比较完善但是体量较小，在竞争中没有优势，这些问题体现出来后都会制约乡村振兴的推进，其影响有时候是单个村，有时候是连片的几个村。”在“方向”中寻找方案面对这些问题，乡村振兴又该如何“过关”？李中武的经验是从“方向”中去寻找方案。“每年中央的1号文件都会给出目标和发展方向，而解决发展问题的方案往往也蕴含其中，乡村振兴同样如此。”李中武说：“以我们在2018年完成的‘确权不确地’测试试点来说，就是2015年中央1号文件第22条‘推进农村集体产权制度改革’中对土地承包经营权确权登记颁证工作‘从严掌握确权确股不确地的范围’的现实实践。”“我们希望通过这个实践找到在切实保护农民利益前提下，减少社会资本进军农村产业的障碍，从而推进城市工商业资本下乡。”李中武告诉记者，大家都知道规模化经营的现代农业效益远高于“小散乱”的传统模式，但过去“确权确地”的状态往往会有一两户农户的地正好在规模化种植基地的中间，出现抬价的情况，让投资人望而生畏；而“确权不确地”的模式则将全村的地都统一测量后按户分配，每户农户都有相应的土地权益，流转时也能以土地入股获得收益，如果不愿意流转入股的农户也可以在产业基地的附近继续拥有与权益相应的土地，这样就可以在避免有人坐地起价给村子推进现代化农业带来障碍的同时，又能保护农户的合法权益。“打消社会资金进农村的顾虑，就可能吸引企业带着资本下乡，而企业的入驻自然会带来团队带着肯干实事的村民做产业，政府再围绕几个村的产业发展情况修建基础设施，并将碎片化的涉农资金整合起来在一个比较大的范围壮大集体经济和打造产业链，有了产业就有了希望，就能留住人。”李中武说：“这样突破一个问题后，就可能让一连串的问题得到解决，大家也有更多精力去关心人居环境，再加上现代农业本来就有的景观，文旅产业也可能发展，乡村振兴成功的希望也就大了。”在互动中共同发展“我认为推进乡村振兴工作的目的主要是改变城乡发展不平衡不协调的状态，今年重庆市政府的工作报告也充分体现了城乡融合发展理念。”李中武告诉记者，资金、资源、人才、劳动力等生产要素不管是搞城市建设，还是振兴乡村，都是多多益善，只有两者在互动中共同发展，才能形成良性循环。“城市与乡村发展不是‘孤立’的，更不是‘对立’的，而是一种相互影响、相互带动、相互支撑的关系，而我们需要把城市和乡村作为一个整体来谋划和推进。”李中武说。
