#浙江两会聚焦浙港澳青年交流：文化为媒促心灵契合	中新社杭州1月30日电 (汪恩民 郭其钰)“只有一代代青年不断地交流互动，才能消除误解、增进了解、互相理解。”正在杭州召开的浙江省政协十二届二次会议上，多位来自港澳的特邀人士把目光锁定在了浙江与港澳的青年交流上，“沟通”“交流”“融和”等成了大家的高频词汇。此次浙江两会上，来自港澳的特邀人士纷纷表示，源远流长、一脉相承的中华文化是浙江与港澳青年交流中最坚韧绵长的纽带，以文化为媒的交流互访更易促进青年间心灵相通。“影视、戏曲等都是没有地域界限的，也是浙江与港澳青年们共同关注的，比如《梁祝》等经典剧目很受港澳青年欢迎，香港电影在浙江也同样拥有广阔的市场。”来自澳门的特邀人士何美芝曾多次带领港澳学生到浙江横店影视城参观交流。她认为对共同文化的认知，更易促进青年间的心灵契合。“戏曲文化、影视文化作为中华传统文化的一部分，是青年交流重要的桥梁、最好的媒介。”“除了文艺事业，体育赛事同样是拉近浙江青年和港澳青年的重要纽带。”来自香港的特邀人士、香港排球总会执行委员会主席何仲浩介绍，香港排球总会今年8月将邀请1000名浙江青年到香港参加排球夏令营。“我们不是让大家在几天时间里学习专业的排球知识，而是希望通过体育比赛带动文化交流，增进彼此的信任和了解。”在港澳青年认识祖国、了解祖国的基础上，来自香港的特邀人士、联升集团有限公司董事麦超杰还建议更多优秀的港澳青年来到内地发展，分享国家发展机遇。“以阿里巴巴为首的一批知名浙江企业对于港澳青年有很大吸引力，我所了解的一些港澳青年对于回到内地发展，有很大兴趣。”因此，麦超杰也希望多组织相关交流互访活动，为港澳青年打开更多了解国家发展的大门。(完)
#枢纽披红彩车上路 申城公交传递城市年味	(新春见闻)枢纽披红彩车上路 申城公交传递城市年味中新社上海1月30日电 (王子涛)随着新春佳节的临近，申城街头巷尾张灯结彩，处处洋溢着浓浓的年味。1月30日晚，位于上海延安路外滩的中运量71路始发站经过工作人员的巧手打扮以全新形象亮相，亮灯后的站点与身后的外滩万国建筑博览群交相辉映，更为夜色中的外滩增添了节日的喜庆。据车队相关负责人介绍，中运量71路外滩始发站“年味”布置由五部分组成：祥云拱门、盛装“量量”、五星红旗、星星点灯和大红灯笼。步入站点候车廊，映入眼帘的是一座气派十足、绘有祥云图案的红色大拱门，拱门长4.8米、高3.35米。生动可爱的中运量吉祥物“量量”也换上节日盛装，站在拱门两侧，双手作揖欢迎市民游客前来乘坐中运量71路公交车。候车廊顶部、八根立柱都缠绕了LED星星灯，夜晚时分，进入候车廊仿佛置身于夺目璀璨的星光宇宙。五星红旗悬挂在八根立柱两侧，156个大红灯笼错落有致分布于候车廊顶部，通过中国传统“年味”的装饰，阵阵新春暖意扑面而来。节前同步出现在街头的少不了节日公交彩车，公交彩车全车身喜气洋洋的中国红涂装，画面中萌萌的福猪挑起大红灯笼，寓意喜迎2019年新春佳节。此次节日公交彩车投放于行驶在南浦大桥、外滩、外白渡桥、五角场商圈的55路和行驶在静安寺、南京路商业街、东大名路航运一条街的37路，同样传递出城市浓浓的年味。漕溪路公交枢纽站近日起在站点出入口、候车廊、人行过道等区域布置迎新彩灯、红灯笼、猪年公仔和宣传年画等装饰。同时，在枢纽站内49路等多条线路启动站点、调度室和车辆“年味”布置，并向乘客发放“福”字门贴。在上海火车站、上海南站等处，大批公交志愿者在维持现场乘车秩序、义务引导咨询、帮扶特殊乘客的同时，向春运返乡的旅客送上福字福袋。据悉，根据上海市交通委员会的相关部署，上海公交系统相关企业对所辖的上百个公交始发站点、多个公交枢纽和停车场进行春节迎新“年味”装饰布置，国旗、中国结、灯笼、彩灯齐上阵喜迎佳节。(完)
#广西推动西部陆海新通道建设进入发展新阶段	中新社南宁1月30日电 (记者 林浩)广西商务厅厅长蒋连生30日表示，目前，中国国家发改委正在编制的《西部陆海新通道总体规划》，将通道定位为西部地区全面开放开发的战略通道、“一带一路”建设纵深发展的战略通道，通道建设已进入发展新阶段。蒋连生接受中新社记者专访时介绍，2018年以来，广西全力拓展通道陆海两大主干线，北部湾港海铁联运主干线从渝桂班列1条线路拓展至连通重庆、四川、云南、贵州、甘肃西部5省区市的6条线路，并实现了常态化、规模化运行，联运班列累计开行1154列，到发港集装箱5.8万标箱，同比增长403%，实现了与中欧班列的无缝连接。与此同时，广西利用跨省区域合作等机制，推动沿线关键物流节点降费，降低通道综合物流成本，提升贸易便利化水平。陆海新通道海铁联运班列运价下浮10%-30%。广西还通过出台20条优化通关环境、畅通陆海新通道措施，加快国际贸易“单一窗口”建设，大幅度缩减口岸整体通关时间。“目前，通道沿线货运量大幅增加，黔桂、南昆等线路铁路运力接近饱和，连接越南的湘桂线南凭段、南昆线威舍-百色段亟需扩能改造。”蒋连生说，为缓解运力瓶颈，广西已推动南宁国际空港综合交通枢纽、中新南宁国际物流园、黄桶-百色铁路、钦州港东站集装箱办理站、北海机场停机坪扩建等项目纳入国家支持重点项目名录。蒋连生坦言，当前，北部湾港口和海铁联运基础设施薄弱、海铁联运服务水平需进一步提升、北部湾港远洋航线偏少、中介服务水平有待提升、软环境配套亟待加强等因素依然困扰通道发展。他表示，广西将在解决堵点、降成本优服务、打造全链条综合物流信息平台上下功夫，加快陆海新通道建设。“我们将加快钦州港东站工程建设，争取黄桶-百色铁路项目尽快开工建设；在稳定开行北部湾港-新加坡、北部湾港-香港班轮基础上，进一步拓展其他国际班轮线路。”蒋连生说。此外，广西还将持续开展口岸提效降费行动，推动成立北部湾港航运服务中心，为货运企业提供“一站式”服务；推动在通道沿线省份重要物流节点设立集装箱还箱点，解决异地还箱成本高等问题。(完)
#台股狗年下跌488.83点 市值减1.33万亿元新台币	中新社台北1月30日电  30日是台湾股市农历狗年“封关日”，当日收报9932点。年内，台股在万点之上震荡七个月后，虽然在年尾两度重回万点，但全年仍下跌488.83点，市值减少1.33万亿元(新台币，下同)。综合中央社、联合新闻网等台湾媒体报道，若以去年底台股归户后户数1024.23万户计算，平均每户投资人在狗年亏损约12.99万元。根据统计，最近一轮十二生肖台股涨多跌少，不过狗年却终结连续两年涨势，全年下跌4.69%。过去12年，以鼠年台股跌势最为“惨烈”，全年跌幅达44.64%，但接下来的牛年、虎年接连上涨75.19%、22.89%，自鸡年以10421.09点封关后，狗年也几乎能站上万点。在个股方面，狗年涨幅最大的个股是恒大健-DR，涨幅达408.33%；其次是泰鼎-KY，涨幅达133.07%。力山、佐登-KY、丽丰-KY、华新科涨幅也都超过100%。跌幅较多的个股则包括本盟、华映、绿能、同开等。业内分析人士认为，虽然台股狗年封关留下短期均线多头排列的偏多格局，但因春节休市长达11天，且正值国际股市重大事件陆续登场，期间表现将影响开红盘当日大盘表现，须留意美股财报等。(完)
#习近平的幸福年心里话 	一上世纪80年代，改革先锋项南去探望老帅聂荣臻。谈话间，聂帅跟他提起河北阜平县，一座当年晋察冀边区的革命老城。聂帅说：“老百姓保护了我们、养育了我们，我们打下了天下，是为老百姓打下的天下，阜平的乡亲们现在生活还没有明显改善，我于心不忍，一定要把老区的事情办好。”老帅话里有故事。战争时期，阜平人口不足9万，养活了超过9万人的部队。超过1/5的阜平人参军参战，5000多人再没回来。“阜平不富，死不瞑目。”说这话时，老帅流泪了。这个故事是项南讲给习近平听的，习近平深受触动：“我们对脱贫攻坚特别是老区脱贫致富，要有一种责任感、紧迫感，要带着感情做这项工作。”2012年12月30日，距离北京300公里的阜平骆驼湾村，地处深山，气温零下十几度，雪还没消，贫困户唐荣斌家里的木门和上面贴的福字一样，被时光侵蚀得掉了色。门外寒气逼人，帘子一掀，走进来的是满脸笑容的习近平总书记。此时，距离党的十八大闭幕刚刚六周。外头天冷，老唐两口子跟孙子在炕上摆了火盆，添了些炭。习近平盘腿坐上炕，跟老人拉起家常：一年挣多少钱，粮食够不够，生火的煤存了多少，小孩上学远不远。他说：“元旦快到了，我特意来看看大家。”阜平是他担任总书记之后出京考察的第二站。第一站在深圳，他向邓小平铜像敬献花篮，向外界传递坚持改革开放的讯息；第二站就到了阜平。他说，没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。他鼓励大家：“只要有信心，黄土变成金。”二六盘山区，宁夏泾源的贫困户马科记得，习近平来家里那一天，把三间房挨个看遍，问他屋顶铺没铺防渗漏的油毡，又问他家里电视有多少个台，学校里有没有营养午餐，农村合作医疗能报销多少。他还问了一个多少出乎意料的问题，是给马家小儿子的：“你常洗澡吗？”看似突兀的问题有来历。1997年，在福建任职的习近平去了“苦瘠甲天下”的宁夏西海固地区。在一户人家里，他看到家徒四壁，没什么值钱的东西，窑洞顶上吊了一根绳，拴着一捆发菜，在当时那就算比较值钱的了。老百姓用水很困难，澡也洗不上。习近平回忆：“虽然穷地方我见过，也住过，但是到了上个世纪90年代，我们还有这么穷的地方，我心里受到很大冲击。”从西海固回来，他拍板敲定了闽宁合作的几件事：修梯田；发展马铃薯生产，加工成饲料，卖给东部地区饲养鳗鱼；抓井窖工程，解决群众用水；“移民吊庄”，把不宜居地区的群众整体搬迁，建立新村。为了纪念福建与宁夏的合作，他给新村命名“闽宁”。马科所在的六盘山区，和老唐家乡所在的燕山-太行山区，都属于我国“集中连片特困地区”。根据2011年印发的《中国农村扶贫开发纲要》，这些地区多是革命老区、民族地区、边疆地区，农民人均纯收入仅相当于全国平均水平的一半，在全国综合排名最低的600个县中占了86.8%。2015年，网上流传一篇“世界上最悲伤的作文”，文章的作者是大凉山地区一名父母双亡的小女孩。看到文章后，习近平要求有关部门深入调研。读了10份调研材料，习近平心情沉重：“应该说，全国极端贫困现象虽然不多了，但仍然存在。”这个故事，是习近平在中央扶贫开发工作会议上讲给干部们听的。他让广大党员干部牢记一句古语：“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”北到雪域高原，南至西南边陲，2013年至今，习近平走遍了10多个集中连片特困地区。他坦言：“40多年来，扶贫工作我花的精力最多。”经过20年发展，习近平命名的“闽宁”，从8000多人的贫困移民村成了6万多人的“江南小镇”，搞起大棚和养殖。镇里农民的人均可支配收入，从开发初期的500元增长到2017年的11976元，翻了22.8倍。马科家安上了太阳能热水器，家里专门辟出了淋浴区。十八大之后的5年，中国贫困人口减少近7000万。在原世界银行行长金墉看来，这是人类历史上最伟大的事件之一。中国改革开放以来，7亿多人脱离贫困，世界极端贫困人口从40%下降至10%，主要贡献来自中国。“上下同欲者胜。只要我们13亿多人民和衷共济，只要我们党永远同人民站在一起，大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。”习近平如是说。三北京东城，南锣鼓巷，长度不足800米。巅峰期，这里一天要迎来10万游客。即使在平日，也有2万多游人，摩肩接踵。庄保在旁边的雨儿胡同住了几十年，看惯了游人拍照，熟悉南锣鼓巷喧哗与安静的每一个瞬间。大杂院的邻里家常、生活冷暖，和外面的热闹非凡不是同一个世界。对他来说，2014年2月25日这一天很不一样。当天，庄保在自家院子里见到了习近平。他回忆道，经过厨房，习近平问他，地砖是不是自己花钱弄的，每家每户是不是都安了水管子，换煤气罐的地方远不远。“总书记日理万机，还把这些‘小事’挂在心上，真是没想到。”前一年的2月3日，在国家级贫困县甘肃渭源，年过八旬的老党员马岗家，一进门，习近平首先关注的是屋门口的水缸。吃的水哪儿来？是泉水。“我尝尝。”接过水瓢，习近平喝了一口：“这水味道不错，硬不硬？”甘肃之行，习近平专门去了引洮供水工程工地。这是新中国成立以来甘肃省最大的水利工程，更是无数普通民众最日常也最宏大的梦想。他叮嘱随行同志：“民生为上、治水为要，要让老百姓早日喝上干净甘甜的洮河水。”2017年，一期工程顺利通水。老百姓发现，习近平亲自担纲的中央深改委、中央财经委等高层级会议中，出现了很多民生议题：北方冬季取暖、垃圾分类、养老院服务质量、规范住房租赁市场、抑制房地产泡沫……在江苏镇江考察乡镇卫生院，他说：“没有全民健康，就没有全面小康。”在中国这个人口大国，“小事”乘以人口基数，就是天大的事。习近平经常引用郑板桥的一句名诗：“一枝一叶总关情”。2012年11月15日，北京人民大会堂。面对全世界的目光，新任总书记习近平的话很朴实：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”与宏观、制度性的词汇相比，“美好”一词微观而具象。在观察中国政治的人看来，最高领导人用这样的柔性词概括执政目标，是作风和理念的转变。5年后的十九大，“美好”一词再度写入中国政治纲领性文件。新时代中国社会的主要矛盾，被概括为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。有心人统计发现，这份报告14次提到“美好生活”、200多次提及“人民”。2019年，中华人民共和国将迎来70周年华诞。回顾70年披荆斩棘、风雨兼程的历史，习近平在新年贺词中说，“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”“人民”是关键词，更是主题词。四在引洮供水工程工地负责接待的工作人员，此前经历过许多次领导考察，2013年的那一次让他们记忆尤为深刻。没见着隆重的车队长龙，就见着两辆中巴；迎接领导惯用的横幅标语都不见了，没有彩旗，也没有鲜花。那是新一届党中央定下的几条规矩。简单易行，短短几年内刹住了铺张浪费的奢靡之风，深刻影响和改变了中国。2013年7月，在武汉的港区，码头上风大雨急，地面积水。习近平卷着裤腿，自己打伞，衬衫湿了。微博上的这张照片，引来无数网友点赞。入乡随俗，是习近平在全国各地考察调研时的习惯。2018年，震后10年的四川映秀镇，他跟群众一块炸酥肉，笑言“挺练臂力的”；在海南考察，他顺手接过黎族群众递上的斗笠戴在头上；赴井冈山革命老区，他同群众一起打糍粑；在北京吃传统小吃，像其他顾客一样排队取餐。现场的顾客回忆：“那种感觉好像是在街头遇见了老朋友。”新加坡《联合早报》报道称，习近平“尽显非同寻常的亲民一面”；《纽约时报》则发表评论称，习近平自上任以来，一直以“接地气”的朴实风格被外界所熟知。但每逢群众利益受侵害，习近平却总是扭住不放、一抓到底。2018年7月，吉林长春长生公司问题疫苗事件爆发。正在非洲出访的习近平第一时间作出严厉批示：“一查到底，严肃问责，依法从严处理，坚决守住安全底线。”在习近平的指示下，有关部门迅速组成调查组奔赴吉林。20多天后，习近平主持中央政治局常委会，专题听取“疫苗案”调查及有关问责情况汇报。有媒体感叹，这么高层级会议专题研究疫苗问题，查处速度之快，力度之大，真是罕见。70年前，面对即将到来的全国胜利，毛泽东在西柏坡向全党发出号召：务必使同志们继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。同样在西柏坡，习近平说：“几十年过去了，我们取得了巨大进步，但党面临的‘赶考’远未结束。”五2014年，习近平在索契接受俄罗斯记者专访，颇为感慨地说：“中国有一首歌，叫《时间都去哪儿了》。对我来说，问题在于我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。”习近平的时间去哪儿了？人们很好奇。2016年9月4日，镜头记录下了典型的“习式一天”。这一天G20杭州峰会开幕，习近平从早到晚就没停过——早上7:45，到湖畔茶居，15分钟吃完早饭。8:00，他已经在会见埃及总统塞西了。画面开始跳转，节奏很快，每一次的会见都精确到分钟。15:00开始，4小时不间断会议、主持晚宴、接着又是一连串的外事活动。一天下来，工作时间15小时以上，19场活动、会见国际政要80人次以上。在习近平看来，每年的出访和接待外国领导人来访，都让世界更好地认识了中国，巩固了友谊，增进了信任，扩大了中国的朋友圈，也让“构建人类命运共同体”的理念传得更远、赢得更多赞同和支持。2015年新年贺词，回顾过去一年的成绩，习近平感慨：“为了做好这些工作，我们的各级干部也是蛮拼的。”其实，要说拼，总书记最拼。曾有媒体统计，当普通人都在过周末和节假日时，习近平大部分时间都是在忙公务。出访就更是如此：即便出访与中国时差十几小时的遥远国家，一下飞机便开始工作、不倒时差，属于“日常操作”。一位近距离观察习近平外事活动的记者写道，习近平每天所要做的，实在是一项“高速运转且极费精力”的系统工程。《秘书工作》杂志的一篇文章透露，总书记要求中央办公厅的同志“案无积卷、事不过夜”。报送给总书记的请示，不管多晚，即使到了夜里12点，第二天早上都能收到他的批示。有人说，总书记劝“年轻人要少熬夜”，自己却是“夙夜在公”。繁忙至斯，他还是花了很多时间“在路上”。当大家读到这篇文章时，春节就要到了。无论再远都要回家，是中国人心底的牢固情结；奋斗一年后阖家团聚，也是中华民族绵延至今的精神根脉。而在过去几年，每次春节前，习近平更习惯去往脚步不易抵达之处——内蒙古阿尔山，冬天零下30多度，官兵睫毛上都结了冰。顶风踏雪而来的习近平跟战士讲：“今天，我和你们一起执勤站岗。”从四川西昌出发，来到大凉山腹地海拔2500多米的彝族村落，需要经过坡急沟深的盘山公路，往返4个多小时。见到贫困村民，习近平说，我一直牵挂着彝族群众，我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。还有一些细节令人难忘。纪念唐山大地震40年，他望着纪念墙上镌刻的地震遇难同胞名字，问当地干部：“24万人的名字都刻上去了吗？有没有遗漏的？”在南疆，他关心反恐一线的官兵：“既要敢于冲锋陷阵、不怕牺牲，又要善于保护自己、保护同志。”2019年新年贺词，总书记的一句话更是让普通劳动者们暖心： “这个时候，快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，还在辛勤工作，我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。大家辛苦了。”“人民”是个复数词。要装下全中国，心里要有无数个群体。六2015年1月，外媒所言的中国“反腐风暴”正如火如荼。在中央纪委全会上，习近平问所有与会同志：“是怕得罪成百上千的腐败分子，还是怕得罪13亿人民？”答案很明确：“这是一笔再明白不过的政治账、人心向背的账。”其实，早在2012年12月，十八大后新一届中央政治局审议八项规定时，习近平就对同事们说：“我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒适度就好一点、满意度就高一点，对我们的感觉就好一点。”“天下大事，必作于细”。十八大之后5年多，正是从元旦、春节、中秋等每一个时间节点开始，从月饼、粽子、礼品卡、烟酒等“小节”抓起，才能在全党范围内刹住“四风”、遏住不良风气，赢得党心民意。这还不够。中国要全面深化改革，时间紧迫、任务繁重、头绪繁杂。于是我们看到，十九大报告、全会《决定》等中央重要文件，起草组组长都是习近平；事关全局的重大议题，如深化改革、财经工作、国家安全、网络安全等，习近平担任中央议事协调机构第一负责人；影响全局的改革规划，如京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略，习近平都亲自谋划、亲自部署推动。以京津冀协同发展为例，在2019年初的考察中，习近平说，十八大以来，自己已经“到京津冀考察调研6次，主持召开相关会议9次”，并且表示“今后我会时不时过来走一走，看看你们阶段性工作的情况”。雄安新区的规划，也一次次摆上中央政治局常委会的会议桌。习近平反复告诫：“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾。”在他的构想中，这一战略必须从国家发展全局的高度擘画、推动，跳出“一城一地”得失思考发展路径。建设北京城市副中心和河北雄安新区两个新城，是为北京发展构建“新的骨架”，称得上“千年大计、国家大事”。即将开工建设的雄安新区，更是体现了“谋定而后动”。政令要出中南海，各级干部是关键。2015年的中央扶贫开发工作会议上，22个中西部省区市党政主要负责同志，向中央签署脱贫攻坚责任书。“层层签订责任书、立下军令状”，是习近平的要求。立下军令状，就意味着要实施问责制。这些年，人们发现，小到地方一条河流的“河长”，大到反腐、环保、扶贫、宣传等事务，习近平的要求都一样：“‘一把手’要亲自抓、亲自管”。中国几十年发展经验，核心一条就是，办好中国的事，“关键在党”。2017年和2018年，两份中央通报引起舆论广泛关注。通报点名的分别是甘肃祁连山生态环境保护区破坏、秦岭北麓西安段圈地建别墅事件，向全党全国传递强烈警示意义。事实上，这些年，包括陕西延安削山造城、浙江杭州千岛湖违规搞建设、新疆卡山自然保护区违规“瘦身”、腾格里沙漠污染、青海祁连山自然保护区和木里矿区破坏性开采等严重破坏生态环境事件，习近平多次作出批示，要求严肃查处。为什么“盯住生态环境问题不放”？习近平的答案是：“如果不抓紧、不紧抓，任凭破坏生态环境的问题不断产生，我们就难以从根本上扭转我国生态环境恶化的趋势，就是对中华民族和子孙后代不负责任！”善为国者计当下，更计长远。七那年习近平13岁，刚上初中一年级。课堂上，政治老师给同学们读《人民日报》的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》。当听到焦裕禄同志肝癌晚期仍坚持工作，用一根棍子顶着肝部，藤椅右边被顶出一个大窟窿，习近平“受到深深震撼”。16岁那年，习近平带着铺盖插队到了陕西延安梁家河，一住7年。他自己回忆：“什么活儿都干，开荒、种地、铡草、放羊、拉煤、打坝、挑粪……几乎没歇过。”当初的过往凝结成记忆，更转化为无穷的财富。习近平说，这段经历“让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我获益终生的东西。”多年以后，井冈山的毛竹依然葱翠。在村民张成德家，习近平看了厨房、卧室，也看了羊圈、娃娃鱼池、水冲厕所。张成德的老伴拉着他的手：“感谢您来看我们，您可是国家的当家人啊！”习近平答道：“人民当家作主，我们是人民的勤务员，帮你们跑事的。”“人民的勤务员”，一个带着时代烙印的称呼，浓缩了中国共产党不变的初心。中国共产党95岁生日那天，习近平总结说，人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。党与人民风雨同舟、生死与共，始终保持血肉联系，是党战胜一切困难和风险的根本保证，正所谓“得众则得国，失众则失国”。2018年春节前在四川映秀镇，习近平更朴实地概括“勤务员”的职责——“我是人民的勤务员，让人民过上好日子，是我们共产党人的初心、宗旨。”与乘务员、炊事员一样，勤务员也是“员”，是劳动人民的一分子；更要“勤务”，勤于政务、勤于所从事的事务。习近平在参加河南兰考县委民主生活会时，再度提出萦绕心头多年的问题：“焦裕禄在兰考工作时间并不长，但给我们留下这么多精神财富，我们应该给后人留下什么样的精神财富？”其实，他已经给出答案。“人民勤务员”的工作原则和追求便是这番话——“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。”文/明日大业
#中国官方发布科创板实施意见：设置多元包容的上市条件	中新社北京1月30日电 (记者 陈康亮)30日晚间，中国证监会发布《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》(下称《实施意见》)。《实施意见》强调，在上交所新设科创板，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合，引领中高端消费，推动质量变革、效率变革、动力变革。《实施意见》指出，科创板根据板块定位和科创企业特点，设置多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。科创板相应设置投资者适当性要求，防控好各种风险。《实施意见》明确，在科创板试点注册制，合理制定科创板股票发行条件和更加全面深入精准的信息披露规则体系。上交所负责科创板发行上市审核，证监会负责科创板股票发行注册。证监会将加强对上交所审核工作的监督，并强化新股发行上市事前事中事后全过程监管。《实施意见》明确，为做好科创板试点注册制工作，将在五个方面完善资本市场基础制度：一是构建科创板股票市场化发行承销机制，二是进一步强化信息披露监管，三是基于科创板上市公司特点和投资者适当性要求，建立更加市场化的交易机制，四是建立更加高效的并购重组机制，五是严格实施退市制度。《实施意见》强调，设立科创板试点注册制，要加强科创板上市公司持续监管，进一步压实中介机构责任，严厉打击欺诈发行、虚假陈述等违法行为，保护投资者合法权益。证监会将加强行政执法与司法的衔接；推动完善相关法律制度和司法解释，建立健全证券支持诉讼示范判决机制；根据试点情况，探索完善与注册制相适应的证券民事诉讼法律制度。证监会相关负责人表示，证监会和上交所正在按照《实施意见》要求，有序推进设立科创板并试点注册制各项工作。目前，中国证监会已起草完成《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》和《科创板上市公司持续监管办法(试行)》，上交所已起草完成《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》等配套规则。相关规则正在按程序公开征求意见。(完)
#中日体操首次合练：场上是对手 场下是朋友	中新社北京1月30日电 题：中日体操首次合练：场上是对手 场下是朋友作者 邢翀在30日的中国国家体育总局体操馆里，肖若腾和内村航平训练完后在垫子上拿着手机，借助翻译软件聊起了天，两人时不时传来笑声，还一起玩起了自拍。这一幕出现在历史上首次中日体操合练中。1月27日至2月3日，由全能王内村航平领衔的日本体操男队来华训练，除白井健三外的一线主力队员全部在列。作为回访，中国体操队将于2月11日至17日做客东京，再度进行合练。日本体操队曾夺得里约奥运会男团冠军，但在去年世锦赛上，日本队却多次出现失误，动作质量也完成得一般，总成绩位列第三排在中国和俄罗斯之后。中国体操男队在经历里约奥运会的低谷后，不断积累经验提升技术，在去年的多哈世锦赛上夺得男团冠军。东京奥运会主场作战的日本队压力可想而知，而中国体操男队自然也想打一场“翻身仗”。这样的合练会不会有技术泄密？在中国国家体育总局体操运动管理中心主任缪仲一看来，中日体操队在比赛场上肯定是对手，必然要争第一。“但我觉得不能仅仅只为输赢这一件事情，两支队伍都有一个很重要的责任，就是共同推动世界体操发展，这种合练就是重要方式之一。”内村航平和肖若腾聊天拍照的一幕也被缪仲一看在眼里。“场上是对手，场下是朋友，内村是不可多得的天才型运动员，他身上有很多值得学习之处，比如对项目的热爱和投入，对自身的严格要求，对技术的不断追求，年轻一代要向内村这样的前辈多多学习。”你们聊了什么？面对记者的问题，肖若腾笑着说：“我问他有几个孩子，他说有两个女儿，然后我问会不会让女儿练习体操，他说不会，他还问了问我中国春节的一些事。”肖若腾直言，技术方面其实没有太多秘密存在，因为在比赛中都能体现出来技术。“最重要的还是大家对体操进行交流，日本队员很和善，都比较容易接近，两队合练肯定对体操发展有好处，我也非常期待去日本训练，看看他们的场馆和训练模式。”曾多次获得奥运会和世锦赛全能冠军的日本名将内村航平则称，感觉这一切“很新鲜”。“我没有什么可担心的，相互学习、相互提高才是关键，通过这几天的训练我发现中国选手状态很好，动作质量颇高，这是需要我们学习的。”内村航平还表示，想借着这次来华合练的机会，去北京奥运会场馆和运动员村再走走。2008年是内村航平首次参加奥运会，他在北京斩获了个人全能亚军。对于即将在家门口举行的2020年奥运会，内村航平说他会保持状态，竭尽全力去参赛。缪仲一表示，合练就是要沟通交流彼此对体操项目的理解，这不仅仅是在技术层面的沟通，更是对体操文化的相互了解。“希望日后这种合练形式可以常态化，范围更广，比如和俄罗斯、美国等队共同训练。”(完)
#欧盟驻华代表团到雄安新区参观考察	中新社雄安1月30日电 (记者 崔涛)1月30日，欧盟驻华代表团和欧盟成员国使馆外交官代表团一行到雄安新区参观考察，实地了解新区规划建设情况。雄安新区管委会相关负责人表示，作为北京非首都功能疏解集中承载地，雄安新区将探索解决“大城市病”新路径，打造新时代高质量发展的全国样板。欢迎欧盟及其成员国发挥自身优势，积极参与新区规划建设。两个代表团一行先后到雄安新区规划展示中心、“千年秀林”大清河片林一区造林项目和白洋淀新安北堤木栈道，深入了解设立雄安新区的战略意义、新区总体规划及政策体系、即将启动的重大工程和重点项目、白洋淀生态环境保护等。欧盟驻华代表团成员露安表示，欧盟非常关注雄安新区规划建设情况，希望在规划设计、生态环境治理、创新发展、城市治理等方面，与新区进行多领域多层面合作，进一步提升中欧合作水平。欧盟成员国驻华使馆外交官代表团成员就各自关心的问题，包括人才引进政策、积分落户制度、外资企业支持政策等方面，与雄安新区相关负责人进行对接交流，为双方下一步深化合作打下了良好的基础。(完)
#中国驻约堡总领馆发布领事保护宣传片	中新社约翰内斯堡1月30日电 (记者 王曦)中国驻约翰内斯堡总领馆30日在约翰内斯堡发布领事保护宣传片，旨在帮助旅南中国公民、华侨华人更好地融入当地社会，提高安全防范意识，增强应急处理能力。近年来，南非的安全环境不容乐观，针对旅南中国公民、华侨华人的谋杀、抢劫等恶性人身伤害案件时有发生。针对这一情况，中国驻约翰内斯堡总领馆历时半年，专门制作了这部领事保护宣传片。宣传片通过动画的鲜活形式，展现了南非的当地生活概况、风俗习惯，以及潜在的安全风险等，意在提醒旅南中国公民、华侨华人如何预防、处置安全案件，以及更好地融入南非当地社会。中国驻约堡总领事阮平表示，近年来，中南两国关系全面深入发展，实现了由伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的重大跨越，越来越多的中国公民来到南非旅游、求学、工作、生活，但这一过程也面临着越来越多的安全风险。在这一情况下，这部宣传片的问世正逢其时，它不光回应了旅南中国公民和华侨华人在生活方面的疑问，还为其平安来南提供指导，帮助华侨华人更好融入当地，从而最大程度降低恶性案件的发生可能。阮平强调，中国驻约堡总领馆力争精准全面地把安全工作做到各个角落，帮助旅南中国公民、华侨华人降低遭遇人身伤害的可能，提升生活工作的幸福感，为中南两国关系的发展做好桥梁作用。全非洲和平统一促进会会长、华人警民合作中心主任李新铸还通过以往的安全案件案例，为与会各方上了一节生动的“安全课”。他认为，为杜绝恶性案件的发生，旅南中国公民、华人华侨应逐步改变以往不够安全的生活工作习惯，增强防范意识，为打造更安全和谐的华人社区做出应有贡献。此外，中国驻约堡总领馆还向11位领事保护联络员颁发了证书和工作手册。(完)
#中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况全部公布 发现哪些问题？	中新网1月30日电 据中央纪委国家监委网站消息，今日，中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况全部公布。本轮巡视对象为13个省区市、脱贫攻坚中承担重要职责的11个中央国家机关、2个中央金融企业党组织。在巡视过程中，发现了哪些问题？一起去看看。青海：存在扶贫政策“大水漫灌”现象2018年10月18日至11月30日，中央第一巡视组对青海省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，有的党组织学习流于形式，实效性不强；落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象，推动生态保护与脱贫攻坚双赢发展不够，产业扶贫支撑不够有力；责任传导层层递减，考核“指挥棒”作用发挥不够，有的领导干部抓脱贫攻坚的紧迫感不强，缺乏下“绣花功夫”的耐心和韧劲。此外，扶贫领域形式主义、官僚主义仍较突出，各类督查、检查、考核数量仍然较多；抓党建促脱贫攻坚不够有力，基层党组织在脱贫攻坚中作用发挥不充分，推动精神脱贫不够；有的部门监管责任缺失，扶贫项目、资金监管比较薄弱；对各类监督检查发现的问题整改不彻底。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。甘肃：研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够2018年10月17日至11月30日，中央第一巡视组对甘肃省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，脱贫攻坚理论武装不够扎实；研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够，综合施策不够精准，有的工作措施落实质量有待提升，个别地方执行“两不愁、三保障”政策存在偏差；履行脱贫攻坚主体责任存在差距，责任和压力传导不到位不到底，有的对脱贫攻坚的艰巨性、复杂性认识不深刻，盲目乐观。此外，党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱，激发贫困群众内生动力不足；纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；职能部门发挥作用不充分，存在作风不实问题，扶贫资金监管力度不够；有的党组织对整改难度大的问题较真碰硬不够，一些问题整改不扎实不到位，有的问题整改机械教条。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。湖北：执行“两不愁、三保障”政策不够到位2018年10月17日至11月30日，中央第二巡视组对湖北省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神不够到位，督促各级学深悟透不够；执行“两不愁、三保障”政策不够到位，一些政策存在偏差，产业扶贫推进不够有力；落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸。此外，贫困村党的建设较薄弱，发挥党组织战斗堡垒作用不足；整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题不够到位；落实脱贫攻坚监督责任有差距，日常监督不到位，有的问责追责简单化；监督检查发现问题整改不扎实，有的问题整改走形式。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。广西：落实脱贫攻坚主体责任不够到位2018年10月18日至11月30日，中央第二巡视组对广西壮族自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察广西重要讲话精神不够深入，落实中央脱贫攻坚政策存在偏差，一些项目实施变形走样；落实脱贫攻坚主体责任不够到位。一些贫困地区以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局不够，扶贫资金管理不够到位、使用不够精准。此外，抓党建促脱贫力度不够，贫困地区引人、留人困难，一些贫困村党组织薄弱；整改主体责任落实不够到位，有的整改重销号轻长效，重形式轻结果，举一反三不够，整改进度滞后。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任不够有力，运用“四种形态”不够精准，协调推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。西藏自治区：落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实2018年10月19日至11月30日，中央第三巡视组对西藏自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够全面深入，落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实，有的执行脱贫攻坚政策跑偏走样，产业扶贫短板突出，有的资金项目绩效不高；落实“省负总责”还有差距，统筹协调不够有力，主体责任有待压实；整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在；基层党建还存在虚化弱化现象，扶贫队伍建设需要进一步加强。此外，宣传教育引导不够到位，“扶志”与“扶智”还有欠缺；纪检监察机关压力传导层层减弱，一些基层纪检监察机关线索处置不及时，有的工作不严不实；职能部门监管不到位，项目、资金风险犹存；对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够，督促指导不够有力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。重庆市：有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题2018年10月18日至11月30日，中央第四巡视组对重庆市开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述还有差距，督促各级学深悟透不够；贯彻落实中央关于脱贫攻坚的决策部署不够到位，产业发展与贫困户利益联结不够紧密，部分产业扶持资金存在浪费损失，落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足；落实脱贫攻坚责任制还需进一步加强，有的领导干部抓脱贫攻坚工作精神状态不到位、作风不实。此外，对贫困区县考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；推动扶贫领域专项治理工作深化发展有待加强，层层传导压力不够，有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题；有的市属职能部门履行监管责任用力不够，存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范；扶贫领域监督检查发现的问题有的整改不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。陕西：扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题2018年10月17日至11月30日，中央第四巡视组对陕西省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，对脱贫攻坚任务的艰巨性、严峻性认识还不够到位；贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署还有差距，产业扶贫项目不够精准，带动脱贫效果不明显，执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；脱贫攻坚主体责任落实不够到位，结合实际统筹谋划不够，落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距，对贫困县的考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求。此外，对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在；扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作有待加强，以案促改不够深入；有关职能部门履行监管职责不够到位，扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题；各类监督检查发现的问题有的整改落实还不到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。教育部：对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入2018年10月19日至11月30日，中央第五巡视组对教育部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实教育脱贫攻坚主体责任存在差距，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位，对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入；主动担当意识不够强，责任传导不到位，思想认识存在一定偏差，内部工作合力不足，组织保障不够有力；有的政策举措不够精准，落实牵头任务有弱项，对“三区三州”等深度贫困地区师资建设、职业教育、控辍保学等方面聚焦发力不够。此外，行业教育脱贫督导指导力度不大，督促检查不够严格，一些反映集中的问题整改措施不够有力；纪检监察组履行监督责任工作定位不够精准；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强；定点扶贫存在薄弱环节，统筹直属高校对口帮扶不够精准，选派扶贫干部“尽锐出战”有短板。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国家卫健委：对健康扶贫有的政策不够科学精准2018年10月18日至11月30日，中央第五巡视组对国家卫生健康委员会党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党组履行主体责任还不到位，学习贯彻党中央有关健康扶贫决策部署不够深入，行业脱贫统筹作用发挥不够充分，组织保障不够有力，合力攻坚的内部工作机制尚未确立；对健康扶贫特点规律把握不足，有的政策不够科学精准，个别考核指标设置不够科学，对深度贫困地区聚焦发力不足。此外，狠抓落实力度不够，“啃硬骨头”劲头还不足，有的工作推进落实不够及时，政策宣传解释不够深入，主动纠偏意识不强；行业扶贫指导和监管力度还不够大，掌握和分析政策落实情况不够深入；驻委纪检监察组履行监督责任不够到位；各项监督检查发现和反馈的问题整改落实不及时；对定点扶贫和片区牵头工作重视不够，扶贫干部选派和管理存在短板，扶贫责任压得不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。新疆维吾尔自治区：发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分2018年10月17日至11月29日，中央第六巡视组对新疆维吾尔自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱，教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分。脱贫攻坚主体责任压得不够实，“省负总责、市县抓落实”还有差距，督促职能部门履责不够；抓党建促脱贫攻坚还有不足，村级党组织战斗力不够强。此外，扶志扶智激发内生动力不够，重“输血”轻“造血”。日常监督不到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理存在薄弱环节，整治形式主义、官僚主义问题不够有力；职能部门履行监管责任不够有力。自治区党委对各类监督检查发现问题整改还不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国家发改委：易地扶贫搬迁监管机制不够健全2018年10月20日至11月30日，中央第七巡视组对国家发展改革委党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神还有差距，脱贫攻坚主体责任落实不够有力；制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准，有的政策措施针对性不够强，政策导向作用发挥不够充分；落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位。此外，项目资金监管不够有力，易地扶贫搬迁监管机制不够健全，对发展改革系统督促指导不够；各类监督检查发现问题整改存在不足。定点帮扶不够精准，指导培育壮大优势产业不够有力。纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。住建部：对深度贫困地区政策倾斜不够到位2018年10月18日至11月30日，中央第七巡视组对住房和城乡建设部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神的自觉性主动性有所欠缺，落实脱贫攻坚主体责任不够到位，研究脱贫攻坚工作不够及时深入，组织保障不够有力；落实党中央脱贫攻坚决策部署有差距，有关政策措施制定结合实际不够紧密，对深度贫困地区政策倾斜不够到位；推动住建领域脱贫攻坚工作不够有力，统筹推进牵头任务不够到位。此外，落实监管责任和各类监督检查发现问题整改责任有缺失，对牵头任务督促落实不够。推进定点和片区扶贫工作力度不够，定点帮扶机制不够健全，片区扶贫协调不够有力，选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”。纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。内蒙古自治区：落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差2018年10月18日至11月30日，中央第八巡视组对内蒙古自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位、不够坚决，聚焦聚力攻坚不够，落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差，东西部扶贫协作有差距；贯彻落实“省负总责”要求不够认真，履行脱贫攻坚主体责任有缺失，统筹指导发展产业扶贫乏力，脱贫攻坚队伍建设不够扎实，抓党建促脱贫攻坚不够有力。此外，自治区纪委监委履行脱贫攻坚监督责任不够全面，对自治区、盟(市)党委履行脱贫攻坚主体责任和有关职能部门履行相关工作监管责任情况主动监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。自治区党委对脱贫攻坚各类监督检查发现的问题举一反三整改不够，有的问题整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吉林：东西部扶贫协作有待加强2018年10月20日至11月30日，中央第八巡视组对吉林省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：省委贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位，贯彻精准扶贫方略不够到位，一段时间急于求成，有的地方工作不实；东西部扶贫协作有待加强。落实脱贫攻坚主体责任不够到位，省负总责的领导体制不够顺畅，五级书记责任未完全压实；统筹贫困县与非贫困县脱贫攻坚工作不够平衡，整合使用财政涉农资金有偏差；扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准，抓党建促脱贫攻坚工作不够到位。此外，省纪委监委对省、市(州)委履行脱贫攻坚主体责任和职能部门履行脱贫攻坚相关工作监管职责的日常监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。省委落实中央有关监督检查整改主体责任不够到位，有的整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。水利部：存在部分水利扶贫任务推进缓慢问题2018年10月19日至11月30日，中央第九巡视组对水利部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，落实中央决策部署不够全面，一些扶贫规划方案制定滞后，配套政策措施针对性不强。履行水利扶贫主体责任不够到位，组织领导不够有力，结合职能责任组织推进水利扶贫工作力度不够，水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢。此外，对水利扶贫主动监管意识不强，压力传导层层递减。对问题整改没有紧盯不放，长效机制尚未形成。履行帮扶职责不全面，帮扶措施结合实际不够紧密。对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任不到底，监督力量投入不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。交通运输部：存在交通扶贫政策落实不到底问题2018年10月20日至11月30日，中央第九巡视组对交通运输部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位。攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实，合力攻坚格局未完全形成。制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善，发挥统筹协调作用不够。此外，交通扶贫监管机制不够健全，督导检查坚持问题导向不鲜明；对问题整改重视不够，落实整改责任较真碰硬不够。落实帮扶责任不够扎实，分类指导不够精准，关心关爱扶贫干部不够到位。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任有差距，投入精力不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。财政部：落实脱贫攻坚主体责任不到位2018年10月18日至11月30日，中央第十巡视组对财政部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：财政部党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，落实脱贫攻坚主体责任不到位，组织领导不够有力，扶贫资金统筹管理顶层设计不完善，向“三区三州”政策倾斜力度不够，促进形成大扶贫格局政策“组合拳”不够有力。聚焦职能责任落实中央脱贫攻坚决策部署不够有力，统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺。此外，扶贫资金监管意识不强，信息化建设滞后，监管机制不够健全，对各类监督检查发现问题整改不到位。落实定点帮扶责任不够扎实，督促指导不力。纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。人社部：落实脱贫攻坚主体责任不够到位2018年10月18日至11月30日，中央第十巡视组对人力资源和社会保障部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实脱贫攻坚主体责任不够到位，统筹协调作用发挥不够。政策供给机制不够健全，政策体系建设不够完善，一些政策精准性不强，政策动态调整不及时，向“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜不够。督促指导政策落地落细落实不够到位，职业培训、就业促脱贫、民生保障等职能优势发挥不充分。此外，就业补助资金监管力度不够，对监督检查发现问题整改落实不够彻底。定点扶贫工作不够深入，没有充分发挥部门职能优势，“尽锐出战”意识不够强。落实监督责任不够到位，纪检监察机构主动监督有欠缺，监督机制不够健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。安徽：脱贫攻坚主体责任担当有欠缺2018年10月18日至11月30日，中央第十一巡视组对安徽省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够系统深入，落实中央脱贫攻坚方针政策精准度不够，聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷，把握“两不愁、三保障”标准存在偏差，精准扶贫、精准脱贫指导不够有力，因地制宜综合施策存在不足。脱贫攻坚主体责任担当有欠缺，“省负总责”存在薄弱环节，总揽全局还不到位，统筹规划不够精准，组织保障不够有力，作风建设不够扎实，形式主义、官僚主义问题比较突出。此外，纪检监察机关履行监督责任不够有力，监督质量不够高，相关职能部门监管责任落实不到位。脱贫攻坚领域各类监督检查发现问题整改落实不到位，举一反三不够，整改机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。江西：实现稳定脱贫基础不牢固2018年10月19日至11月30日，中央第十一巡视组对江西省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述与江西实际结合不够紧密，落实中央脱贫攻坚方针政策不够精准，把握脱贫攻坚目标和政策标准存在偏差，实现稳定脱贫基础不牢固。“省负总责”存在差距，落实脱贫攻坚主体责任不够充分，责任压力传导较弱，形式主义、官僚主义问题比较突出，脱贫攻坚干部队伍建设不力，抓党建促脱贫攻坚存在薄弱环节。此外，纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任有弱项，日常监督缺少实打实的措施，执纪问责精准度不高。省直有关职能部门监管不严不实。各类监督检查发现问题整改落实不够到位，巩固整改成果的措施有待加强，标本兼治长效机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。云南：扶贫项目“名股实债” 存在“数字整改”现象2018年10月18日至11月30日，中央第十二巡视组对云南省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，聚焦“三区三州”中的怒江州、迪庆州等深度贫困地区有待加强；落实“两不愁、三保障”等政策不够精准；易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后；扶贫资金使用监管存在薄弱环节。“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实，形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决；对扶贫干部重加压、轻激励。此外，纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度。有关职能部门落实监管责任不到位，合作经济组织带贫效果不明显，有的产业扶贫项目搞“名股实债”。各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国务院扶贫办：履行脱贫攻坚职能责任不够到位2018年10月18日至11月30日，中央第十三巡视组对国务院扶贫办党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够及时到位，落实中央脱贫攻坚决策部署存在一定差距；精准识别基础工作不够扎实，落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效。此外，履行脱贫攻坚职能责任不够到位，对政策执行中出现的问题敏感性不强，深入调研不够，发挥参谋助手作用不充分，对社会扶贫工作主动谋划不深，动员不够有力；机关党建工作薄弱，严管与厚爱干部存在一定差距；监督责任和监管责任落实不力，各类监督检查发现的问题整改不够彻底，举一反三不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。农业农村部：针对贫困地区的资金投入等倾斜支持不够2018年10月20日至11月30日，中央第十四巡视组对农业农村部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习研究习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署不够深入，有的同志对打赢脱贫攻坚战艰巨性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神；产业扶贫等政策不够完善、针对性不强，防范扶贫产业风险的政策措施出台不够及时；对脱贫攻坚工作的对内统筹、对外协调、对下推动不够有力，针对贫困地区特别是深度贫困地区的资金投入、科技帮扶等倾斜支持不够。此外，纪检监察机构发挥作用不充分，对脱贫攻坚工作的监督不到位，监督检查发现的问题还有一些没有整改落实；没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用，有的定点扶贫干部对农村产业、基层实际了解不深等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。民政部：落实脱贫攻坚主体责任不够到位2018年10月18日至11月30日，中央第十四巡视组对民政部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：民政部党组落实脱贫攻坚主体责任不够到位，落实中央精准扶贫精准脱贫基本方略有差距，督促司局和直属单位学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够，激励干部担当作为措施不到位，对深度贫困地区情况调研不够深入，有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够，推动社会力量参与脱贫攻坚不够有力，组织实施脱贫攻坚工作的力度不足，统筹协调、指导推动、督导纠偏不够。此外，纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入。对一些领域的监管缺失，对有关监督检查反馈问题的整改尚未到位。片区扶贫和定点扶贫工作不够到位，帮扶措施存在短板，尚未形成有效帮扶合力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。中国农业发展银行：对一些信贷领域违规违纪问题处置不力2018年10月17日至11月30日，中央第十五巡视组对农发行党委开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党委履行脱贫攻坚主体责任还有差距，贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够深入。一些部门、分支机构对打赢脱贫攻坚战重要性、紧迫性认识不到位，定点扶贫工作有短板，扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准，聚焦深度贫困地区力度不够，面对脱贫攻坚重要问题担当不够有力，统筹内部力量不到位，发挥扶贫金融事业部作用不够充分。对包括扶贫贷款在内的一些信贷领域违规违纪问题处置不力，统筹脱贫攻坚与防范风险不够平衡。此外，落实脱贫攻坚监督责任不到位，纪委主动监督偏弱，执纪问责不严格，监督监管尚未形成合力。对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不力，没有从职责定位、制度设计、队伍建设等方面深化整改。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。中国农业银行：存在执行有关扶贫贷款政策不精准问题2018年10月17日至11月30日，中央第十五巡视组对农行党委开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，履行脱贫攻坚主体责任不够到位。对打赢脱贫攻坚战的重要性、艰巨性认识不够到位，责任传导不到位，存在形式主义、官僚主义问题；落实中央脱贫攻坚政策要求不够到位，贫困地区服务网络依然薄弱，创新金融产品不积极，向深度贫困地区倾斜力度不够，定点帮扶力度不够；统筹领导不够坚强有力，对一些涉及多层级、多部门的问题组织协调力度不够，考核考评发挥导向作用不够。此外，精准扶贫有偏差，执行有关扶贫贷款政策不精准；纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节；对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不深入不扎实，整改工作机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。(本文图片均来自中央纪委国家监委网站)
#不婚不嫁、独身终老…“自梳女”背后有着怎样的故事？	提到“自梳”，你是否知道是什么意思？“女性将头发像已婚妇女一样盘起，以示永不嫁人，独身终老。”这是人们对“自梳女”的定义。自梳女产生于清朝后期，至今有300多年历史，是珠江三角洲地区独有的特殊群体。为什么珠三角地区会有“自梳”的习俗？“自梳”的仪式是什么样的？“自梳女”过着怎样的生活？中国最后一代“自梳女”现在还有多少？说起“自梳女”，外界大多对她们抱有很大好奇心和疑问。自梳女分布在哪些区域？自梳女主要分布于珠三角地区，以南海、番禺和顺德为主，极少部分分布于中山、肇庆地区。早在清朝后期，珠三角地区就有 “自梳女”的记载。据《顺德县志》记载，当时，顺德蚕丝业发达，许多女工获得经济独立，她们渴望自由的同时，也被工作所束缚，情愿终身不嫁。番禺、东莞等地的自梳女情况也与顺德相仿。中国古代封建礼法严苛，不少女性不甘受虐待，矢志不嫁，或与女伴相互扶持以终老，这就是“自梳女”的雏形。明代中后期由于蚕丝业的兴起为女性提供了独立谋生的机会，“自梳”的习俗在封建礼法的压迫下，得以相沿300余年。当时许多女工收入可观，经济独立。她们看到一些姐妹出嫁后，在婆家受气，地位低微，因此不甘受此束缚，情愿终身不嫁，于是产生了自梳女。珠江三角洲其它地区的自梳女情况与顺德相仿。自梳有什么仪式？过去“自梳”，需要有特定仪式。先由族人择吉日，请德高望重者主持祭祖，然后举行“梳髻”仪式，自梳女将自己的辫子挽成发髻，表示永不嫁人。仪式既悲壮又喜悦。仪式当日，还要摆上几桌酒席，请亲朋聚会，以示公众。“自梳女”一旦辫子梳起就不得反悔，日后如有不轨行为，就会为乡党所不容，会遭到酷刑毒打，被装入猪笼投河溺死。古时候“自梳女”死后，其父母不得收尸葬殓，由自梳女们用草席包裹，挖坑埋葬；倘村中无自梳女，便被抛入河中随水流去。自梳女自梳后，便自立于社会，可以走出深闺，出外耕作、经商或打工。她们为什么会选择自梳？辛亥革命以后，封建制度和习俗彻底破除，自梳这一风俗日渐衰落，新的自梳女很少再出现。直到20世纪30年代，珠江三角洲地区蚕丝业逐渐衰落，年轻女性失去了可以立身的职业，年轻女性只能漂洋过海到新加坡、马来西亚等南洋地区打工，女性“自梳”情况又一次出现高潮，这就是中国最后一代“自梳女”。东莞常平镇时著名的侨乡，该镇就曾有多位“自梳女”。今年97岁高龄的“自梳女”叶瑞娣就是其中一位。她二十几岁时因为家庭困难，通过人介绍去到马来西亚打工，主要负责给主人家带小孩，一干就是50年。主人家的小孩都是她一手带大的，现在还认她作干妈。2007年，叶瑞娣回国定居，2011年东莞市为自梳女恢复国籍，叶瑞娣也正式入户常平镇，安度晚年。常平镇的“自梳女”萧全欢则年仅16岁就漂洋过海去南洋打工，现在已经百岁高龄的她对于在新加坡打工的往事已经记不太清楚了。萧全欢表示，她在外面帮人打扫、带孩子、煮饭，每月工资仅有25新元，她自己一个月花5块，其他的全部寄给家里，平时哪里都不敢去，因为一出去就要花钱。对于选择“自梳”的原因，很多还在世的“自梳女”都不愿意多谈。有“自梳女”就表示，如果结婚了，主人家就不愿意雇佣她们了。桥沥村村民利来金则告诉记者，他的一位亲戚就是还在世的“自梳女”，现在定居在香港。“当年她们这些年轻的女孩子去新加坡、马来西亚都是给当地富人当女佣，很多都是年轻漂亮的女孩子，吃住在主人家里，女主人难免不放心，如果‘自梳’的话，会更加容易被主人家接纳，这也是当时很多女孩子选择自梳的原因。”“当时去南洋打工的女孩子选择‘自梳’还有一个重要原因就是，如果嫁人了，女孩子赚的钱就不能寄回国内贴补娘家，为了能一直帮助国内的父母和兄弟姐妹，很多只能选择梳起不嫁。” 东莞自梳女陈列馆馆长杨芷茵说。“当年我的姑婆在国外给人家当女佣，会把主人家不要的猪油熬出来，把主人家吃剩的米饭晒干，一点一点存起来，加上钱和旧衣服等寄回来给国内的家人。在经济困难时期，要不是有这些华侨物资的资助，可能很多人会饿死，现在想起来大家都很感恩。”利来金说。自梳女还剩多少人？杨芷茵告诉记者，新中国成立后，在国外的“自梳女”群体也一直很关注家乡的情况。在1957年常平镇发洪水，原来自梳女居住的“十姊妹”屋与周边房屋都被冲毁。后来，海内外的常平籍自梳女知道后自发捐钱，据说多达500名自梳女筹集过资金，在1959年把筹集到的钱寄回常平，委托常平墟一名叫“波仔”的建筑工重建三处“十姊妹”屋，取名为“义和堂”、如意堂、成意堂，帮助家乡的“自梳女”。“男儿漂泊为本分，女子漂泊为家贫。”曾经“自梳女”为谋生计漂洋过海的辛酸历史随着社会的发展一去不复返。截至2018年东莞记录在册的“自梳女”仅剩15人。随着岁月的流逝，“自梳女”这个独特的群体终将退出历史舞台，但她们的故事和这一独特华侨文化却被人们流传下来。近年来，珠三角各地开始建立各种“自梳女”相关的博物馆、纪念馆，其中包括顺德均安冰玉堂“自梳女”博物馆、东莞自梳女陈列馆等，展示着这一独特的华侨群体的历史。作者：李映民 李纯
#广东珠海市长：望尽早谋划启动深珠通道	中新社广州1月30日电 (记者 程景伟 索有为)广东省十三届人大二次会议30日下午举行第二场记者会，广东省人大代表、珠海市市长姚奕生表示，希望尽早谋划启动公铁两用的深(圳)珠(海)通道。姚奕生指出，由于目前珠海的交通格局还没有真正做好，使得港珠澳大桥对珠海的发展带动还远远不够。珠海接下来要在交通基础设施方面下功夫，谋划建设“两铁两桥”。他分析称，港珠澳大桥的开通，让珠海直通香港和澳门，但目前珠海跟深圳、东莞的交通往来还不是很顺畅，走虎门大桥前往这两个城市的路程很远。如果再建一座跨海大桥，珠海和深圳的距离就缩短为约60公里，将使深圳、珠海跟中山都“挨”在了一块。而通过高铁将这些城市连接起来，广东沿海经济带就将真正有了活力，所以深(圳)珠(海)大桥(通道)要抓紧谋划启动。姚奕生表示，他很高兴看到此次广东省政府工作报告讲到要建设黄茅海大桥。据悉，按照规划，黄茅海大桥东岸为珠海市高栏港经济区、斗门区，西岸为江门台山、新会。姚奕生称，接下来要推动广中珠澳高铁尽快落地实施，串联起广州、中山、珠海、澳门；另外，也希望广(州)江(门)珠(海)澳(门)高铁尽快实施，让高铁建到澳门家门口。他还透露，珠海正在积极推动广州地铁18号延长线从南沙连通到珠海拱北和横琴。(完)
#中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况集中公布	中新社北京1月30日电 (记者 张蔚然)中央纪委国家监委网站1月30日集中公布中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况。反馈情况显示，被巡视的地方和单位党组织在落实党中央脱贫攻坚决策部署、履行脱贫攻坚主体责任、落实易地扶贫搬迁政策、扶贫资金投入使用等方面存在诸多问题。经中共中央批准，中央脱贫攻坚专项巡视对内蒙古、吉林、安徽、江西、湖北、广西、重庆、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆、国家发展和改革委员会、教育部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、国家卫生健康委员会、国务院扶贫开发领导小组办公室、中国农业发展银行、中国农业银行等26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视。一些地方和单位党组织存在落实党中央脱贫攻坚决策部署不够有力等问题。国务院扶贫办党组落实中央脱贫攻坚决策部署存在一定差距；财政部党组落实中央脱贫攻坚决策部署不够有力；青海省委落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象。履行脱贫攻坚主体责任方面，一些地方和单位党组织存在不够到位等问题。湖北省委落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸；安徽省委脱贫攻坚主体责任担当有欠缺，“省负总责”存在薄弱环节。落实易地扶贫搬迁政策方面，一些地方和单位党组织存在有偏差、滞后等问题。如，重庆市委落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足；陕西省委执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；国家发展改革委党组推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位；云南省委易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后。扶贫资金的投入、管理、使用和监管等方面，一些地方和单位党组织存在不规范、不到位、造成浪费损失等问题。广西壮族自治区党委扶贫资金管理不够到位、使用不够精准；财政部党组扶贫资金监管意识不强；农业农村部党组针对贫困地区特别是深度贫困地区的资金投入、科技帮扶等倾斜支持不够；重庆市委对部分产业扶持资金存在浪费损失。针对扶贫领域腐败，一些地方和单位党组织存在治理有欠缺等问题。向国家发展改革委党组反馈的巡视情况显示，纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺；内蒙古自治区党委开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入；新疆维吾尔自治区党委日常监督不到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理存在薄弱环节。此外，针对26个地方、单位的巡视反馈情况均显示，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。(完)
#广九直通车上小猪佩奇与旅客欢度小年	(新春走基层)广九直通车上小猪佩奇与旅客欢度小年中新网广州1月30日电 题：广九直通车上小猪佩奇与旅客欢度小年作者 阳莉 郭军1月29日是南方农历小年。在这万家团圆的日子里，广铁集团广九客运段广九车队在广州东至九龙Z813次列车上举行了一场主题为“听，春天的故事”迎新春欢乐会，还特别“邀请”网红小猪佩奇和财神爷两大吉祥物，陪旅客欢度小年。当日上午10点钟，Z813次在广州东站始发，小猪佩奇和财神爷一早就在站台等候，向旅客派发活动邀请卡。迎新春欢乐会活动在6号车厢举行。“今年是广九直通车恢复开行第40年。广九直通车是改革开放的见证者、记录者、参与者，是中国对外开放的一个窗口，为香港与广东乃至整个内地的经济、社会发展架设了“桥梁”，成为血脉相连的‘亲情线’。”待旅客就坐完毕，主持人列车长王倩怡向旅客们介绍广九直通车的历史和传承。“今天是小年夜，我们为大家准备了丰富的节目和小礼品，希望大家玩得开心，有一个美好难忘的旅途。”随后，王倩怡邀请旅客李先生一起来表演节目，朗诵《相亲相爱一家人》；还开展广九直通车有奖知识问答活动，并带领大家一起做击鼓传花、开火车、你比我猜等互动小游戏。活动中，小猪佩奇和财神爷向旅客们赠送小礼品，为大家献上美好的祝福，受到大家的喜爱和欢迎。车上的小朋友们开心不已，争相与小猪佩奇、财神爷合影留念。游戏结束后，一位来自广州的8岁小女孩自告奋勇，为大家表演了精彩的越剧，专业的台步、优雅的手势、清亮的嗓音迎来满堂喝彩，给大家留下深刻印象。来自内地的陈女士带着一双儿女去香港探亲，她表示：“没想到坐趟火车这么好玩！有节目看，还有小猪佩奇送礼物，小孩子玩得特别开心，还说以后去香港都要坐回广九直通车！”节目尾声，广九直通车的帅哥美女乘务员们为大家带来歌曲演唱《祝福你》，旅客们也一起跟着合唱，场面热闹非凡。(完)
#珠三角节前开行中欧班列17趟	中新社广州1月30日电 (郭军 叶国庆 王欣)随着春节的日益临近，珠三角地区的中欧班列将达到开行高峰，从1月31日起至2月3日，珠三角开行的中欧班列达到每日一趟。记者1月30日从铁路部门了解到，一趟满载着44组集装箱的中欧班列29日晚从广东大朗火车站驶出，预计5天后通过满洲里铁路口岸径直驶向俄罗斯。这是珠三角地区今年开出的第13趟中欧班列。据悉，珠三角地区在节前共将开行17趟中欧班列。目前，珠三角外贸企业正加班加点完成订单任务，使得出口货物密集抵达铁路货场内整装待发。针对今年春节中欧班列需求强劲的情况，中国铁路广州局集团有限公司货运部门提前制定中欧班列春节期间的开行方案，精准对接货源、车流的匹配情况，合理安排车辆配空和装车组织，确保中欧班列准点上线运行。2016年8月底，珠三角地区首趟统一命名的中欧班列从大朗火车站开出，历经2年多的市场培育，实现了中欧班列开行全年无休。据悉，预计2019年2月6日(正月初二)将组织开行节后首趟中欧班列，与去年节后首趟中欧班列相比，开行时间提前近20天。(完)
#春运“最土陀螺工长”和他的“幸福工区”	(新春走基层)春运“最土陀螺工长”和他的“幸福工区”中新网惠州1月30日电 题：春运“最土陀螺工长”和他的“幸福工区”作者 罗肆安 李帆 郭军广铁集团惠州电务段东水站信号工区，是该集团辖内京九线北门一个最偏僻的工区。然而，在这个连百度导航都找不到的地方，年仅32岁的的工长陈学文却已坚守整整八年，带领一帮年轻的工友，默默守护工区信号设备的安全。他像陀螺一样，永远停不下来，用自己的“土办法”管理工区，为工友单调的工作带来一抹“亮色”。记者近日来到该工区探访，只见这里四面环山，苍翠欲滴，车站4条股道，两边是两座隧道。平常静得出奇，不时传来的火车轰鸣声，打破这周边的宁静。车站边上仅一户人家。东水镇没有公交车，从镇上到工区走路要40分钟，骑摩托15分钟。到龙川县、和平县都要一个半小时。据了解，工区管辖京九线K2070+700m到K2086+100m，15公里线路的信号设备的维修和养护，包括道岔24组、轨道电路38个、信号机42架、机械室设备1套。“睡得比狗晚，起得比鸡早”。工区一个月有10多次天窗作业。1月29日是南方的小年。凌晨五点，鸡还没打鸣，陈学文就带着工友们在苍茫的夜色中出发工作。明月高悬，几团黄影，在铁道线上构成唯美的画面。出了两端隧道，就是高架桥，春运期间，京九线每天有60多对列车从这里呼啸而过。除此以外，剩下的是流水一样的单调。单调的生活日复一日，工区的4名“90后”小伙子，却也随遇而安，在陈学文的带领下从中找到了“幸福感”。来自湖南郴州农村的的李学文，从小养成了吃苦耐劳、助人为乐的习惯。他经常会在早上为工友做拿手的酸辣粉。食堂做饭阿姨没来时，他也亲手做饭，隔三差五做火锅、弄烧烤。忙完天窗作业的工友都睡了，他还在工区忙活。陈学文还在工区旁边种了十多块菜地，闲暇时挖地、播种、浇水，为的是让工友们吃上无公害蔬菜。他造了棚子，养过猪，养了几十只土鸡、鸽子，改善职工生活。十年前年来工区工友陈位樑说，从来没有哪任工长像他一样，从内心把工区当家，把职工当兄弟。同他一批来的32名职工，很多去了成都地铁，他却不离不弃，一直呆在这。工友董华杰说：他是我们的老大哥，是工区的定心丸。车间党支部书记刘亮说：“陈学文在工区当工长6年，我们车间交给他的工作很放心。”记者了解到，在工区默默坚守8年，陈学文只在结婚那年在老家过年。妻子唐丹丽是他的高中同学。女儿彤彤今年2岁。今年春节，她们打算来工区和陈学文一起过。唐丹丽早早就来到工区，早上帮工区打扫卫生、拖地、抹桌子。唐丹丽告诉记者：“学文是一个细心、很有责任感的人，安全上也很负责，今年在工区过年，一家人就能团聚了。”陈学文2012年在广东龙川买了房子，一年却难得回去十次。没有在新房子过过年。“我很土，但是我很温柔。”像“傻瓜”一样的生活，工友习惯了简单。一张床，两个柜子，一台电脑，是工友简单的家当。通往外面的世界只有一根网线，是大家凑钱装的。上街不方便，只有一辆女式摩托车，是工区唯一的交通工具，网购成为他们生活的一部分，快递要骑摩托到镇上自取。单调，偏僻，4个工友都没结婚，有两个还没谈女朋友。为此，工长对他们更是给予了无微不至的照顾，让他们感到不再孤单。(完)
#穿汉服写书法行拜师礼 两岸学子感受书院文化	(新春见闻)穿汉服写书法行拜师礼 两岸学子感受书院文化中新网福州1月30日电 (郑江洛)参加“第二届榕台大学生闽都文化体验营”的32名两岸大学生30日来到福州市正谊书院，共同体验书院文化。其中21名台湾籍学生来自台湾树德科技大学、台湾海洋大学、辅仁大学、逢甲大学等15家台湾大学，这是他们首次参访大陆。只见来自福州与台湾的大学生们换上了淡蓝色汉服，走进书院古色古香的“博学堂”，开始中华文化揖礼的学习：两手抱掌前推，身子前倾……两岸学子在老师的讲解下，完成了拜师仪式。据了解，一百多年以前，福州城内的台湾会馆，每到乡试之年，都会接待来自台湾的众多学子，两岸学子从那时候起就共拜先师，共读经典。“君之所贵者，仁也。臣之所贵者，忠也。父之所贵者，慈也……”博学堂传来阵阵的读书声，所读内容为《朱子家训》。而后，两岸学子共同学习两岸书院文化历史。来自台湾世新大学的王曼菁表示，她在书院感受到了浓厚历史文化气息，福州的古建筑保存良好，在书院附近的三坊七巷有很多名人故居，比如说林则徐这些与台湾有历史渊源的人物，以前只能从书里了解他们，现在可以通过他们的故居，更深入的了解他们的过往。书院里再现百年前历史景象，模拟福建“恩科乡试”，考试内容为闽都文化趣味知识。“蛮惊讶有考试的，内容蛮简单的，和台湾的历史科目考试差不多。”来自台湾的陈宣蓉告诉记者，这种书院在台湾也比较少见，未来会推荐对闽都文化感兴趣的朋友来福州看看。考试结束后，由正谊书院为两岸学员颁发“中举证书”。第一号举人是台湾东吴大学的陆生刘用达，这是他第二年参加榕台大学生闽都文化体验营，作为土生土长的福州人，两年来他邀请了多名台湾大学生到福州参访。刘用达表示，近年来，榕台之间的交流越来越多。福州离台湾很近，经济也在迅猛发展，随着交流的深入，会吸引越来越多的台湾大学生来福州学习、工作甚至成家。提笔、沾墨、落笔……书院活动在两岸学子一笔一划的“福”字书写中划下了完美的句号。“在书院里穿汉服写书法，这样的中国传统文化体验非常难得。”台北城市科技大学的林其履接受记者采访时说，目前大陆出台了很多惠及台胞的措施，他未来也有可能会选择在大陆发展。据悉，本次活动由福州市台港澳事务办公室、福州市台湾同胞联谊会、福州市教育局、三坊七巷管委会、鼓楼区人民政府主办。(完)
# 小伙因家人“催催催” 欲轻生  民警苦劝将其救下	中新网南京1月30日电 (记者 刘林通讯员贾宸)马上就是春节了，回家过节的年轻人开始面对亲戚朋友各种“催催催”。30日，记者从宿迁警方获悉，该市一名25岁的年轻人竟因不能正确面对家人的“催婚”，一时想不开爬上高架欲轻生，所幸民警及时相劝，将其救下。28日上午11时，宿迁市三棵树派出所接到辖区群众报警电话称：三树高铁韩庄段高架桥上有人要跳桥轻生。值班民警接警后迅速前往现场处置，到达现场后，发现高架桥上一男子坐在边缘，情绪激动企图要跳桥，情况十分危险！“小伙子，别激动，没有什么过不去的槛。”民警先尝试通过喊话稳住该男子情绪。“那么高，多危险啊！你是怎么上去的啊？”“我从那边的缺口爬上来的。”“那你等着，我先陪你聊会，我同事马上从那边上去，有什么苦恼的，你先和我讲讲。”“俺家里人老是这样，天天催我、训我，一点也不理解我，都不是一次两次了。”几句话下来，该男子的情绪渐渐平复，而另一组民警也慢慢接近了目标，随后，又经过长达2个多小时的劝解，小伙看民警一直在寒风中陪着自己，慢慢放下了戒备。“我没有工作，今年25岁了也没找到对象，经常在家呆着，我也不是不想好，只是没有找到我喜欢干的事情，家里人又不理解我，马上过年了，天天催我找工作，催我找对象，还经常训我，揍我，我心里实在是苦恼！”该男子说，因为父母一大早起来又开始对他进行说教，自己觉得委屈，情绪一激动便准备跳桥轻生。“你看你也不小了，确实应该找个稳定的工作，小伙长得也蛮帅，个子又高，有了工作也不难找对象啊....。.有时候你也应该换位思考，天下没有哪个父母不希望自己子女成才的！”经过民警好言相劝，耐心倾听，并给他分析问题症结所在，也让其站在父母角度去换位思考，该男子终于认识到自己的错误，掩面痛哭起来，民警趁机坐到该男子身边，并把他拉回到了安全区域。民警先将该男子带回所内，并通知居委会人员以及其父母到派出所。随后，民警就该男子的问题对其父母进行耐心规劝，最终该男子与其父母都认识到自己处理问题方式不对，该男子也向其父母认错道歉，并立下了保证书，表示以后一定会努力，再也不意气用事了。(完)
#湖南沅陵女子创业有成 十年坚持为家乡贫困户“拜年”	中新网怀化1月30日电(通讯员 邓永松)每年返乡过年，湖南怀化市沅陵县北溶乡桐溪浪村在外创业女子吴婕妤，都要做一件事：带着钱物上门看望本村贫困乡亲。这样的善举她一做就是近10年。1月30日，从广东回家几天的吴婕妤，依照惯例又去给乡亲们“拜年”。她和弟弟吴鹏蓄满一车物资，一早从沅陵县城赶往50多公里的乡下老家。吴婕妤今年“拜年”的内容有些变化：金额从前些年的300元、500元增加为1000元、2000元，物资由米肉改成了衣被，人数由六七户扩大到20来户。“帮到真正需要帮助的人身上去！”桐溪浪是合并村，乡亲住地稀散。107岁的老人谢茂盛住在半坡上，尽管去他家要过溪爬坡，但吴婕妤每年“拜年”都少不了谢茂盛的份子。“我每年回来都来看您！”吴婕妤给谢茂盛换上新买的衣服后，两人并排坐在火坑旁，聊家长和老人的长寿秘诀。谢茂盛感叹：“乡里乡亲的关照让他内心温暖无比。”村民谢根柏也得到吴婕妤的热忱帮助，当年他到佛山打工陷困，一时找不到工厂，身无分文，吃住成问题。从老乡口里得知该消息后，吴婕妤立马赶过去，管了谢根柏的吃住，还介绍他进熟人工厂做事。“我做的都是些小事，我也是得到很多贵人的帮助，才能成长起来。”吴婕妤说，人生一世，父母、故土和初心不能忘，回想这些年打工路，自己尝遍了酸甜苦辣，也得到不少贵人帮助。1996年春天，初中没毕业的吴婕妤跟随亲戚南下打工，从纸箱厂、鞋厂再到印刷厂，转展东莞、广州、佛山，最终自主创业站住脚跟，赚得人生第一桶金。“一个人有钱，不算有钱。”吴婕妤开始参加当地志愿者活动，经常下社区、乡村为孤寡老人和贫困孩子做善事，用爱心回报社会。2017年，沅陵县成立佛山流动党支部，吴婕妤主动向党组织靠拢，以一名共产党员身份继续走在爱心帮助路上。党支部发起为家乡教育、搞建设捐资出力，吴婕妤总是踊跃报名。今年，吴婕妤有个更大梦想，在老家成立一个爱心基金，用于村里助学、助老、助残、助困。(完)
#山西警方打击制售假酒犯罪 抓获45名犯罪嫌疑人	中新网太原1月30日电 (记者 屈丽霞)30日，山西省公安厅发布消息称，2018年10月10日，公安部部署开展深化打击食品药品农资环境领域犯罪专项行动后，山西省公安机关统一对制售假冒伪劣白酒犯罪发起凌厉攻势，共侦破涉酒案件25起，抓获犯罪嫌疑人45人，捣毁制假售假黑窝点39处，涉案金额达1280余万元。据悉，2018年10月10日，公安部部署开展深化打击食品药品农资环境领域犯罪专项行动后，山西省公安厅高度重视，立即启动整体行动。山西副省长、省公安厅长刘新云要求全省公安机关，一定要“以人民为中心”，对一切制售假冒伪劣白酒的违法犯罪行为进行坚决打击、严厉打击、彻底打击，坚决捍卫广大人民群众“餐桌上”和“舌尖上”的安全。行动期间，全省公安机关统一对制售假冒伪劣白酒犯罪发起凌厉攻势，共侦破涉酒案件25起，抓获犯罪嫌疑人45人，捣毁制假售假黑窝点39处，涉案金额达1280余万元。太原市公安机关对重点线索进行深度研判，拓线扩展，成功侦破7起涉酒案件，共抓获犯罪嫌疑人19人，上网追逃7人，查扣汾酒、五粮液、茅台等系列高端品牌假劣酒900余箱，假商标标识近4万枚、外包装材料2300余套，捣毁制假、售假窝点20处，涉案金额600余万元。大同市公安机关相继侦破3起涉酒案件，抓获4名犯罪嫌疑人，查扣汾酒、五粮液等高端品牌假劣酒2708瓶，标签、酒瓶、外包装等2500余个，制假设备10余套，捣毁制假、售假窝点5处，涉案金额100余万元。晋城市公安机关相继侦办3起假劣酒案件，抓获犯罪嫌疑人3人，捣毁销售黑窝点2处，涉案金额近400万元。吕梁文水县公安局侦办7起涉酒案件，抓获犯罪嫌疑人7人，移送起诉1人，捣毁制假和销售黑窝点9处，查扣了大量汾酒系列假劣酒及制假设备工具，涉案金额100余万元。临汾市公安机关相继侦办2起制售假劣酒案件，抓获犯罪嫌疑人7人，捣毁制假、销售黑窝点3处，查获茅台系列、汾酒系列、江小白系列等大量假酒及制假工具，涉案金额50余万元。忻州市公安机关相继侦破2起涉酒案件，移送起诉4人，捣毁销售黑窝点2处，查扣102箱“贵州迎宾酒”，汾酒系列假酒100余瓶，涉案金额30余万元。阳泉市公安局矿区公安分局一举捣毁一处假酒存放窝点，当场查扣18个品种的假汾酒，共计1195箱，抓获犯罪嫌疑人1名。春节临近，警方为此也提醒广大民众，买用白酒，一定要选择正规销售渠道，注意识别注册商标，千万不要贪图便宜，购买非正规渠道的白酒。如果购买到疑似假酒，应及时向所在地工商部门或者食品药品监管部门举报投诉，同时也可直接向当地公安机关提供线索。希望通过全社会共同努力，对造假售假行为，坚决形成严查严打之势，形成“老鼠过街人人喊打”的局面。(完)
#高原城市青海西宁打造全生命周期服务格局	中新网西宁1月30日电 (记者 张添福)“我们实现了从‘医联体’向‘健康服务共同体’的转变，走出了一条财政负担得起、民众承受得了、社会满意度高的医疗和健康‘双轮’驱动的西宁医改之路。”西宁市第一医疗集团理事长王东超31日在青海西宁说。当日，地处高原的青海省西宁市政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍“健康服务共同体”建设情况。西宁市医改领导小组办公室主任、市卫计委主任郭伟介绍，2016年，该市围绕“优化医疗资源、提升服务能力、重铸就医秩序、改善服务体验”的改革思路，打破部门行业监管藩篱、突破行政区域壁垒，在全国率先推进市、县、乡、村四级跨区域紧密型一体化医疗集团建设。王东超介绍，面对城乡优质医疗资源分布不均衡、基层医疗机构服务能力不高、分级诊疗制度网底兜不住，特别是民众看病难、看病远等问题，西宁市以公平可及、民众受益为出发点和落脚点，于2016年成立以西宁市第一人民医院为总院的西宁市第一医疗集团。据中新网记者了解，西宁市第一医疗集团整合该市大通县3所县级公立医院为分院，30所乡镇卫生院(社区卫生服务中心)、289个村卫生室医疗资源，成立了全国第一个具有独立法人资格的市县乡村四级跨区域紧密型一体化医联体。“医疗集团曾经没有任何经验可循，没有任何模式可以借鉴。”王东超说，而通过推进管理体制、运行机制、财政补助核算方式、人事分配制度、医保支付方式“五项”改革，以及建立完善药品耗材、大型医疗设备采购、人员平行垂直流动、资源共享、分级诊疗双向转诊、绩效考核分配、区域信息联网等“七项”机制，创新性建立“三纵三横”管理运行机制。王东超说，该医疗集团初步形成了健康管理、健康促进、疾病预防、妇幼保健、医疗康复、医养结合“六位一体”的全方位、全生命周期的卫生健康服务格局。“‘健康服务共同体’打通服务民众健康需求的‘最后一公里’，切实增强了改革实效和民众获得感，实现了以治病为中心向以人民健康为中心的转变。”郭伟说。(完)
#北京开展居民身份证自助办理试点等3项户政便民新措施	中新网北京1月30日电 (记者 于立霄)为进一步方便群众、简化办事程序，北京市公安机关30日推出本市户籍人员办理户政业务可选择电子支付缴纳工本费；本市户籍人员办理身份证申请手续后，可自愿申请寄递到个人；开展居民身份证自助办理服务试点等3项户政管理便民新措施。为进一步方便群众办理户政业务缴纳工本费，北京市公安机关对现有业务管理系统进行升级改造，增加电子支付计费功能。自即日起，本市户籍人员在办理换、补领居民户口薄或身份证时，可选择使用微信、支付宝扫码缴纳工本费，不使用电子支付的群众仍然可以使用现金缴纳工本费。第二项便民措施是本市户籍人员办理居民身份证申、换、补领手续后，可使用微信公众号“邮政速递便民通”中的邮政业务自愿申请寄递到个人，公安机关将在3至5个工作日内，通过邮政速递把制作好的身份证送到群众手中。居民身份证寄递到个人业务需要在办证当天申请，服务范围为本市行政辖区内。为方便群众使用此项业务，公安机关在《居民身份证领取凭证》上打印了扫码入口和受理编号二维码。需要特别提示的是，已申请寄递到个人业务的群众，请保持通讯畅通，以便于邮政速递人员及时联系。第三项便民举措是，开展居民身份证自助办理服务试点。本次自助办理服务分为自助办理换领、补领居民身份证手续和自助领取制作完成的证件。其中，自助受理范围是指，办理过登记指纹信息居民身份证、且注册成功的十六周岁以上本市户籍人员，申请换领、补领居民身份证，可依托居民身份证自助办理设备办理。需要特别提示的是，下列人员应到派出所身份证窗口办理：十六周岁以下本市户籍人员；首次申领人员；不能按规定流程采集指纹信息人员；自助采集指纹信息注册失败人员。此次自助服务地点及类型：东城分局和平里派出所发证设备可办理。西城分局月坛、广外派出所受理和发证设备均可办理，德外、西长安街、展览路、广内派出所发证设备可办理。海淀分局东升派出所、海淀派出所第二社区警务站受理和发证设备均可办理，北太平庄派出所受理设备可办理。石景山分局八角派出所发证设备可办理。大兴分局清源路派出所发证设备可办理。昌平分局回龙观派出所受理和发证设备均可办理。通州分局北苑派出所受理和发证设备均可办理。北京市公安机关负责人表示，下一步将根据试点情况，逐步在全市推广居民身份证自助办理服务。(完)
#沪警方破获全国首起跨国制售假烟案 涉案总额超过1亿元	新华社上海1月30日电(记者朱翃)1月30日，上海市公安局在浦东国际机场召开新闻发布会，通报了破获的全国首起跨国制售假烟案件。该案抓获以施某为首的犯罪嫌疑人47名，缴获大量制假设备及成品假烟，涉案总金额超过1亿元。当晚，施某等13名犯罪嫌疑人被警方从柬埔寨押解回沪。2018年1月，上海静安公安分局民警在工作中发现，辖区一烟杂店涉嫌销售假烟，假烟均来源于犯罪嫌疑人王某和刁某。二人在上海某民宅内非法存储并对外运输、销售各类假烟数千条，初步估算涉案金额达260余万元。经调查，一个以犯罪嫌疑人施某、沈某、孙某等人为主要成员的跨国生产、运输、销售假冒知名品牌香烟的犯罪团伙浮出水面。上海市公安局新闻发言人办公室朱亮警官介绍，以施某为首的犯罪团伙原于2016年至2018年2月期间，在福建、广东等地开设地下工厂生产假烟。随着国家不断加大打击涉假犯罪的力度，施某等人为逃避打击，于2018年2月起逐步将生产加工厂转移至国外。“该团伙组织架构严密，分工明确，有采购部、技术部、生产部、运输部和销售部等多个部门，并且有一定的反侦查意识。”朱亮介绍说，施某与沈某等人在柬埔寨设立地下印刷厂，大量印制假冒卷烟包装材料，另外一名犯罪嫌疑人则在当地另一处地下工厂负责成品包装。该团伙将成品假烟分包伪装偷运入境，并向全国多个地方的经销商批发销售。施某还长期在国外遥控指挥其妻孙某在上海负责整个犯罪网络的资金流转。2019年1月，由公安部“猎狐行动”办公室牵头的工作组赴柬埔寨开展警务执法合作。1月15日，专案组展开抓捕行动，抓获犯罪嫌疑人13名，捣毁生产、仓储窝点2处，缴获制假流水线3条，印刷机、晒版机、热封机等制假机器16台，假冒各类品牌卷烟包装纸204万张，散烟4万余支。之后，柬埔寨有关部门将被抓获的犯罪嫌疑人移交中方处理。同日，国内专案组在广东、广西、江苏等地同步收网，在各地抓获犯罪嫌疑人34名，捣毁生产、销售窝点16处，缴获假冒品牌香烟2万余条。该案件的成功侦破，打响了上海公安机关开展打击侵犯知识产权犯罪“春季攻势”行动的第一枪。今后，上海公安机关将继续全面打击侵犯知识产权类犯罪，同时加大对防范知识产权类犯罪的宣传力度。
#湖南一交警倒在工作一线 查处交通违法3000余起	中新网永兴1月30日电 (通讯员 侯小芳)“柜子里好几套新警服他还没舍得穿，他种的吊兰、山茶长得正好，但他再也回不来了。”30日，说起自己倒在春运执勤一线的丈夫肖叔军，龚春美泪水涟涟。肖叔军是湖南省永兴县公安局交通交警大队民警，1月23日下午5时，他在春运执勤岗位上因劳累过度突发脑溢血，经抢救无效于24日16时31分不幸以身殉职，年仅43岁。2019年伊始，肖叔军的日子过得就像拧紧的发条。刚刚结束应对低温冰雪天气的连续执勤，肖叔军又接连遭遇了一系列难事：1月5日，2岁的儿子高烧不退引发肺炎住院数天；1月12日，瘫痪在床12年的父亲去世；1月19日父亲出殡；1月20日，母亲住院接受治疗。1月21日春运拉开帷幕，肖叔军又投入到繁忙的工作中。23日下午5时，肖叔军在S212省道海汇置业有限公司路段进行春运安保工作，在查处第19起交通安全违法行为后，他将相关证件递给驾驶人，转身离开。才走出几步，就在距车五米处的马路牙上，肖叔军突然瘫坐在地。同事围过来意识到情况不对，马上架起肖叔军上警车送往最近的医院。因脑溢血严重，经医院全力抢救无效，肖叔军永远地闭上了双眼。“不管在什么岗位上，他做事从不打折扣。”在老搭档林锋的印象里，肖叔军从来都是兢兢业业、敢打敢拼，自从2004年12月从部队转业分配到永兴县交警大队，他经常是不分白天黑夜连轴转。林锋回忆，2012年9月10日晚11点，肖叔军从广东抓捕一名交通肇事逃逸犯的返家途中，被一名手上满是鲜血的群众拦车报警，于是他又带领两位同事驾车追击，将3名持刀抢劫的歹徒抓获归案。据同事统计，14年来，肖叔军带领所属中队现场执法查处各类交通违法行为3000余起。由于工作中的优秀表现，他也多次获得嘉奖：部队获连队嘉奖一次，记三等功一次，获评永兴县优秀公务员，年年被评为永兴县公路治超先进个人……各种奖励证书也塞满了他卧室的柜子。由于交警的工作性质，肖叔军常常是电话铃一响就出发。“女儿从小学到初中，肖叔军没有参加过一次女儿的家长会，但女儿和儿子都跟爸爸很亲密。”龚春美说，儿子每天睡前都要问“爸爸去哪了？”家中电话一响就问“是爸爸吗？”而今她却不知怎么回答。(完)
#中国人民银行将通过香港金管局发行200亿元中央银行票据	新华社北京1月30日电(记者吴雨、刘玉龙)中国人民银行30日发布公告称，为丰富香港高信用等级人民币金融产品，中国人民银行2月13日将通过香港金管局发行两期中央银行票据，共计200亿元人民币。中国人民银行介绍，为完善香港人民币收益率曲线，根据中国人民银行与香港金融管理局签署的《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》，中国人民银行2月13日将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统债券投标平台，招标发行2019年第一期和第二期中央银行票据。据介绍，第一期中央银行票据期限3个月(91天)，为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为人民币100亿元。第二期中央银行票据期限1年，为固定利率附息债券，每半年付息一次，发行量为人民币100亿元。此外，中国人民银行表示，两期中央银行票据面值均为人民币100元，采用荷兰式招标方式发行，招标标的为利率。
#训犬员霍焱：伤疤是他最美的徽章	中新网天津1月30日电 (记者 张道正 通讯员 王秋芸)在春运中的天津站候车大厅里，有这一名警察：他的每次出现都会引起诸多围观，成为人群中的焦点。他就是天津铁路公安的警犬训导员霍焱，这是他第十一年参与春运安保工作。身边的警犬“八公”是他带的第二头搜爆犬，而上一头搜爆犬“化雨”已于前年牺牲在工作岗位上。春运的天津站旅客熙熙攘攘，为了守护旅客归途的安全，霍焱每天要带着“八公”不间断地巡逻候车厅，并对阴暗角落、旅客箱包反复进行检查。牵着警犬的他看起来威风凛凛，但没有人知道，左臂未完全康复的伤口的疼痛已经让他的后背浸湿，牵着警犬的左手几近麻木……几个月前，他在训练时被护卫犬误伤，当时缝了十几针。如今伤口外表看起来已经愈合，但是内里常常隐隐作痛，尤其是牵着警犬巡逻时，警犬每向前走一步，都会牵动一下痛处。但霍焱从不言语，默默地守护着南来北往的旅客。“不用宣传我，多宣传宣传我们这些新民警。”霍焱指着旁边的年轻同事，试图躲避镜头。面对记者，他显得十分羞涩，唯有与警犬互动作业时，才显得自在轻松。“打入警就带警犬了，别说我这个老爷们了，犬队的姑娘出来也都一身伤，带犬哪有不受伤的，太正常了。这个伤疤就当我入警的十年纪念吧！”携犬巡逻，他用坚定的步伐保卫旅客的平安，忍痛带伤，他用无言的沉默扛起警察的担当。伤疤，是他艰辛付出的见证，亦是他在平凡岗位上最美的勋章。(完)
#孙洪山当选山西省高级人民法院院长	中新网太原1月30日电 (杨杰英)山西省第十三届人民代表大会第二次会议于1月30日补选孙洪山为山西省高级人民法院院长。此前，2018年11月30日举行的山西省第十三届人大常委会第七次会议，任命孙洪山为山西省高级人民法院副院长、审判委员会委员、审判员，决定孙洪山为山西省高级人民法院代理院长。山西省人大常委会主任骆惠宁签发任命书。颁发任命书后，孙洪山进行了宪法宣誓。生于1968年1月的孙洪山，入晋之前，担任黑龙江省法院党组副书记、常务副院长。记者梳理其简历发现，从1990年参加工作以来，孙洪山的工作轨迹一直在黑龙江，达28年时间。在担任两个月的代理院长后，孙洪山正式当选为山西省高级人民法院院长。孙洪山简历孙洪山，男，汉族，1968年1月生，山东莱州人，1990年8月参加工作，1987年12月加入中国共产党，在职研究生学历，法学博士学位，一级高级法官。现任山西省高级人民法院党组书记、院长。1986.09--1990.08中国政法大学法律系法学专业学习。1990.08--1993.08黑龙江省森工总局司法局科员(其间：1990.10--1991.08山河屯林区司法局锻炼)。1993.08--1996.07黑龙江省森工总局司法局副主任科员。1996.07--2000.03黑龙江省森工总局政法委副书记。2000.03--2001.10黑龙江省森工总局办公室主任(其间：2001.01--2001.10黑龙江省委驻穆棱市农村重点工作推进组组长)。2001.10--2011.10黑龙江省林区中级人民法院党组书记、院长(其间：2002.03--2004.12黑龙江大学法学院刑法学专业在职研究生学习，获法律硕士学位)。2011.10--2013.01黑龙江省高级人民法院副厅级审判员、执行局局长。2013.01--2018.02黑龙江省高级人民法院副院长(2013.12正厅级)。(其间：2014.09--2017.06中国政法大学刑事司法学院刑法学专业在职研究生学习，获法学博士学位；2016.06--2016.10参加中央专项巡视工作，任巡视组副组长；2017.09--2018.01中央党校第43期中青年干部培训班学习)。2018.02--2018.11黑龙江省高级人民法院党组副书记、常务副院长(正厅长级)。2018.11--2019.01山西省高级人民法院党组书记、代院长。2019.01--山西省高级人民法院党组书记、院长。(完)
#五核国：协调合作应对国际安全挑战	新华社北京1月30日电(记者王宾、吴嘉林)五核国正式会议30日在京召开。中国、法国、俄罗斯、英国、美国五核国与会代表就共担国际和平与安全责任等方面达成共识。此次会议主题为“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”。中国代表团团长、外交部部长助理张军说，作为联合国安理会常任理事国和《不扩散核武器条约》承认的核武器国家，五核国在维护核不扩散体系和全球战略稳定方面发挥重要作用。张军在发表会议主席总结时说，各方达成三点重要共识：第一，五核国一致承诺共担国际和平与安全责任。五核国都认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，维持良好大国关系对解决全球战略性问题至关重要，同意加强核政策与核战略交流，增进战略互信并维护共同安全，全力防止因误解和误判引发核风险。第二，五核国承诺共同维护《不扩散核武器条约》机制。五核国强调《不扩散核武器条约》是国际核不扩散体系基石，也是国际安全架构重要组成部分，承诺全面完整执行条约，并促进条约的普遍性。各方确认将循序渐进实现无核武器世界目标，尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，并致力于促进和平利用核能国际合作。第三，五核国承诺继续利用五核国合作平台保持对话协调，在《不扩散核武器条约》审议进程中加强协调，并通过驻日内瓦裁军大使渠道研究落实具体工作。“上述共识体现了五核国协调合作应对国际安全挑战的积极态度，有利于增强国际社会对国际安全环境的信心。作为五核国合作机制轮值协调国，中国将继续致力于推动五核国在战略安全领域凝聚共识、管控分歧，为促进世界和平与稳定作出积极贡献。”张军说。《不扩散核武器条约》于1970年生效。五核国机制是中、法、俄、英、美五核国在条约审议进程中形成的协调机制，2009年以来就战略安全领域的重要问题保持定期沟通。
#生态环境部：提升5.5亿居民饮用水环境安全保障水平	中新网1月30日电 据生态环境部网站消息，生态环境部牵头扎实推进饮用水水源地环境保护专项行动，成效显著。截至2018年12月31日，除9个问题因冬季施工难度大或实际工程量大等因素仍在整治外，其他6242个问题已完成整改，任务完成率99.9%，有力提升了涉及5.5亿居民的饮用水环境安全保障水平。据悉，2018年饮用水水源地环境保护专项行动主要任务是组织对长江经济带县级、其他省份地市级水源地排查整治，共涉及31个省(区、市)276个地市1586个水源地的6251个环境问题。总体上看，专项行动顺利完成：一是主体攻坚任务落地。截至2018年12月31日，除9个问题因冬季施工难度大或实际工程量大等因素仍在整治外，其他6242个问题已完成整改，任务完成率99.9%，有力提升了涉及5.5亿居民的饮用水环境安全保障水平。二是环境整治力度空前。31个省(区、市)累计投入资金410.77亿元，完成了3740家工业企业搬迁治理，对1883个排污口和2070家规模化畜禽养殖场实施关闭取缔，拆除违法建筑579万平米，对穿越水源保护区的1266条道路桥梁进行了应急防护设施建设改造，规划建设了145个新水源及输水管道1366公里，大力推进了水源地清理整治和规范化建设。三是群众权益得到保障。完成涉及33万户居民的环境综合整治工程，新建污水处理站2998个，配套建设污水管网3450公里，实现生活污水垃圾无害化收集处置，既有效解决水源地环境风险问题，又推动提升了群众生活质量。
#2019年世界休闲体育大会落户青岛 会期延长至7个月	中新网北京1月30日电 (邢翀)记者30日从新闻发布会上获悉，旨在引导开展世界性体育休闲活动、促进世界休闲体育发展的世界休闲体育大会将于今年4月至10月在青岛莱西举行，此次第三届休闲体育大会的会期也由上届的10天延长为7个月。国家体育总局宣传司司长涂晓东当天表示，2019年世界休闲体育大会的意义超越体育盛会本身。“通过举办以人民为中心的世界休闲体育大会，全民健身、体育产业、体育文化等都会与经济社会多领域发展更加密切融合，世界休闲体育大会也将向世界展示中国大众体育融入生活的美好画面，讲述中国百姓健身带来快乐的幸福故事。”休闲体育大会举办地莱西位于山东半岛腹地，是青岛市辖属的县级市，拥有较为丰富的生态资源，同时还是胶东半岛重要的先进制造业基地和国家级现代农业示范区。此外，莱西还是中国“射箭之乡”，2008年北京奥运会中国首枚射箭金牌得主张娟娟、铜牌得主姜林都来自莱西。青岛市人民政府副市长栾新介绍说，青岛拥有“红瓦绿树、碧海蓝天”的独特休闲资源，是中国帆船之都和中国-上合组织地方经贸合作示范区。“希望各地朋友到莱西、看世界，亲临体验休闲运动的魅力。”本届大会会徽和吉祥物在发布会上揭晓。会徽主图为三个手拉手运动着的人组成的球形，取义于“运动休闲，畅享自然”主题。吉祥物“西西”是以莱西境内全世界唯一的、出土年代最早、实体最大的杖头木偶“西汉大木偶”为原型，设计的卡通化木偶机器人形象。(完)
#两部门：优化国家重点研发计划项目和资金管理	中新网1月30日电 据财政部网站消息，近日科技部、财政部联合发布关于进一步优化国家重点研发计划项目和资金管理的通知。通知要求整合精简各类报表；减少信息填报和材料报送；精简过程检查；简化预算编制要求；规范结题财务审计；实施一次性项目综合绩效评价；突出代表性成果和项目实施效果评价；强化承担单位和项目管理专业机构责任。通知指出，整合精简各类报表。系统梳理项目申报、立项、过程管理和综合绩效评价等环节，优化管理流程，整合项目申报书、任务书、年度报告、中期报告、综合绩效自评价报告等材料中的各类报表，按照减量不减质、满足管理基本需求的原则，将现有项目层面填报的表格，整合精简为6张；课题层面填报的表格，整合精简为8张，实现“一表多用、一表多能”。通知明确，减少信息填报和材料报送。从项目申报到综合绩效评价各环节，全面推行信息化方式，通过国家科技管理信息系统填报材料。杜绝科研单位基本信息、科研人员基本信息、项目目标和考核指标等各类信息的重复填报，减少联合申报协议、诚信承诺书等材料的重复报送，实现项目全周期“信息一次填报、材料一次报送”。合并年度报告和预算执行报告，不再单独编报年度财务决算报告；减少纸质材料报送，一般情况下，项目牵头单位报送的纸质材料(除任务书外)不超过2套。除共性要求外，项目管理专业机构不得额外增加半年报、季报等材料和表格报送，切实减轻科研人员负担。通知称，精简过程检查。按照任务书约定，在关键节点开展里程碑式管理；实施周期三年以下的项目，一般不开展过程检查。项目管理专业机构提前制定年度检查工作方案，相对集中时间开展检查，避免在同一年度对同一项目重复检查、多头检查。同时，注重年度报告等已有信息的分析运用，尽量让科研人员少填报信息。通知强调，赋予科研人员更大技术路线决策权。科研项目申报期间，以科研人员提出的技术路线为主进行论证；科研项目实施期间，科研人员可以在研究方向不变、不降低考核指标的前提下自主调整研究方案和技术路线，由项目牵头单位报项目管理专业机构备案。科研项目负责人可以根据项目需要，在申报期间按规定自主组建科研团队；结合项目进展情况，在实施期间按规定进行相应调整，并在遵守科研人员限项规定及符合诚信要求的前提下自主调整项目骨干、一般参与人员，由项目牵头单位报项目管理专业机构备案。通知指出，简化预算编制要求。根据科研活动规律和特点，进一步完善预算编制。简化预算测算说明和编报表格，除设备费外，其他开支科目无需单独填列明细表格。会议费/差旅费/国际合作交流费预算不超过直接费用10%的，无需提供预算测算依据；超过10%的，按照会议、差旅、国际合作交流分类提供必要的测算依据，无需对每次会议、差旅做单独的测算和说明。对于纳入“绿色通道”改革试点单位的科研项目预算编制要求，按照改革试点相关规定执行。通知提出，规范结题财务审计。项目实施期满后，课题承担单位应当及时清理账目与资产，严格按照《中央财政科技计划项目(课题)结题审计指引》及相关规范组织实施结题审计工作，并做好与项目综合绩效评价工作的衔接。通知称，实施一次性项目综合绩效评价。不再单独组织技术验收、财务验收，合并有关验收程序，实施一次性综合绩效评价。项目实施期满，项目管理专业机构应当根据有关要求，严格按照任务书的约定，考核项目任务完成情况和项目资金管理使用情况，组织开展综合绩效评价，重视相关项目间的协同和项目对重点专项目标实现的支撑作用。结余经费的认定、留用与收回等按照综合绩效评价相关要求执行。通知明确，突出代表性成果和项目实施效果评价。按照分类评价的要求，基础研究与应用基础研究类项目重点评价新发现、新原理、新方法、新规律的重大原创性和科学价值、解决经济社会发展和国家安全重大需求中关键科学问题的效能、支撑技术和产品开发的效果、代表性论文等科研成果的质量和水平；技术和产品开发类项目重点评价新技术、新方法、新产品、关键部件等的创新性、成熟度、稳定性、可靠性，突出成果转化应用情况及其在解决经济社会发展关键问题、支撑引领行业产业高质量发展中发挥的作用；应用示范类项目绩效评价以规模化应用、行业内推广为导向，重点评价集成性、先进性、经济适用性、辐射带动作用及产生的经济社会效益。对提交评价的论文、专利等作出数量限制规定，不将“头衔”“帽子”“论文数量”“获得奖励”等作为评价指标。通知称，加强科学伦理审查和监管。有关承担单位和科研人员须恪守科学道德，遵守有关法律法规和伦理准则。相关单位建立资质合格的伦理审查委员会，须对相关科研活动加强审查和监管；相关科研人员应自觉接受伦理审查和监管。通知指出，强化承担单位和项目管理专业机构责任。承担单位应发挥科研项目和资金管理主体责任，结合单位实际，修订完善内部科研项目和资金管理制度，严格按照任务书的承诺，做好组织实施和支撑服务；中央高校、科研院所要根据科研工作的特点，对科研需要的出差和会议按标准报销相关费用，进一步简化优化报销管理，建立起科学合理、便捷高效的报销管理机制；加强单位内部的政策宣传与培训，强化科研人员的责任和诚信意识，对违背承诺与诚信要求的，加强责任追究，对严重失信行为实行联合惩戒。项目管理专业机构要深入落实下放科技管理权限工作，及时向项目承担单位拨付资金，不得额外增加承担单位的负担。承担单位及项目管理专业机构要根据《财政部关于进一步完善中央财政科技和教育资金预算执行管理有关事宜的通知》(财库〔2018〕96号)等要求，做好资金支付管理、公务卡管理、科研仪器设备采购管理等相关工作。通知要求，做好项目政策衔接。对于执行周期结束且已开展结题验收的项目，继续按照原政策执行；项目执行周期结束但尚未开展结题验收以及仍在执行中的项目，参照本通知执行。通知自发布之日起施行，《国家重点研发计划管理暂行办法》(国科发资〔2017〕152号)、《国家重点研发计划资金管理办法》(财科教〔2016〕113号)和改革前计划有关管理办法等相关规定与本通知要求不一致的，以本通知为准。
#缅甸央行宣布人民币为官方结算货币	新华社仰光1月30日电(记者庄北宁 车宏亮)缅甸中央银行30日发布通告，宣布增加人民币和日元为官方结算货币。缅甸央行在通告中说，为促进国际支付与结算和边境贸易发展，准许使用人民币和日元作为结算货币进行国际支付。除获得许可的银行外，暂不允许其他机构和个人开设人民币和日元账户。缅甸央行一名负责人接受新华社记者采访时说，人民币纳入结算货币后，缅中边贸支付和结算将更加便利。中缅长期以来互为重要的贸易合作伙伴。缅甸先前批准的官方结算货币包括欧元、美元和新加坡元。
#杭州千岛湖的“极致”护水路 “深绿”发展激荡起康美歌	中新网杭州1月30日电(记者 赵晔娇)“淳安在主要道路两侧挖沟，收集天落水，集中处理后再排入千岛湖；新安江大坝取水口，千岛湖水能见度达到8.4米，出境水连续10多年保持I类标准；打开自来水龙头可以直饮；污水处理标准，在国家标准的基础上，总氮总磷又下降30%……”从发电水库到旅游地再到水源地，几十年来，位于浙江省淳安县的千岛湖实现了功能定位的三级跳跃。日前，浙江省十三届人大二次会议正在召开，浙江省人大代表、淳安县县长董毓民道出了三级跳背后，当地“极致”的护水之路。今年的浙江省政府工作报告提出“要像保护西湖一样保护千岛湖”，这道“护水”题，让已将“护水”做到极致的淳安，如何来拆解？“水质不下降、景观不破坏”。这是董毓民给出的回答。水质不下降，也就是三个保护：联动保护、精准保护、科学保护。说到联动保护，就不得不提：千岛湖60%以上水源来自于上游发源于安徽黄山市境内的新安江。上游的Ⅲ类水流入千岛湖的怀抱，出境时净化为I类水，10余年护水路，久久为功，“当前，我们正通过全国人大呼吁，呼吁两省共同保护千岛湖，做到共保、共建、共享”，董毓民表示。在精准保护上，淳安则在全面消灭点源污染后，将目标瞄准了农业面源污染，力争最大的污染源——农药和化肥的使用量在去年下降10%的基础上，今年再下降12%。科学保护则依托于专家力量，目前中科院已在淳安成立大水面研究所，下一步将共同成立水研究院。景观不破坏也有三招：综合整治、规划控制、全域共治。董毓民表示，通过拆退改整控，将综合整治进行到底，不留死角、不留尾巴、不留余地；要对城区的控制性规划、详细规划进行研究，关注城市的天际线、山脊线和湖岸线；全域共治，在点上，一方面要让每一处农民建房和自然环境和谐共生，另一方面要抓沿湖公路、高铁等两路两侧的整治，做到自然精致和谐。面上则要巩固小城镇综合整治的成果，做好长效管理。答好“护水”题让淳安绿意更浓，依托新产业、新业态、新模式，该县立志“破旧立新”，独特的“深绿”发展模式愈发引人遐想。“深绿”之深，在于无污染、小空间、全生态，也意味着在更高生态标准下的高质量发展。对于新产业，董毓民表示，淳安将瞄准旅游短板，发展月光经济和冬天经济这“两时经济”，吸引更多“过客”成为“顾客”。推动“两业”经济，大力发展会议会展业和运动休闲业；发展“百源经济”和“税源经济”。此外，健康+、美丽+、文化+将构成淳安的新业态。小镇变强镇、飞地变肥地、架上变码上的新模式，则是淳安的新思路。眼下正值深冬，淳安的“深绿”发展模式，对于外地游客来说，意味着一种全新的休闲体验，白天滑雪温泉，晚上留下看一场大型旅游综合演艺节目《千岛湖-水之灵》，再到24小时开放的新安书屋寻找心灵的休憩。在即将到来的春天，不妨骑上自行车沿着绿道来到大山深处，体验“百源”深处有美丽人家的诗意生活，全身心融入好山好水好空气中，临走时带走传统的手工业旅游品装点居家，到千岛湖品牌农产品馆扫码购买果、蔬、菌、蜂蜜、中药材、地瓜干等优质农产品馈赠亲友……此番生活，正是“此心安处是吾乡”的真实写照。对于淳安百姓来说，“深绿”发展模式，则让他们打消了“保护生态会不会影响发展”的顾虑，该模式将带动人均收入较大幅度增长。在董毓民心中，淳安是一个天然去雕饰之地，山还是那个山、水还是那个水、天还是那个天。在青山秀水间，“深绿”发展模式将激荡起一首嘹亮的“康美”之歌。留白也是一种美，这样的美，就在淳安。(完)
#全国首家火车站自助无人售票厅亮相南昌	中新网南昌1月30日电 ( 黄玲 记者刘占昆)1月30日，全国首家自助无人售票厅于2019年春节前正式亮相南昌西站。据介绍，自助无人售票厅最大的亮点在于整合了目前人工窗口可以办理的基础功能，不仅售票、取票、查询自助化，连制证、退票也可以自助完成。在这个自助无人售票厅内，自助设备包括自助取票机、自助售票机、自助退票机、自助制证机、自助查询机。在办理取票时，旅客通过12306网站使用居民身份证购票，在不晚于自乘车之日起31天内，凭购票时所使用的居民身份证原件，按提示操作，即可换取纸质车票；在办理购票时，旅客使用居民身份证原件购买28日内(含当天)全国各地车票，可以选择现金、支付宝、微信、银行卡等多种方式支付票款。此外，在办理退票时，旅客通过居民身份证购买的非现金支付车票，在开车前持居民身份证原件，按新投入的自动退票机提示操作，可办理退票业务。而在办理制证时，旅客只需按照系统提示输入本人身份证号码，通过系统识别人脸，判定为本人后机器就可直接打印出临时身份证明。中新网记者了解到，旅客还可以通过自助查询机查询车站介绍、列车时刻、候车区域等信息。自助无人售票厅内还设有求助报警按键，旅客可按下按钮寻求工作人员帮助。(完)
#重庆市政协委员：希望让教育成为重庆的名片	中新网重庆1月30日电(王淳熙)“教育办得好不好，不单是教育工作者说好，要以口碑说话，要社会、家长和孩子们说好。”重庆市政协委员、两江新区教育局局长陈平在此间召开的2019年重庆两会上如是说。2018年，重庆市在学前教育方面提高了普惠程度学前教育普惠率达80.23%，学前三年教育毛入园率为87.05%；在义务教育方面，发展基本均衡县占比达95%，完成“全面改薄”五年规划，累计投入125.9亿元……重庆正在全面、持续提升基础教育公共服务水平，在此基础上，重庆还在积极探索以大数据人工智能应用来推动重庆市教育水平提升等，大力推动教育高质量发展。目前，重庆市各个学校的数字教育资源不断丰富，信息化教学的应用不断拓展和深入，对于信息技术与课程整合研究起到了积极推动作用，而教育信息化对于促进教育公平、提高教育质量、创新教育模式的支撑和带动作用初步显现。据重庆市政协委员、重庆市人民小学校长杨浪浪介绍，目前人民小学也在进行教育信息化建设的探索。“我们在尝试搭建校图书馆阅读系统，通过借书记录等信息分析、研究学生的阅读习惯；甚至之后还会建设智慧教室，通过研究学生上课的状态，分析学生对这堂课的兴趣或困惑。”杨浪浪说，“不过我们一定会保护好学生的隐私，不会滥用技术——这些技术并不是为了定义一个学生，而是为了提升教育品质，为一个学生的发展服务。”教育不仅只服务当地居民——教育品质是家长和学生关注的重点，对投资人来说，当地的教育品质也可能会成为影响他们投资的因素之一。例如在此前召开的重庆市两江新区教育大会上，两江新区就提出要“布局全球全国优质教育资源，为招商引资、产业发展、高端人才提供多样化的教育需求”——提升教育的品质，对一个地区的发展极为重要。“学校是传承文化和知识的场所，学生学习的知识的质量永远是第一位的，其次才是综合能力、社会责任感、国际视野等。”杨浪浪认为，重庆的教育应该证明自己的品质，发出自己的声音，树立自己的品牌。重庆市长唐良智也在2019年重庆政府工作报告中提到，要编制实施《重庆教育现代化2035》。提高幼儿园普惠率，推进义务教育发展基本均衡区县全覆盖，鼓励普通高中多样化特色化发展，建设高素质专业化教师队伍，全面推动教育高质量发展。陈平说，她希望重庆教育能做得更好，让教育成为重庆的一张名片。
#猪年说猪：那些叫“猪”但不是猪的动物有哪些？	中新网北京1月30日电(记者 宋宇晟)春节的特色活动——“猪”事如意生肖文化活动于30日亮相北京动物园。记者注意到，展览介绍了猪科动物科普知识，让游客了解“生肖猪”背后的故事。动物园中也可以看到各种憨态可掬的生肖猪形象。制作黏土“福猪”、欣赏吹糖人和剪纸等非遗传统文化……当日一早，不少小学生已来到动物园科普馆体验。同时，科普馆工作人员也为小朋友们讲解有关猪科动物的知识。“猪是人类出现和成长的见证者之一。”动物园工作人员介绍，大约在1500万年前，猪科动物就已经广泛分布在欧洲、亚洲和非洲了，随着人类文明不断进步，野猪逐渐被人类豢养和驯化，猪也成了最早被驯化的动物之一。但事实上，北京动物园展出的动物多以野生动物为主，园内并没有真正的“猪”。比如，豪猪虽然叫“猪”但不是猪，而是啮齿类动物，可以说和老鼠同出一门；马来貘看着像猪，也不是猪，只是外形相似；河马在许多年前分属为猪科亚种，但是新的物种分类，河马家族也被分流了出去；还有“豚鼠”、“豚鹿”，这些带“豚”字的动物也只是和猪的名字相似而已。此外，公园正门北楼临时展厅还将举办“生肖与非遗系列文化联展”，用剪纸艺术的呈现手法介绍生肖的喜庆文化。狮虎山大厅则会举办“狮虎山生肖艺术展”，以传统生肖动物为主题，以绘画，雕塑为展出形式，倡导社会大众关爱动物、保护环境。据悉，“猪”事如意生肖文化活动将持续到正月十五。节后每逢周末，动物园还将在科普馆推出“动物小课堂”科普活动。(完)
#全球热点：北美遭遇极寒天气　全球变暖仍是进行时	新华社北京1月30日电 (全球热点)北美遭遇极寒天气 全球变暖仍是进行时新华社记者近日，美国许多地区遭遇极寒天气，进而引发一波关于让全球变暖“回来”的热议。分析人士指出，美国近期遭遇寒潮仅仅是一个国家部分地区短期内的天气情况，不代表全球气候大环境。从全球范围看，气候变暖仍在继续，且深深危害全球环境。携手应对全球变暖不论在过去、现在还是将来，都应是人类共识。【新闻事实】28日，一场寒流为美国中西部以及东北部各州带来了大幅降温和降雪。根据美国气象部门检测，在中西部明尼苏达州和南北达科塔州等部分地区达到零下45摄氏度，而在29日和31日之间，芝加哥可能遭遇零下44摄氏度的低温，甚至有可能在30日打破有史以来最低温纪录。气象学家布莱恩·赫利说，在这样的低温下，普通人在户外停留数分钟甚至数秒钟就会被冻伤或者失温，甚至面临生命危险。在极端天气影响下，美国中西部许多地区学校停课，全国2300次航班取消，11800次航班因天气原因延误。此次寒潮还在网络上引发了一波关于让全球变暖“回来”的热议，迫使许多机构再次重申局部天气不等于全球气候的道理。【深度分析】美国国家海洋和大气管理局解释了美国这一波寒潮天气的原因：位于北极上空的“极地涡旋”近来不稳定，导致通常聚集在北极上空的冷空气南下，侵入美国上空，带来了寒潮。美国国家海洋和大气管理局说：“这也不是什么新鲜事儿，过去在北半球冬季常发生。”由于全球大气运动的复杂性，此次“极地涡旋”不稳定的原因目前难以追溯。不过全球科学界倒是有一个共识，随着全球日益变暖，原有的气候模式被打破，极端天气事件可能更频繁出现。分析人士指出，从全球范围看，全球变暖仍是大趋势，未来仍会对人类社会造成很大危害。携手应对全球变暖不论在过去、现在还是将来，都应是人类共识。【即时评论】一时一地遭遇寒潮便喊出要全球变暖“回来”，无异于一个人偶感风寒怕冷，却不顾正是炎炎夏日，对整个屋子的人说要把空调开成热风。其实只要本着科学的态度，就能看到全球变暖不仅正在发生，而且已在全球许多地方造成危害，如海平面上升淹没沿海地区，洪涝、干旱等极端天气事件频发。即便是特朗普政府去年11月发布的《国家气候评估》报告，也承认气候变化正在给美国的农业、能源、土地、水资源和民众健康等多个方面带来损害。全球变暖需要全球携手应对。正如联合国秘书长古特雷斯去年12月在波兰卡托维兹气候变化大会上所说，要避免出现全球性的气候混乱，“我们有集体责任”。【背景链接】欧盟“哥白尼气候变化服务项目”1月发布的数据显示，过去5年全球平均气温比工业化之前水平已经高出1.1摄氏度。世界气象组织去年11月底发布《气候状况声明》指出，全球变暖趋势仍在继续，有记录以来20个最热年份都出现在过去22年，其中最近4年占据排行榜前4位。全球气候持续变暖导致极端天气事件增多，并造成大量人员伤亡和财产损失。2018年8月，印度西南部遭遇了该国20世纪20年代以来最严重的洪灾，造成140多万人流离失所，受影响人口超过540万；欧洲大部分地区2018年春末和夏季则经历了异常高温和干旱；北极圈以北的高温及持续时间都创下纪录。(记者：黄堃、刘阳；编辑：刘学、鲁豫)
#卫健委：2020年基本建立较完善的三级公立医院绩效考核体系	中新社北京1月30日电 (记者 高凯)中国国家卫生健康委员会副主任王贺胜30日在北京表示，2019年在全国启动三级公立医院绩效考核工作，较为完善的三级公立医院绩效考核体系将在2020年基本建立。王贺胜在中国国务院新闻办公室当天举行的国务院政策例行吹风会上说，目前，公立医院改革发展的顶层设计已基本完成。根据中国国务院办公厅近日印发的《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》，2019年，在全国启动三级公立医院绩效考核工作，绩效考核指标体系、标准化支撑体系、国家级和省级绩效考核信息系统初步建立，探索建立绩效考核结果运用机制。根据意见，到2020年，基本建立较为完善的三级公立医院绩效考核体系，三级公立医院功能定位进一步落实，内部管理更加规范，医疗服务整体效率有效提升，分级诊疗制度更加完善。值得一提的是，患者和医务人员满意度将纳入三级公立医院考核。对此，中国国家卫健委医政医管局局长张宗久表示，公立医院的满意度问题是这一次考核的一个关键问题。“为了搞好这项工作，我们在过去的一年多来已经把满意度第三方的测评系统在三级公立医院广泛地试运行，目前基本上所有的三级医院都已经加入了满意度的监测网络。患者在医院去寻求服务，都可以通过自己的手机扫二维码，进入这个平台，对自己的就医感受做出自己的选择和回答。”张宗久说。他介绍，目前基本所有三级医院的服务窗口都有满意度二维码，经过试运行，这个系统是成熟和完善的，2019年3月三级公立医院接入没有问题。对于三级公立医院绩效考核对患者看病就医带来的影响，张宗久表示，《意见》主要考虑群众就医中反映突出问题，有针对性地设计考核指标。例如，提高手术效率，考核日间手术占择期手术的比例，缩短平均住院日，使病人更便捷地得到手术治疗，减少等待时间。(完)
#央行：将通过香港金管局发行200亿元人民币央行票据	中新社北京1月30日电 (记者 魏晞)中国央行30日宣布，将通过香港金管局发行200亿元人民币央行票据。中国人民银行当天称，为丰富香港高信用等级人民币金融产品，完善香港人民币收益率曲线，根据中国人民银行与香港金融管理局签署的《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》，2月13日将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台，招标发行2019年第一期和第二期中央银行票据。第一期中央银行票据期限3个月(91天)，为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为100亿元人民币。第二期中央银行票据期限1年，为固定利率附息债券，每半年付息一次，发行量为100亿元人民币。以上两期中央银行票据面值均为人民币100元，采用荷兰式招标方式发行，招标标的为利率。(完)
#拳王徐灿庆功放豪言：对手输不起？ 再赢一次没问题！	中新网客户端北京1月30日电(王思硕) 尽管眼眶旁的淤青尚未消退，时差也没来得及倒，可新晋拳王徐灿还是带着凯旋归来的好心情，出现在30日下午在京举办的庆功会上。情绪已经从狂欢中渐趋平复，徐灿在感谢中国广大拳迷之余，也豪言自己并不在乎对手在赛后的“闲言碎语”。北京时间27日，徐灿在WBA羽量级世界拳王挑战赛上经12回合激战，通过点数获胜，从“前任”世界拳王罗哈斯手中夺走金腰带。在徐灿之前，曾有6位中国拳手挑战世界拳王金腰带，取得成功的只有熊朝忠与邹市明两人，伴随着那些东方面孔在休斯顿丰田中心里的呐喊，他如愿成为第三位“中国制造”的世界职业拳王。与两位前辈争夺空缺世界金腰带不同，首次挑战金腰带的新人徐灿直接选择在现役拳王的主场进行比赛，难度之大不言而喻。不过，在被问及出行前心里到底有没有底的时候，徐灿露出了加冕金腰带之后的霸气，他回忆道：“赛前离开北京的时候，我自己觉得获胜的概率大概占了八成。相比罗哈斯，我在体能和速度上有优势，最后也赢在了这方面。”事实上，对照世界拳王挑战赛历史战例，徐灿如欲反客为主，必须竭力在比赛中抢得局面上的巨大优势。而此番徐灿挑战的敌人实力强劲，波多黎各拳手罗哈斯虽然已有31岁，但自2008年以来，他的不败金身长达10年无人撼动。据徐灿的推广人刘刚介绍，赛前，很多国外专业拳击机构与网站对这场比赛的判断难分伯仲，预测双方各有50%的取胜可能。不过，在这场打满36分钟的鏖战里，24岁的徐灿表现格外沉稳，将个人风格完美展现在拳台，整场比赛他都是更加积极主动的一方。尽管罗哈斯在出拳命中数方面以388:380的微弱优势占得先机，可徐灿的出拳更精准，以30.5%的命中率领先于对手的29.2%。事实上，徐灿在终场铃声敲响时并不确定自己是输是赢，而直到现场主持人公布了比赛结果，他才终于有了“放飞自我”的机会。“听到裁判宣布结果的一刹那，差点哭了，”很多年不曾落泪的徐灿，在赛后如是说道。而回到国内，当他再次沉浸在那段人生最璀璨的回忆中，反倒平静了很多：“拿了金腰带之后，其实感觉和以前没有太大差别，就是挺激动的，毕竟完成了自己的梦想。”所谓欲戴王冠，必承其重，代表中国力量攀上拳坛新高度的徐灿，已经迈入了职业生涯的崭新阶段。对此，他依然保持着谦虚的心态。“我不敢说自己在中国拳坛的地位，只是尽力做自己认为对的事情，因为我热爱这项运动，一定会努力走得更远，”徐灿说。夺下一条WBA金腰带，就像徐灿年前为中国拳坛与拳迷送出的新春贺礼。但反观输掉比赛的罗哈斯一方，似乎就没这么好的心情了。赛后，他公开对判罚结果表示质疑，并放话要与徐灿进行二番战。谈到对手“不服气”的态度，徐灿在庆功会现场给出了霸气的回应：“如果他强烈要求，我是愿意的，我觉得我如果能打赢他第一次，也一定能打赢第二次。”无论对手作何评价，比赛的结果不会再改变。而为此役精心备战了三个月之久的新晋拳王徐灿，则将进入短暂休整期。按照WBA规则，徐灿需要在未来半年内打一场自由卫冕战，对手可以是WBA前15位的任意拳手。刘刚介绍，徐灿的卫冕战时间地点尚未确定，这些问题最快也要等到春节假期之后再进行内部商议。至于那场罗哈斯“叫嚣”的二番战，由于双方此前并未签订相关条约，决定权掌握在徐灿一方手中。(完)
#财经观察：英国“脱欧”前景不明 各大企业继续备战	新华社伦敦1月30日电 财经观察：英国“脱欧”前景不明 各大企业继续备战新华社记者杨晓静 孙晓玲英国议会下院29日通过一份修正案，要求首相就“脱欧”协议与欧盟继续谈判。由于英国“脱欧”前景至今仍不明朗，在英国的各大企业不得不继续为“脱欧”做好“最坏准备”。忙囤货：备战无协议“脱欧”离英国“脱欧”仅剩2个月，如何“脱欧”仍未有定论。分析人士认为“无协议脱欧”带来的风险最大。而在无协议“脱欧”可能造成的市场波动中，首当其冲的便是依赖外部支持的食品供应。近来，包括乐购、塞恩斯伯里等在内的英国各大超市和商家均表示，正竭尽全力囤货，以防3月底食品“断货”。乐购首席执行官戴夫·刘易斯表示，公司一直在与供应商就增加长期储存食品的库存进行谈判。英国零售商协会日前致信英国议会议员，警告“无协议脱欧”将扰乱食品供应链，英国几大连锁超市的首席执行官均联合签名。信中说，为应对“无协议脱欧”，英国零售商已全面加强库存，冷冻和冷藏储存设施基本都已投入使用。英国零售商协会指出，3月份正值英国本地农产品生产淡季，届时情况将“更为严重”。迁工厂：不确定性下的无奈之举“脱欧”影响不仅波及食品供应。由于英国“脱欧”前景不明，不少制造业企业认为今年将面临更多风险。索尼、空客等制造业巨头均表示，可能将欧洲总部或工厂迁出英国。欧洲航空巨头空客日前表示，英国若“无协议脱欧”，或将使其被迫改变未来投资，并可能搬迁在英国的机翼制造工厂。空客首席执行官汤姆·恩德斯表示，在“无协议脱欧”情况下，空客“可能不得不作出对英国非常有害的决定，被迫重新定位未来的投资”。索尼日前也曾表示，计划将其欧洲总部从英国迁至荷兰，以此避免损失以及可能出现的海关清关问题。松下已将其总部迁至阿姆斯特丹，主要原因是担心出现税务问题。关门店：不确定性让企业“雪上加霜”近来，英国高街店铺、零售超市、银行等机构陆续关闭门店。这些机构均声称，关闭门店主要是受消费习惯改变以及门店布局策略调整的影响，但经济学家认为，主要原因还有消费低迷与英国“脱欧”前景的不确定性。普华永道发布报告称，英国高街店铺2018年上半年净减少量达创纪录水平。英国零售研究中心预测，2019年将有约1万家高街店铺关门。数字经济的冲击是英国零售门店关闭的原因之一，但“脱欧”的不确定性对零售门店来说无疑是“雪上加霜”。英国零售商协会本月发布的报告显示，全国零售商去年12月圣诞节购物季销售低迷，是2008年金融危机以来最惨淡业绩。英国破产局最新数据显示，2018年英格兰和威尔士的企业破产数量升至2014年以来最高水平，其中零售业企业关闭数量上升明显。专家认为，英国“脱欧”是造成企业倒闭数量增加的重要原因之一。
#国台办发言人频答增进两岸同胞亲情福祉 严斥“破坏者” 	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨)国务院台办30日举行例行新闻发布会。发言人马晓光针对大陆增进两岸同胞亲情福祉方面的多次提问进行作答，并就近期一些破坏两岸关系发展的言行予以严正驳斥。他说，大陆依据相关法律法规，严格落实疫情排查、检测、处置措施，规范生猪屠宰及流通环节，目前疫情没有流行蔓延。大陆有关方面通过航空公司、口岸及旅行社，进一步加强对往来两岸旅客的宣导。春节将至，马晓光介绍了大陆所开展的春运工作。大陆航空公司已按照2019年两岸春节加班机的运输安排开展相关工作，并且予以全力保障。今年的春运工作从1月22日开始，目前总体运行顺利。两岸县市交流方面，发言人介绍，福建平潭相关企业日前自高雄采购了700余吨价值超过1500万元人民币的农产品和工业品；1月27日到30日，金门县长率团到福建交流参访，就推动两地通水、通气、通电、通桥及县市交流等事宜进行探讨。他并表示，乐见台中市农产品销售到大陆。“台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们从来都善待台湾同胞。”马晓光说道。就蔡英文近期妄图以武拒统的相关言行，他表示“死路一条”。在回答其它提问时，他说，民进党当局领导人忽而装成“大力水手”当网红，忽而又扮演“花旦”告洋状；其卖力表演，不惜拿民众利益做赌注，皆为一己之私、一党之私。针对有绿营人士提出制定所谓“新宪法”的时机已到，马晓光指出，以所谓“制宪”名义推动“法理台独”，只会把台湾推向危险的深渊，严重破坏台海和平稳定，我们绝不会坐视。对民进党新任主席有关说辞，马晓光作出类似表态。他说，这再次暴露了民进党就是两岸关系的破坏者，是台海和平稳定的麻烦制造者。近日，台陆委会禁止一些广播节目播出在北京驻点的台湾记者谈话内容。他说，这件事再次反映出陆委会、民进党当局在破坏两岸关系方面已经无所不用其极。他说，设置“防线”、编织“网络”都挡不住两岸同胞走近走实走好的步伐，最终只能是作茧自缚，被广大台胞所唾弃。“中国人不打中国人。”马晓光说，如果说我们威慑了谁，那当然是“台独”势力及其分裂活动。“台湾问题事关中国核心利益，我们坚决反对任何外来干涉。”对日前两艘美国军舰通过台湾海峡，马晓光强调，我们有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。发布会上，有消息称李明哲妻子李净瑜被暂停探视李明哲3个月，马晓光予以证实。他还以诗句“一杯浊酒送清欢”对刚过世的台湾作家林清玄表达哀思。(完)
#香港世界级海滨地标“星光大道”重开设施更人性化	中新社香港1月30日电 (香企容)香港著名景点星光大道自2015年10月起关闭，在经历了3年多的大道优化工程后，香港特区政府30日举行星光大道重开典礼，并宣布大道自1月31日起重新对外开放。据悉，大道将加设大量座椅、遮荫设施、巨星掌印、数码互动拍照功能等人性化元素，从而把大道打造成世界级海滨地标。据介绍，星光大道至2004年起，已是旅客心中的香港地标旅游景点。在2015年10月，香港特区政府为了让旅客进一步体验维多利亚港的活力和香港电影的成就，决定进行优化工程，并于2019年1月31日起重新开放予公众游览。中新社记者30日现场所见，以扇形镂空设计且种植了攀藤植物的凉亭、数量较以往增加2倍的长短不一的座椅、改置在木制扶手上的巨星掌印等设施，都让优化后的星光大道的设计更为人性化。至于星光大道的灵魂——李小龙、梅艳芳等巨星掌印和铜像当然会被重置。除此以外，巨星掌印将增设麦兜“猪手印”、郑裕玲、吴君如、杨千嬅等香港电影金像奖最佳女主角得奖者掌印。值得一提的是，放置巨星掌印的地方也由“地面上”变成“木制扶手栏杆内”，更加便利了游客打卡。据了解，巨星掌印还将加入扫描二维码和AR扩增实境技术等数码互动拍照功能，为这个传统的打卡热点，注入新元素。在重开典礼上，香港特区政府民政事务局常务秘书长谢凌洁贞表示，星光大道优化后，其设计更多地从用家角度考虑，在视觉上也更富美感，相信将十分适合情侣和家庭旅游的旅客参观。她又希望，能把星光大道打造成集电影元素、文化艺术于一身的世界级海滨地标。负责管理星光大道的海滨事务委员会主席吴永顺则指出，优化后的大道将增设极具香港特色的小食亭和7辆流动销售车。在他看来，由于这些小食亭都是与中、小企业合作，所以希望此次公私营合作的模式，能为日后更多类似的商业项目提供基础。据了解，大道上的小食亭将有鸡蛋仔、香港的怀旧汽水——绿宝、特制的星光大道雪条等特色小食出售。不过，大道为了贯彻环保及可持续发展的理念，所有商户将不会售卖塑胶瓶装水，但会增设饮水机供游人使用。值得关注的是，优化后的大道将成为香港首个“海浪发电”试点，为星光大道中的电灯照明、闭路电视、扩音器、电源插座等设施供电。而大道目前已获得国际环保奖项“SITES”在中国颁发的首个户外空间金奖。此外，大道还将增设7倍的遮荫设施和8倍的绿化面积。与此同时，也会全面覆盖无线网路，及举办环保导赏团供游客休息、游览。(完)
#中国连续十年成马来西亚最大贸易伙伴	中新社吉隆坡1月30日电 (记者 陈悦)马来西亚国际贸易和工业部30日发布的2018年马来西亚贸易报告显示，2018年马来西亚与中国的贸易额约为3138.1亿林吉特(马来西亚货币，约合774亿美元)，较上年同期增长8.1%，约占马来西亚对外贸易总额六分之一。这是中国自2009年起连续10年成为马来西亚最大贸易伙伴。报告显示，去年马来西亚自中国进口为1749.3亿林吉特(约合426亿美元)，较前一年增长6.4%。马来西亚向中国出口则较前一年增长逾一成，达到1388.8亿林吉特(约合338亿美元)。马来西亚国际贸易和工业部长雷京指，尽管去年全球经济环境存在不确定因素，但出口成长强于预期令马来西亚对外贸易总额继续保持增长。根据当日发布的报告，马来西亚去年对外贸易总额为1.876万亿林吉特(约合4600亿美元)，较2017年增长5.9%；其中出口较2017年增长了6.7%，达到9980.1亿林吉特(约合2430亿美元)。雷京表示，马来西亚去年实现贸易顺差逾1200亿林吉特(约合290亿美元)，创下自2012年以来最大贸易顺差记录，这也是马来西亚自1998年以来连续21年实现贸易顺差。除了对中国出口增逾一成以外，马来西亚去年对东盟其他国家出口总额较2017年增长约5%；对美国出口较前一年增长约2.3%。(完)
#查干湖温暖的冬天	【总书记的牵挂·一枝一叶总关情】查干湖温暖的冬天央视网消息(新闻联播)：查干湖是我国十大淡水湖之一，也是吉林重要的渔业生产基地。去年9月，习近平总书记到查干湖考察，希望乡亲们守护好查干湖这块“金字招牌”，让生活“年年有鱼”。春节马上到了，查干湖冬捕进行得怎么样了？乡亲们准备怎么过大年呢？一起去现场看一看。每年冬天是查干湖进行大规模渔业生产的黄金时间。56岁的张文从小就跟着父亲打鱼。去年9月，习近平总书记来到这儿考察，了解生态保护和渔民捕鱼作业情况，张文就在现场。习近平：一个是生态，生态好，生态建设查干湖是标志。再一个是旅游，绿水青山冰天雪地，都是金山银山。一方面要保护生态，另一方面要发展生态旅游，相得益彰。小年这天，是冬捕队最后一次上冰作业，打完这一网，大家就要收工回家准备过年了。张文说，这些年冬捕用的渔网一直在改进，网眼从4寸变成6寸，就是要抓大放小，让4斤以下的鱼留在湖里继续生长。今年，渔场还首次划定了禁渔区。中午时分，张文带领的1号网出鱼了。马拉绞盘带动千米长的大网缓缓从水下拉出，各种鲜鱼被源源不断地输送上来。古老的渔猎方式和冰湖腾鱼的奇观，让游客大饱眼福。查干湖的好生态带火了周边的农家乐。这个冬捕季，查干湖新推出了冰上歌舞剧、渔猎部落体验等十多个生态旅游项目，引来数十万游客，村里的小饭馆、小旅店，从原来的23家增加到55家。张文的两个女儿也从海南回到老家，又开了一家鱼馆儿。送走最后一波游客，张冬雪抽空去了趟县城。最近这段时间，鱼馆的生意忙，还没顾上买年货。各式各样的冻货是过年的必需品，春联更是不能少的。回到鱼馆，张冬雪简单布置了一下房间，等到张文从冰上回来，一家人终于有时间坐在一起包饺子。鱼肉青椒馅的饺子，用的就是查干湖里的草鱼，新鲜又美味。张文说，现在乡亲们发展的劲头都很足，他跟大伙儿聚到一块儿回忆最多的就是，当时总书记说到，以前在电视上就看过他们打鱼，很关心他们的收成。年年捕鱼年年有，日子越过越红火。过完年，张文家的鱼馆还要重新装修。
#北京破产法庭揭牌成立	新华社北京1月30日电(记者熊琳、丁小溪)全国第二家破产法庭30日在北京市第一中级人民法院揭牌成立。根据最高人民法院的批复，新成立的北京破产法庭的管辖范围包括审理北京市辖区内市级以上(含本级)工商行政管理机关核准登记公司(企业)的强制清算、破产案件及衍生诉讼案件，跨境破产案件等。北京市第一中级人民法院院长吴在存介绍，2016年，北京一中院成立清算与破产审判庭，成立后共受理各类案件310件，审结251件，受理审查及审结案件数均超过此前八年破产案件收结案总数。该庭在两年多的时间里，建立全国首个破产领域京津冀区域司法协作机制，成功审理全国首例“两网”公司破产重整案，发布北京法院首份《破产审判白皮书》，实现了一中院破产审判工作的跨越式发展。吴在存表示，北京破产法庭设有三个工作室、四个诉讼服务接待中心、五个法庭和六个审判辅助场所，实现了机构、审判及办公场所独立。北京破产法庭法官团队研究生以上学历占比83%，平均年龄40岁，平均审判年限12年。
#重庆5G网络发展掀热潮 预计2020年初步形成商用生态	中新网重庆1月30日电(王淳熙)“2018年重庆已作为中国联通16个试点城市之一开展了5G实验，2019年重庆又被确定为联通集团7个5G规模组网城市之一。”重庆市政协委员、中国联通重庆分公司(下称重庆联通)总经理吴在学在2019年重庆两会期间接受记者专访称，目前，重庆联通通过5G试验网项目已新建站点50个，搭建了3个测试环境，并开展了5G宣传和业务孵化，将会在2019年大力发展5G网络建设。2017年9月，随着中国移动5G联创中心重庆开放实验室正式挂牌，重庆5G揭开了发展的序幕。2018年4月，重庆市第一张5G试验网成功开通，同年11月，重庆移动首个5G连续覆盖试验区正式开通……而中国联通、中国电信也不甘其后，紧跟而来。随着三大运营商对5G的应用测试越来越多，5G虽然还未正式投入民用商用，但离大众的生活已经越来越近。在测试应用方面，与5G联系最为紧密的当属自动驾驶、智能车联网。在2018年重庆也成为全国首批进行自动驾驶公共道路测试的试点城市之一，相比4G网络峰值速率提升了20倍以上的5G网络正好大显身手。2019年1月，重庆移动宣布正式测试重庆首辆5G无人驾驶巴士，由华为、重庆移动、东南大学、法国EasyMile等为此次测试提供技术支持，在公司园区内部试运行；1月15日，重庆联通也携手华为技术有限公司、重庆车辆检测研究院有限公司创建了5G-V2X自动驾驶基地及创新平台。截至目前，重庆已经颁发了11张自动驾驶路测牌照。此外，在AR、VR领域，重庆武隆景区通过“5G+无人机+VR直播体验”，打造5G智慧旅游；歌乐山也部署有5G实验网，运用VR技术与红岩博物馆进行合作，创新开创“5G+VR+红色教育”的模式，得到社会各界的广泛好评。对于5G何时投入试商用的问题？吴在学认为可望在2020年能投入商用。“虽然运营商都希望能尽早惠及民众，满足国家的战略需求，但同时也要考虑到企业自身的发展需求。”吴在学表示，5G的运营对于运营商来说也是一个考验，其5G运营成本费用远高于4G。据了解，5G的应用测试下一步将会在智慧园区、车联网、智慧旅游等方面进一步拓展深化。记者还了解到，到2020年，重庆移动预计累计投资超过60亿元用于4G+及5G网络建设。届时，重庆地区的物联网连接数将超6000万，初步形成5G网络商用生态。而重庆联通也将在2019年预计建设1688个5G基站，届时将具备一定的规模业务发展能力，以5G实验网为载体，与轨道交通公司开展无人机巡逻、与重庆广电开展实景直播等方面的业务进行探索。同时，在重庆农村布局方面，目前正在实现4G网络全覆盖，也会按需求重点布局5G网络，实现与农村电商的结合，提升惠农支持。
#三一数字化转型催生新动力 实现“制造”迈向“智造”	中新网长沙1月30日电 题：三一数字化转型催生新动力 实现“制造”迈向“智造”记者 唐小晴超大沙发床、冰箱、微波炉等配置一应俱全，司机可通过智能车载终端享受影音娱乐、信息查询、语音控制等极致科技体验。这是三一为个体司机量身定制的“智慧卡车”——三一重卡。“卡车设计和制造上做到了高智能化，更是率先打破传统规则，依靠互联网优势开创卡车生态新模式，从研发、销售到服务，所有环节均依托互联网进行。”三一重卡董事长梁林河说。三一重卡还能对近千家服务站进行星级管理，这是三一运用数字化创新的一个产物。随着中国经济步入“新常态”，中国工业企业面临的创新能力不足问题正日趋明显，数字化转型已到了一个关键时期。作为中国工程机械巨头，三一在数字化转型的浪潮中再立潮头，以此助推了传统产业升级换代和新旧动能转换，实现由“制造”迈向“智造”。三一重工“18号厂房”，这个位于长沙的亚洲最大智能化制造车间，拥有混凝土机械、路面机械、港口机械等多条装配线，生产的每一台机械设备，均配备有一个“黑匣子”--“SYMC控制器”，连接了设备上50个至200多个传感器，专门采集设备运行的“大数据”，包括位置、运行轨迹、油压、转速等。在三一重工企业控制中心，记者看到，由“黑匣子”采集的每一台设备的实时位置和运行轨迹均在大屏上实时显现，工作状态通过三维动画展现，甚至连泵车每节臂架的展开角度，都一清二楚。大数据有多聪明？“它可以分析出哪节臂架最容易出问题，并提示设计、生产部门进行改进。”车间负责人说，目前，数字化工厂技术已在三一10多个业务单位得到应用，助推了生产模式的变革。三一重工总裁向文波表示，智能车间有利于将传统制造业从人工作业、机械作业、单点的自动化向集成的自动化、数控化、智能化设备作业转变，对于制造企业提升制造水平、加快转型升级具有非常重要的引领作用。目前，三一有20多万台在外设备，都嵌入自主研制的“黑匣子”，采集在外的设备数据。这些数据可以用于指导服务提升、研发创新以及市场销售等环节。海量数据也形成了业内著名的三一“挖掘机指数”，为中国宏观经济发展走势提供判断依据。抢抓工业互联网发展机遇，三一还在国内建设首个本土化工业互联网平台——根云。三一集团高级副总裁、树根互联CEO贺东东说，“根云”平台运用新兴的数字技术，针对解决中国制造业企业在物联网信息化建设中遭遇的资金不足、技术匮乏等痛点，协助企业更加迅速、更加方便实现智能制造的转型。目前，树根互联的“根云”平台已是中国三大工业互联网平台之一，服务覆盖纺织机械、发电机组、农用机械、数据机床、3D打印等30多个细分行业，正逐步向700多个行业拓展。有数据显示，未来15年中国工业互联网市场规模将超过11.3万亿元。其中91%的企业计划采用工业云，37%的上“云”企业希望加大预算，继续用工业互联网改造传统制造业。企业通过数字化手段对研发、生产、运营和服务的全生命周期进行有效管理，优化运营、提升利润，有着比全球工业领域更为迫切的需求。在三一重工董事长梁稳根看来，三一成功实现智能化和数字化转型，就会变强、“翻身”，相反就会失败、“翻船”。“数字化的应用让制造业受益匪浅，三一重工的人工效率比过去提高了三倍。”积极推进数字化等战略，让三一的核心竞争力显著提升，主导产品2018年在全球的市场份额稳步提高；公司挖掘机产品整体市占率已经提升到22%以上。当下，三一从高管到普通员工，都在如饥似渴地学习互联网、大数据、人工智能等新知识。“数字化将改变我们的商业经营模式，三一人掌握数字化技能，就像过去追求质量、服务等一样追求数字化，让三一变得更加强大，助推中国由制造大国向智造强国迈进。”梁稳根表示。(完)
#中国学者新发现为破解发育性脑疾病提供新思路	中新网上海1月30日电 (记者 陈静)复旦大学30日披露，复旦大学脑科学研究院、医学神经生物学国家重点实验室解云礼课题组在神经干细胞参与脑发育机制研究方面取得新进展。研究人员发现，数量庞大的神经元是在人体胚胎发育时，由数量相对较少的神经干细胞分化而成。神经干细胞在胚胎脑中的精确定位对脑的正常发育发挥重要作用。相关研究成果在线发表在神经科学权威期刊《神经元》(Neuron)杂志上。据悉，人脑是最复杂和重要的器官之一。哺乳动物的大脑中含有上千万甚至上百亿个神经元，神经元是神经系统最基本的结构和功能单位，由这些神经元组成的复杂神经元网络是完成脑功能的重要基础。由神经干细胞分化的神经元最终构成了复杂的脑功能神经网络。然而，科学家们对神经干细胞的空间分布，尤其是中间前体细胞的空间分布，在脑发育中的作用还不清楚。在研究中，解云礼团队构建转基因小鼠动物模型，并结合细胞生物学、免疫化学和遗传学等技术手段。“神经干细胞的增殖与分化必须经过严格的调控，从而确保在特定的时间、特定的位置生成特定数量的神经元，大脑的正常发育才能得以维持，如果调控过程出现问题，大脑的发育就会受到影响并可能导致脑疾病的发生。”解云礼教授解释说。据悉，该研究不仅阐述了神经干细胞在脑发育中新的作用机制，而且对了解发育性脑疾病的发生机制提供了新的思路。(完)
#中方：始终坚定支持《不扩散核武器条约》的宗旨和目标	中新社北京1月30日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽30日在例行记者会上表示，中国作为多边主义的坚定支持者，始终坚定支持《不扩散核武器条约》的宗旨和目标，并坚决反对以双重标准对待条约效力。有记者提问，五核国会议今天在北京举办，请你介绍一下会议有关情况。耿爽表示，五核国会议于今天上午在北京开幕。中、法、俄、英、美都确认五核国对维护国际和平、安全与稳定负有重要特殊责任，同时也认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，愿加强协调、管控分歧，共同应对国际安全挑战。“当前形势下，五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，本身就对外发出一个重要积极信号。”耿爽说，“会议期间，五核国将围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题深入交换看法。中方作为会议主席将适时进一步介绍有关情况。”另有记者提问，《不扩散核武器条约》(NPT)有三大支柱，第一个是核不扩散，另外两个是核裁军和和平利用核能。目前的讨论似乎过多强调第一个支柱，对另外两个重视程度不够。你能否谈谈中方如何致力于实现另外两个目标的？耿爽回应表示，《不扩散核武器条约》是国际核不扩散与核裁军体系的基石，也是战后国际安全体系的重要组成部分，自生效以来在防止核武器扩散、推动核裁军进程和促进和平利用核能方面发挥了重要作用。他指出，作为多边主义的坚定支持者，中国始终坚定支持条约的宗旨和目标，认为在当前形势下，国际社会应坚持多边主义，全面、平衡推进条约确定的核不扩散、核裁军及和平利用核能三大支柱，通过广泛磋商寻求切实可行措施，坚决反对以双重标准对待条约效力，不断维护和加强条约的权威性、普遍性和有效性，推动条约审议进程取得务实成果，从而更好应对军控和防扩散领域的新形势。(完)
#中方：支持阿富汗问题相关方加强对话	中新社北京1月30日电 (宋蕙)针对美国和塔利班代表在卡塔尔多哈举行会谈的相关消息，中国外交部发言人耿爽30日在例行记者会上表示，中方坚定支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和平和解进程，支持阿问题相关方加强对话。有记者提问，近期，美国和塔利班代表在卡塔尔多哈举行会谈。中方对此有何评论？“我们注意到有关报道。中方一贯认为阿富汗问题应该通过政治方式解决，坚定支持‘阿人主导、阿人所有’的阿富汗和平和解进程。”耿爽说，“我们支持阿问题相关方加强对话，为阿问题的最终解决创造条件。各方采取的行动应该有助于阿富汗实现和平稳定。中方将继续为此发挥积极和建设性作用。”(完)
#浙江两会聚焦浙港澳青年交流：文化为媒促心灵契合	中新网杭州1月30日电(汪恩民 郭其钰)“只有一代代青年不断地交流互动，才能消除误解、增进了解、互相理解。”正在杭州召开的浙江省政协十二届二次会议上，多位来自港澳的特邀人士把目光锁定在了浙江与港澳的青年交流上，“沟通”“交流”“融和”等成了大家的高频词汇。此次浙江两会上，来自港澳的特邀人士纷纷表示，源远流长、一脉相承的中华文化是浙江与港澳青年交流中最坚韧绵长的纽带，以文化为媒的交流互访更易促进青年间心灵相通。“影视、戏曲等都是没有地域界限的，也是浙江与港澳青年们共同关注的，比如《梁祝》等经典剧目很受港澳青年欢迎，香港电影在浙江也同样拥有广阔的市场。”来自澳门的特邀人士何美芝曾多次带领港澳学生到浙江横店影视城参观交流。她认为对共同文化的认知，更易促进青年间的心灵契合。在其看来：“戏曲文化、影视文化作为中华传统文化的一部分，是青年交流重要的桥梁、最好的媒介。”“除了文艺事业，体育赛事同样是拉近浙江青年和港澳青年的重要纽带。”来自香港的特邀人士、香港排球总会执行委员会主席何仲浩介绍，香港排球总会今年8月将邀请1000名浙江青年到香港参加排球夏令营。“我们不是让大家在几天时间里学习专业的排球知识，而是希望通过体育比赛带动文化交流，增进彼此的信任和了解。”从小在香港出生长大的何仲浩对内地有深切的感情和向往，1979年，19岁的他回到内地，在广东、浙江、新疆等地生活了七年之久。“对于港澳青年来说，首先应该认识的国家就是中国，最应该了解的国家也是中国。”何仲浩如是说。在港澳青年认识祖国、了解祖国的基础上，来自香港的特邀人士、联升集团有限公司董事麦超杰还建议更多优秀的港澳青年来到内地发展，分享祖国发展机遇。“以阿里巴巴为首的一批知名浙江企业对于港澳青年有很大吸引力，我所了解的一些港澳青年对于回到内地发展，有很大兴趣。”因此，麦超杰也希望多组织相关交流互访活动，为港澳青年打开更多了解祖国发展的大门。(完)
#探访河北舌尖上的“美味”：留住传统 留住乡情	中新网衡水1月30日电(肖光明 李洋)寒冬腊月二十五，年味渐浓。从进了腊月门每天凌晨就开始忙碌的赵明道，开始己亥年5天倒计时，在他看来那时就可以歇歇脚了。赵明道是河北省枣强县“赵家熏肉”的第三代传承人，走过近百年历程的“赵家熏肉”精选上等好肉，用30多种中药材按君臣佐使，炭火煮制，再经松木熏制，达到皮香肉嫩，肥不腻口，瘦不塞齿。已先后斩获“河北省最佳老字号餐饮品牌”、“河北百年名吃老店”，“衡水市级非物质文化遗产项目”等荣誉称号，成为远近闻名的名吃。在位于枣强县城的“赵家熏肉”门前，记者看到停了很多车辆，不乏有外地车牌，络绎不绝的人们手上都拎满了特色礼盒。正在将礼盒装车的顾客刘华告诉记者，他购买的礼盒会馈赠生意上有来往的外地客户，“这是我们当地的特色，让朋友们品尝百年老店的味道，品尝我家乡的味道，是一份很珍贵的情义。”走进店里，几名店员正忙碌的为顾客们将制作好的熏肉真空封包礼盒。等待礼盒的张强说，“二十六，炖锅肉”，每年他都会光临这家店面，比自家炖的肉更有小时候的味道，买上几盒馈赠亲朋好友。据赵明道介绍，1921年祖父赵兰芳以独家创制秘方经营熏肉，而后父亲赵增福继承祖传工艺，在选材、选料等方面进一步进行完善。近年来，他在保证原有质量的基础上，改良制作工艺，滋味更深入。从摆地摊到推着小车卖熏肉再到有了一定规模的固定门店，从卖猪杂水起家到规模性熏、煮、灌，从一天一个后臀尖卖不完到一天一个整猪不够卖，从人工小作坊到机械化规模生产······赵明道说，坚守的就是那句家训，“不做昧良心的买卖”。“食品安全”是在采访中赵明道不断提及的四个字。他告诉记者，会定期做好从业人员的健康检查和食品安全知识培训工作，严格遵守《食品安全法》和有关法规。从简易的制作到精密的独家秘制，道道严格把关、不断完善，确保味道更鲜、口感更淳朴、营养更丰富，始终坚持不添加任何的防腐剂、添加剂、色素。在谈话中，令赵明道尤为自豪的一件事是，2017年参加《魅力中国城》栏目竞演，在与别的城市进行味道比拼中，现场460名群众评委打出了430张的高票，赢得了大家的高度赞扬。“这些年来，北京、天津、上海、广州等很多的老乡回家过年、过节也都会光临本店，品尝百年老店的味道、品尝枣强老家的味道，大多顾客吃的舒服还要买上几个礼盒，馈赠亲朋好友。”赵明道说，他会留住传统，让在外奔波的人们品到故乡年的味道，留住乡情，让在家的人们尝到传统的老味道。(完)
#湖北十堰普降大雪 武当山景区暂停售票	中新网十堰1月30日电 (金勤 熊伟 胡传林)湖北十堰30日下午普降大雪，部分路段积雪较深，过往车辆需安装防滑链才能通行。受大雪影响，武当山景区暂停售票。当日下午4时起，十堰市迎来今年第二场降雪，半个小时后下起中到大雪，209国道大川路段、五条岭路段积雪达6厘米深，部分车辆受困。十堰市公安交管局迅速启动冰雪天气应急预案，机关民警全员上路，和各大队民辅警一起，在城区重要交通路口值守，指挥交通。同时组织警力赶赴209国道，救助受困车辆。209国道十堰往房县路段山高坡陡，民警在大川路段设立检查点，对过往车辆逐一提醒，车辆必须安装防滑链才能通行，对未装防滑链的车辆进行劝返。当日下午4时30分，武当山特区公安局交警大队民警进入景区查看，发现路面积雪较厚，部分路面结有冰凌，道路两侧树木被积雪压弯，存在较大交通安全隐患。当地公安部门迅速启动《恶劣天气条件下交通管理应急处置预案》，组织警力分布在景区各个路段开展巡查，通知门票管理局和车队停止售票、发车。5时30分，受大雪影响，景区道路暂时封闭，禁止车辆通行，两百余名游客滞留在琼台停车场。武当山交警大队积极组织人员在景区公路扫雪除冰，清除道路两侧障碍物，先后启用两台扫雪车除雪作业，随后调用10台旅游大巴组织游客有序转乘。当晚6时许，交警驾驶警车引导10台旅游大巴车队缓慢行驶，疏导游客安全返回。目前，十堰城区交通秩序良好，全市未出现重大交通事故。(完)
#上海为科技发展注入金融动能 助力中小企业发展	中新网上海1月30日电 (郑莹莹)上海市科委30日召开2019年科技金融工作会议，进一步推动金融业支持上海科创中心建设，助力科技型中小企业发展。上海市科委与人民银行上海总部、上海证券交易所分别签署战略合作备忘录，三方将在深化科创企业金融服务、支持科创中心建设中加强合作，加大金融资源投入和整合，在信息共享、培训服务、风险防控等方面开启全面战略合作，共同促进科技型中小企业发展及科技成果转移转化，提升引领长三角科技金融服务发展水平。上海市科委主任张全指出，近年来，上海科技与金融相互促进和融合，为上海科技创新事业发展注入了动力。作为全国首批开展科技金融工作试点的省市之一，上海通过创新科技金融产品、健全培育服务体系、搭建信息服务平台等举措，在推动中小微企业快速发展、促进成果转移转化等方面进行了积极探索并取得显著成效：科技信贷初具规模，科技型企业贷款余额近2500亿(人民币，下同)；政府性创投基金引导作用日益增强，初步形成了以创投基金为引导、政策支持、社会多方参与的支持创新创业的良好投融资环境；“3+1”格局的科技金融服务体系基本形成，科技金融供给更加丰富、内生发展动力得到增强。张全表示，立足新阶段，上海科技金融工作要勇担新使命、开创新境界，不断拓展“广度”、增加“深度”，共同推动迈上新台阶；要强化“多样性”，不断优化科技金融生态环境；要强化“创新性”，不断优化产品和服务；要强化“支撑性”，不断完善服务网络和平台建设，助力更多金融资源“精准滴灌”支持上海科创中心建设和民营经济健康发展。会上，上海市科委介绍了2018年度上海科技金融工作进展情况。据介绍，一年来，上海市科委积极畅通科技与金融的联动通道，推动科创企业和资本市场更加有效对接，进一步提升金融服务实体经济的能力，大力支持科技型中小微企业快速发展，截至2018年末，在科技信贷发展方面，已与21家银行、6家保险和担保机构开展科技信贷合作，通过建立3亿元科技贷款风险补偿资金池，有效撬动信贷资金规模达191亿元，财政资金杠杆作用显著；在服务培育企业方面，服务科技型中小微企业3700多家，培育推动22家企业主板上市，297家企业在新三板、上海股交中心挂牌，有效发挥了科技金融对创新创业的助推作用；在降低企业成本方面，上海市科委出台的各类科技保费补贴政策，已累计拨付4000多万，支持企业近2000家，为科技型企业承保覆盖创新和市场化风险超过100多亿元。(完)
#实力派男演员张山将领衔主旋律电影《人民的利益》	中新网北京1月30日电(记者 应妮)主旋律电影《人民的利益》30日在京公布了主演名单，该片将由实力派男演员张山领衔，导演李维劼希望这部电影如同在银幕上写小说。《人民的利益》主要讲述主人公任建功从央企老总空降到滨海市担任市长，他走马上任的当天就遇到群众信访。任建功深入基层调研，迎难而上，克服重重困难，始终把民众的疾苦和安危放在心上。然而，在他大刀阔斧深化改革的时候，某些利益集团却在暗地里诬陷和诽谤……最终他以自己的实际行动，树立了一个党的好干部形象。国家一级演员张山将在片中领衔主演，参演过《建党伟业》《三国演义》《天下粮仓》等。在30日的发布会上，他说将努力从自己身上“挖”出“任建功”这个人物，将角色演绎得真实可信。从电影创作角度，导演李维劼希望这部电影如同在银幕上写小说，整部电影在追求画面质感的同时，将以生活的色彩平实地展现画面，不夸张、不压抑，用纪录片的质感捕捉该剧的故事，用充满激情的镜头调动来强化对本剧的文学叙述效果。编剧刘德洲表示，电影《人民的利益》故事主线突出，副线贯穿，剧情紧张有序，高潮迭起，既突出民生，又肯定信仰；既反映民生，又树立典型；既打黑除恶，又讴歌时代。影片把当今社会矛盾描绘得淋漓尽致，既是对伟大新时代的尊重，又能体现出人民群众对美好生活的殷切向往。该片总策划、总出品人兼总制片人、北京光彩文化董事长白云介绍，主旋律院线电影《人民的利益》是一部有温度、有态度、有深度，有角度、有力度、有广度的公益影片，是一部塑造领导干部全心全意为人民服务的民生题材影片。他表示，剧组将以高度的文化自觉和文化自信，推进优秀文艺作品创新创优。据悉，该片将于三月下旬在广东、广西、陕西、湖南、北京等地取景拍摄。(完)
#岳麓书院门票价格拟下调20% 官方称降价不降质	中新网长沙1月30日电 (王昊昊 杨华峰 莫凡)30日，湖南省发改委在长沙举行降低岳麓书院(含中国书院博物馆陈列馆)门票价格听证会，称拟将其普通门票价格从每人次50元降低为每人次40元，降价幅度20%，且降价不降质。“千年学府”岳麓书院坐落于长沙湘江西岸的岳麓山脚下，是中国四大书院之一、世界上最古老的学府之一。2018年12月，湖南师范大学法学院教授、博士生导师倪洪涛实名发文质疑岳麓书院收取门票，认为作为湖南大学的一个院系，岳麓书院不能收费；作为全国重点文物保护单位，其收费款项必须用于文物保护；作为2012年获评5A级景区的岳麓山风景区的一部分，在整个风景区都不收费的情况下，岳麓书院收费缺乏必要性及正当性论证。倪洪涛还质疑岳麓书院收费主体的合法性问题。湖南大学官方此前回应称，岳麓书院收门票的依据是湖南省发改委2015年底做出的批复，其有效期至2018年12月31日。门票收入主要用于岳麓书院文物保护、展示、研究等。11位社会各界代表参加了当日的听证会，包括9名由湖南省消费者委员会推荐的消费者和2名由湖南大学推荐的岳麓书院经营者，另有3名旁听人员。据悉，2018年11月至12月，湖南省价格成本调查队对岳麓书院(含中国书院博物馆陈列馆)2016年、2017年两个完整会计年度的成本情况进行监审，经核查直接运行单位成本为44.83元。湖南省发改委透露，因岳麓书院(含中国书院博物馆陈列馆)不在国家相关部委公布的免费开放博物馆纪念馆名单中，公共财政对其的保障机制也未到位，其仍需依靠收取门票来弥补日常运转、维护经费的缺口。消费者代表、律师胡瑶表示，在没有财政支持的情况下，他赞同岳麓书院收取门票，其收取门票也有一定法律基础，但具体收多少应符合法律规定和相关政策要求，也要反映广大民众的呼声。胡瑶建议，岳麓书院门票价格可在降低20%的基础上，逐步下调；应定期公布岳麓书院收支情况；尝试分淡季、旺季两种模式收取门票；通过发展文创产业等增加收入渠道，降低景区门票。消费者代表、企业管理人员莫效颦表示，她赞成现有的门票定价，免费不一定是对文化的尊重，在知识付费时代，收费也是对文化的一种尊重。经营方代表、岳麓书院党委副书记孙建平表示，湖南省价格成本调查队对书院成本的调查，范围只限于书院“墙内”，“墙外”的道路维护等投入都未计入。“不管最终如何定价，我们都不会放松文物保护工作和对文化传播的责任。”(完)
#西藏尼阿底遗址项目获“2018年中国考古新发现”入围奖	中新网拉萨1月30日电　（江飞波　易雪萍）西藏文物保护研究所29日晚发布信息称，由中国社科院主办，社科院考古研究所、考古杂志社承办的“中国社会科学院考古学论坛·2018年中国考古新发现”活动评选近日揭晓，由中科院古脊椎动物与古人类研究所和西藏文物保护研究所共同开展的“西藏申扎尼阿底旧石器时代遗址”发掘项目获入围奖。2018年11月30日，美国《科学》杂志在线发表中国古人类学家的新发现：人类早在四万年前就登上了青藏高原，适应了高海拔极端环境。史前先民在气候相对温暖湿润的末次冰期间冰阶，迁徙到了青藏高原腹地，并在这里定居生存，在藏北羌塘高原留下了具有原生地层的旧石器时代遗址尼阿底。尼阿底遗址是西藏首次发现的具有确切地层和年代学依据的旧石器时代遗址，它的发现将人类首次登上青藏高原的历史推前到四万年前，书写了人类挑战与征服高海拔极端环境的新纪录。同时，这项发现也改写了世界范围内史前人类征服高海拔极端环境的最高、最早的记录。此前人类活动的最高遗迹，是发现于安第斯高原的Cuncaicha（秘鲁地名）岩厦遗址，海拔4480米，年代为约1.2万年前。西藏文物保护研究所称，尼阿底遗址的发现与研究填补了史前历史和考古研究的一项空白，为探讨人类适应高海拔地区极端环境提供了重要材料和依据，受到了国内外学界的高度重视。（完）
#国际人士提名童增为2019年诺贝尔和平奖候选人	中新网客户端北京1月30日电 记者从知情人士处获悉，具有诺贝尔和平奖候选人提名资格的一些国际人士，日前推荐中国人童增为今年该奖的候选人。推荐理由集中体现为，童增近30年来发起并坚持伸张战争受害者权益，弘扬了人类的和平精神。目前为中国民间对日索赔联合会会长的童增，也被称为“中国民间对日索赔第一人”。据了解，此前童增已经连续4年获得诺贝尔和平奖提名。在此次候选人推荐者中，有俄罗斯两所大学的教授，分别是圣彼得堡国立电信大学人文学院院长谢尔盖·洛舍夫，以及俄罗斯赫尔岑国立师范大学教授阿列克谢·格里亚卡洛夫。童增从上个世纪90年代起在中国发起民间对日索赔，从那时起至今，他共收到万余封日本侵华战争受害者或家属来信，控诉战争给他们带来的苦难。此前，一些海外华侨义务建立网站，将童增上世纪90年代收到的二战受害者近万封来信数据化，并将其中一部分传到网站上，这些信件后来被媒体称为“童增书简”。美国还有一些志愿者义务将其中一些信件翻译成英文，让世界各地的人们知道日军当年的暴行给中国民众带来的灾难。这些志愿者中，有已故著名华裔作家、《南京暴行：被遗忘的大屠杀》作者张纯如的父母。(完)
#海南两会邀脱贫村民参加记者会讲述脱贫故事	中新网海口1月30日电 (记者 王子谦)“正是有党的好政策和帮扶干部的帮助，才使我实现了脱贫，踏上奔向小康的康庄大道。”30日下午，以“扶贫攻坚”为主题的海南省六届人大二次会议记者会召开，海南省琼中黎族自治县上安乡南万村委会委什黑村脱贫村民黄世伟讲述他的脱贫故事。“我家祖祖辈辈都是农民，几代人都过着苦日子，2016年以前想买什么都买不起。”黄世伟说，由于各种原因，他的家庭一直贫困，生活毫无起色，“家里破房子住了几十年，每到暴雨台风天气全家提心吊胆，乡里干部半夜帮我转移。”黄世伟介绍，从2016年4月起他被纳入建档立卡贫困户，生活开始发生转机。他拆掉了住了近30年的破旧瓦房，利用政府补贴6万元和自筹资金盖起90平米的新居，妻子也被聘用为村级保洁员，每个月可以领到800元的工资，4个孩子每年上学都享受到每人2000至4000不等的教育补贴。在产业发展上，黄世伟也走上富裕之路。他意识到致富要不能仅靠帮扶，还要靠自己辛勤的劳动。他先借助小额信贷发展产业，后利用征地补偿款先后承包40亩种植圣女果和西瓜，累计增加纯收入7万多元，此外，种植的槟榔收入也有6万多元。参加记者会的琼中县湾岭门村驻村第一书记黄海军说，驻村3年多他感受到村庄发生的巨大变化。“扶贫就是扶人，要激发贫困户的内生发展动力，让他们知道幸福是奋斗出来的。”黄海军说，每一项帮扶政策不能简单粗丢给贫困户，而是在实施前、实施中、实施后的各环节中设计融入“扶志”“激励”等因素，“要让贫困户自己参与其中，感受到越努力越有奔头。”海南省扶贫工作办公室孟励介绍，海南已对全省528万农村人口进行拉网式大排查，严格按照信息核查、民主评议等程序重新识别认定。经过大排查，新识别3.19万名贫困人口补录为2017年度建档立卡贫困户，重新扣好“第一粒扣子”。他介绍，海南2018年共建成农村饮水安全巩固提升工程263处，受益贫困人口4.48万人，发放3.4亿教育扶贫款，计划改造建档立卡贫困户危房17087户，竣工率100%，入住率99.98%。此外，目前住院医疗费用实际报销比例达到90%以上。孟励介绍，2018年海南贫困地区农村居民人均可支配收入预计达到11450元，同比增长11%，增速高于全省平均水平2.7个百分点。如今，已脱贫的黄世伟正在带领周边村庄5个贫困户一同进行圣女果及西瓜种植，“他们平均一个月工资有3000元，一年算下来也有将近3万元务工收入。”黄世伟说，他要领导更多乡亲脱贫后走上致富之路。孟励介绍，目前海南省有4.5万农村建档立卡贫困人口、3个贫困村和3个国定贫困县。2019年即确保3个国定贫困县(市)摘帽和3个贫困村出列，确保剩余4.5万贫困人口全部脱贫，巩固现有脱贫成果，争取返贫率降至最低。还将逐步探索将帮扶政策向收入略高于建档立卡贫困人口的边缘人群延伸，防止新增贫困人口，提高群众满意度。(完)
#“大管家”老李的第25个春运	中新网东莞1月30日电 题：“大管家”老李的第25个春运谢湘艳 韩逸 王军“20:54到达龙川，会有大量旅客上车，大家一定要确保旅客安全有序乘降；明日凌晨1：17到达赣州，大家注意时间开车门，之后我们进行第一轮换班……”1月25日19点钟，伴随着列车前行的轰鸣声，东莞东至阜阳K4360次列车副列车长李德沂趁着晚餐的空档对伙计们交待接下来八小时的工作重点。提起中国铁路广州局集团有限公司惠州货运中心57岁的李德沂，大家都非常熟悉：个子不高，体型偏胖，总是挺着大肚腩笑眯眯。今年已经是老李第25年坚守春运岗位了，不管在原水电段、货代公司还是货运中心，作为支援春运队伍的负责人和临时党支部书记，老李的春运总比其他人要长：出行之前，他就开始紧锣密鼓地做着各项准备，确认支援人员名单、做好岗前培训、细化人员分工、购置应急药品食物，制定重点工作“作战图”……退乘之后，其他人都急着奔赴家中调整休息，他又在忙着清点备品、核对物资、添置下次出乘物品、与客运段人员工作交接。“我们这趟临客的列车员几乎都是年轻人，异地职工，小年轻们经验少，一个个背井离乡在外面工作，我更要多做一点，做好方方面面的准备，保障好旅客和他们的绝对安全。”别人的春运都是40天，老李的春运却是50天都不止，你总能看到老李笑眯眯在那里有条不紊地忙碌着，这份有条不紊背后是他25年积累的经验，这份笑容背后同时也饱含了连续多年不能回老家陪老父亲过年的深深愧疚。多年的春运养成了老李细心习惯，工作中培养的眼勤、手勤、嘴勤、腿勤“四勤工作法”每年都在支援列车上延续。1月26日中午，从东莞东开往阜阳的K4360次列车在运行途中，列车员马琳凯在餐车捡到一只手机，小马第一次支援春运有点不知所措，便匆匆忙忙跑去找李德沂，老李拿着手机对小马说：“不要着急，旅客丢了手机一般会找旁人借电话打过来，如果过五分钟还没有来电，我们就用列车广播找寻失主。”果不其然，话音刚落手机就响起，正是失主。老李回忆说，“几乎每年春运都会有旅客在匆忙中遗失物件，印象最深的还是2015年，我们跑东莞东到南昌的临客，在已经回到东莞东打扫卫生时发现一位旅客丢失的一串钥匙和U盘，U盘里有旅客的重要文件、资料，这可麻烦了，妙的是最后我通过将U盘接入电脑找到了失主的微信号，物归原主时他激动地紧紧抱住我那一刻，我真的觉得什么都值了！”这就是老李工作中的细腻和感性。老李说，“其实，把工作做好不难，学习加责任心就行。再过几年我就要退休了，以后的春运还得靠他们年轻人。”做好一件事并不难，难的是在于坚持；坚持一下也不难，难得是坚持到底，老李用25年始终如一的坚守为年轻人上了生动的一课。(完)
#外交部就五核国会议、中国外商投资法草案等答问	2019年1月30日外交部发言人耿爽主持例行记者会问：刘鹤副总理为什么提早启程前往美国？能否告知刘副总理周三在美活动的主要日程？答：你是说刘鹤副总理提前去美国了吗？你为什么这么说？记者解释：有媒体这么报道。答：我理解，刘鹤副总理是根据中美双方团队事先达成一致的安排，赴美进行中美经贸问题高级别磋商的。问：五核国会议今天在北京举办，请你介绍一下会议有关情况。答：五核国会议于今天上午在北京开幕。中、法、俄、英、美都确认五核国对维护国际和平、安全与稳定负有重要特殊责任，同时也认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，愿加强协调、管控分歧，共同应对国际安全挑战。当前形势下，五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，本身就对外发出一个重要积极信号。会议期间，五核国将围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题深入交换看法。中方作为会议主席将适时进一步介绍有关情况。追问：会议只有今天一天吗？还是明天也会继续？答：明天还会继续。问：关于中国外商投资法草案的审议，你对此有何评论？答：我也从媒体上看到了新的外商投资法草案审议情况，建议你向主管部门询问。问：昨天，美国家情报总监在美国会参院情报委员会的听证会上表示，对中俄之间不断扩大合作表示关切，称中俄正侵蚀既有准则，试图重塑国际体系，加剧地区冲突风险，特别是在中东和东亚地区。中方对此有何评论？答：中俄都是具有世界影响的大国，都是联合国安理会常任理事国，也都主张维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序，倡导世界多极化和国际关系民主化。目前中俄关系处于历史最好水平，这得益于双方超越了过去大国间非结盟即对抗的零和思维模式，视彼此发展为自身发展的机遇，建立起全面战略协作伙伴关系。中俄之间建立的不结盟、不对抗、不针对第三方的新型国家关系，为国际社会和大国关系树立了典范和榜样。两国在国际事务中的协作有力地维护了地区及世界的和平、安全、稳定，在动荡多变的国际局势中发挥了稳定器作用，也体现了中俄两个大国对世界和平与发展的担当。追问：他还说，中国对美国构成最大威胁，你对此有何评论？答：如果我没有记错的话，去年大概也是一二月份的时候，我回答过类似的提问。当时也是美国国会参院情报委员会搞了个听证会。美方有关人士在会上声称，美国面临来自四面八方的威胁，并特别点了中国和俄罗斯的名，我想我去年作出的回应，今年依然适用。我把我去年的回应再重复一遍。“我们看到有关的报道。美国是世界的头号强国，军事实力无人能及。如果连美国都觉得四面八方都是威胁，那么其他国家该怎么办？是不是觉得危险就在家门口？日子还怎么过？我不知道美方强烈的不安全感从何而来？我想强调，世界上没有绝对的安全，一国的安全更不可能建立在别国不安全基础之上。中方一贯倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。我们希望美方能够摒弃零和思维，放弃以对抗视角来看待大国关系，顺应和平与发展的时代大潮，同中方、俄方以及国际社会一道，共同维护国际和平与安全。”以上是我去年的回应，也是我今年的回应。如果明年美国参议院情报委员会还要搞类似的听证会，还要发出类似的论调，我还会作出同样的回应。问：我想问一个关于五核国会议的问题。《不扩散核武器条约》(NPT)有三大支柱，第一个是核不扩散，另外两个是核裁军和和平利用核能。目前的讨论似乎过多强调第一个支柱，对另外两个重视程度不够。你能否谈谈中方如何致力于实现另外两个目标的？答：看来你对NPT的了解很深入。《不扩散核武器条约》是国际核不扩散与核裁军体系的基石，也是战后国际安全体系的重要组成部分，自生效以来在防止核武器扩散、推动核裁军进程和促进和平利用核能方面发挥了重要作用。作为多边主义的坚定支持者，中国始终坚定支持条约的宗旨和目标，认为在当前形势下，国际社会应坚持多边主义，全面、平衡推进条约确定的核不扩散、核裁军及和平利用核能三大支柱，通过广泛磋商寻求切实可行措施，坚决反对以双重标准对待条约效力，不断维护和加强条约的权威性、普遍性和有效性，推动条约审议进程取得务实成果，从而更好应对军控和防扩散领域的新形势。问：近期，美国和塔利班代表在卡塔尔多哈举行会谈。中方对此有何评论？答：我们注意到有关报道。中方一贯认为阿富汗问题应该通过政治方式解决，坚定支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和平和解进程。我们支持阿问题相关方加强对话，为阿问题的最终解决创造条件。各方采取的行动应该有助于阿富汗实现和平稳定。中方将继续为此发挥积极和建设性作用。问：请问五核国会议是否会讨论朝鲜半岛无核化问题？答：五核国会议今天上午开幕，我刚才已经介绍了会议的初步情况。五国将围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题深入交换看法。会议结束之后，中方作为会议主席会介绍有关情况，包括你关心的问题。
#金门县长杨镇浯拜访厦门台协谈“四通”：“能通快通”	中新网厦门1月30日电 (黄咏绸)金门县县长杨镇浯一行6人30日到厦门市台商投资企业协会拜访，在接受记者采访时谈到，不仅盼“应通尽通”，更希望“能通快通”。对于“四通”即“经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通”，杨镇浯表示：“现在可以做的，马上做，做到能通快通；对于现阶段还不成熟的，也可以先把前期准备做好。我们将成立专案小组，为“四通”做好准备。等到时机成熟、春暖花开时，一切就会水到渠成，甚至‘桥成’。”厦门市台商投资企业协会会长吴家莹表示，“四通”也是在厦台胞的期许，他对此非常期待。协会也将不断努力共同推动“四通”的进程。29日，杨镇浯一行还与厦门市政府进行了座谈会，提出了深化厦金交流合作的35个议题，并达成建立完善厦金常态化工作协调机制、建立多元驱动运作机制、筹备专家咨询智库建设等共识。杨镇浯在采访中还表示，29日的会谈涉及了厦金旅游业协作、生态环境维护、海域管理等各个方面，必将进一步深化拓展厦金两地交流与合作。“我们也将以打造‘厦(门)金(门)共同生活圈’为长期目标不断努力。会谈建立了很好的开始，我们也有信心逐步落实所谈的议题。”(完)
#2019年川甘青三省三县迎新春文艺演出在四川阿坝县举行	中新网成都1月30日电 (舒琼漫)2019年“共画同心圆·唱响新时代”暨川甘青三省三县(久治、玛曲、阿坝)迎新春文艺演出活动于30日在四川省阿坝州阿坝县举行。阿坝县800余名干部群众、驻县武警官兵欢聚一堂，共迎新春佳节。迎新春文艺演出由玛曲县歌舞团演唱的民歌《金色家园》拉开序幕。舞蹈表演《骑着摩托买年货》《吉祥戴给你》以及音乐表演《雷响心中的金鼓》《祝福》等节目精彩纷呈，处处洋溢着欢乐祥和的气氛，给现场观众带来了一场视听盛宴。最后，文艺汇演在歌舞《扎崇切莫和服饰表演》中落下帷幕，活动受到了广大观众的一致好评。据悉，此次活动由青海省久治县、甘肃省玛曲县、四川省阿坝县三县联合精心打造，充分体现社会主义核心价值观、民族团结、法制教育等，积极弘扬新风正气，挖掘民族民俗丰富文化内涵。活动以宏大的演出场面做铺陈，以底蕴深厚的安多文化为基调，以强大的演出阵容做支撑，节目内容丰富、形式新颖，通过群众喜闻乐见的舞蹈、歌曲、器乐等多种艺术形式，呈现出一台精彩纷呈、喜庆祥和、独具地方文化特色的高质量综合性文艺演出。(完)
#拿起热巴鼓 为这个时代鼓与舞	【行走在光明大道上——纪念西藏民主改革60周年】拿起热巴鼓 为这个时代鼓与舞——藏族著名舞蹈家泽吉的非遗传承之路光明日报记者 尕玛多吉轻快的鼓点、飞旋的舞姿，瞬间让现场观众感受到藏东康巴人飞扬、洒脱的激情……她，就是被誉为“热巴皇后”的藏族著名舞蹈家泽吉。从舞台上的翩翩少女到桃李天下，30多年时光，泽吉不仅是用肢体、更是用心灵去舞，她见证并推动了这一民间舞蹈由“流浪艺术”登上“大雅之堂”，开辟出热巴舞传承的崭新天地。植根于乡间沃土的艺术之花“热巴舞融粗犷和柔美于一体，是藏族人民热情奔放、阳光向上的最佳体现。第一次观看热巴舞，我就被深深地吸引住了！”泽吉说。西藏昌都是康巴文化的发祥地，热巴、弦子、锅庄是当地三大民族舞蹈，而且十分普及。13岁那年，泽吉以昌都地区文工团小学员的身份第一次近距离观看热巴舞，就被飞旋的舞姿、热烈的鼓点深深吸引。初中毕业，她考进了地区文工团，从此开始了她的热巴艺术生涯。热巴舞以铃鼓为主，融说唱、歌舞、杂技、气功、热巴剧于一体，2006年，被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。在文工团很难学习到热巴舞的精髓，为此，泽吉借助政府组织挖掘保护西藏民间艺术的有利时机，不断深入民间，足迹踏遍10多个县，拜访了无数热巴老艺人，先后收集、总结出10多种不同风格的热巴舞。“民间艺人是我最好的老师！”为学到原汁原味的舞步和唱腔，泽吉选择与老艺人同吃同住，跟随他们四处表演。最终，许多老艺人被她的坚持和诚挚所感动，并将这一艺术倾囊相授。“流浪艺术”走向更广阔舞台“热巴表演不能只局限于民间、西藏，应在全国乃至世界的舞台展现它的独特魅力。”怀着这份梦想，泽吉一边登台表演，一边自己开始创作热巴舞作品。泽吉在长期的表演中，通过不断探索，结合现代人的审美观念加入新的艺术元素，开始对古老的热巴艺术进行改编和创新。“一个是鼓点的创新，还有队形的创新。”泽吉表示，在传统的热巴舞1、3、6、9点鼓的基础上，她创新性地研究出了56点鼓，之后还创造了112点鼓。此前单一的动作跳法进一步丰富，热巴舞的连贯性、节奏性、技巧性在原有基础上再上一层楼。泽吉创编的《藏东赛鼓》《康鼓报春》等节目先后在美国、丹麦、日本等10多个国家演出上百场，被国外媒体赞为“中国民族舞蹈一绝”。多年来，泽吉创作的作品先后获得了国家级和自治区级各类奖项20多个。热巴舞传承步入校园多年的舞台表演，使泽吉积累了丰富的实践经验，但她深感理论知识缺乏。于是，她于2001年进入西藏大学深造，4年学习后便留校任教，热巴舞也随着她从舞台走上了讲台，开辟了民间舞蹈传承的新天地。“校园里系统规范的传授，是保护传承热巴舞的好途径。”泽吉说。目前，身为西藏大学艺术学院舞蹈系副教授的泽吉把全部的精力都投入到人才培养上，10多年来，她先后培养了数千名学生，热巴舞如同蒲公英的种子随风飘落各地、开花结果。为了让更多学生容易学习热巴舞，泽吉开始整理出版热巴舞教材，初、中、高级教材即将问世，这将填补没有传统热巴鼓技教材的空白。回顾自己的艺术生涯，泽吉抑制不住内心的激动，她说：“热巴从一门流浪艺术到今天的新生，得益于祖国的发展昌盛。只要我还拿得起热巴鼓，我就会继续为这个时代鼓与舞。”(光明日报拉萨1月29日电)《光明日报》( 2019年01月30日 03版)
#“干细胞制剂制备与质检行业标准”上海“出炉”	中新网上海1月30日电　（记者　陈静）如今，干细胞在治疗重大慢性疾病以及严重创伤修复等方面的作用日渐凸显。30日，中国整形美容协会在上海正式发布《干细胞制剂制备与质检行业标准（试行）》（下称“标准”）。这是一部聚焦干细胞制剂制备与质检的行业标准，此前在中国干细胞领域未有报道。中国整形美容协会会长张斌表示，该“标准”的发布与实施，将进一步推动干细胞制剂领域全流程的规范化和标准化，促进干细胞行业“政、产、学、研、资、用”全链条持续健康发展，也将为干细胞领域国家标准的制定出台，奠定坚实基础。据了解，目前，国际上多以美国血库联合会（AABB）的细胞治疗板块和国际细胞治疗认证协会（FACT）的细胞处理机构标准为参考。中国医药生物技术协会和中国细胞生物学干细胞生物学分会曾从各自专业领域出发，发布了《干细胞制剂制备质量管理自律规范》和《干细胞通用要求》。然而，由国家层面出台干细胞相关标准，此前全球范围未有报道。据介绍，在干细胞基础研究和转化应用快速发展的同时，干细胞研究单位难以获取来源清晰、质量可控的干细胞制剂，以及由此带来的干细胞临床研究项目数量不足等问题，是制约中国干细胞行业快速健康发展的主要瓶颈。为了解决这一难题，中国整形美容协会干细胞研究与应用分会会长、同济大学附属东方医院院长刘中民教授带领研究团队，依托该院干细胞转化医学产业基地，于2016年起着手起草该“标准”，历时两年多时间完成。中国整形美容协会干细胞研究与应用分会会长、同济大学附属东方医院院长刘中民教授告诉记者，当日发布的“标准”围绕干细胞制备质检所涉及各部门（机构）的职责及特点，围绕样本采集接收、样本和干细胞制剂制备、质量检验控制等各环节进行规范，为中国整形美容从业者开展干细胞临床研究，提供了规范的标准。对于制备的干细胞成品，专家们也提出了一套标准的存储方案。当日，在科研人员带领下，记者来到东方医院张江国家自主创新示范区干细胞转化医学产业基地干细胞资源库，这些干细胞成品被贮存在-196℃至-150℃的气相液氮罐中，液氮罐配备自动化液氮加注管路和冷链监控系统，确保样本安全。工作人员会定期对液氮罐密封性、电力供应以及氧浓度检测仪等进行检查，所有干细胞成品在这里可被保留至少30年，以备临床研究使用。张斌介绍说，在该标准起草过程中，刘中民教授研究团队广泛征求了近30位干细胞及相关领域权威专家的意见。在此基础上，东方医院干细胞转化医学产业基地的专家们对“标准”进行了持续多轮的修订、完善，于2018年底提交中国整形美容协会审议。东方医院GMP（生产质量管理规范）实验室主任贾文文举例说，根据刚刚发布的“标准”，每一个经过制备质检平台“出品”的成品干细胞，都要经过一系列标准化的制备程序和10多项标准化的质检程序。除了常规意义上的细胞采集、运输和制备，还包括细胞鉴别、纯度检测、异常免疫学反应、生物学效力试验等众多环节。只有通过了层层“关卡”的干细胞成品，才能最终被平台“放行”进入临床研究。（完）
#重庆市政协委员建言全面二孩时代女性如何走出生育困境	中新网重庆1月30日电(马佳欣)无法全身心投入事业，又不能全天候照顾孩子，想生二孩怕职位被顶替……全面二孩时代，如何让职场女性走出生育困境？重庆市政协委员在2019年重庆两会期间呼吁，政府、企业和社会团体要从多方面合理保障职业女性生育问题。重庆市政协委员、市民政局副局长邓琳在调研中发现，女性一次完整的孕产期长达22个月，容易造成职场技能和资源同步减退；生育返回职场的女性，岗位易被取消或顶替，职场技能和资源还会出现同步减退；生育津贴低、产假时间短也造成了职场女性不想生孩子。基于此，邓琳呼吁，加大执法监督力度，切实保障女性“就业权”和“生育权”，对企业存在的妇女就业歧视、因生育子女而非法解雇女职工或调整工作岗位等方面行为严肃处理；坚持以人为本完善制度保障，提高生育保险，提高女职工生育福利待遇，使女职工生育期间的基本经济收入和医疗需要得到切实保障；建立多元化的社会支持体系，完善母婴基础设施，鼓励大型企业自建托儿所、幼儿园，降低职工抚育成本，规范家政服务业管理办法，减轻职业女性压力。“女性在职场上打拼很累，很难做到家庭事业兼顾。”重庆市政协委员、渝中区妇联主席叶梅说，首先是受长期以来“女主内”思想的影响，职业女性地位的提升都相对缓慢；其次生育问题也让女性在发展上受到限制，在某些行业仍存在性别歧视；而在家庭与事业两头兼顾中，职场女性会透支原本可以专注于其他方面的精力。叶梅提议，各级政府应当积极营造良好的女性人才工作环境，通过智库建设、专家问诊的方式，让女性人才有更多发挥自身作用的机会。通过“一台一报一网”传统媒体和“两微一端”新媒体，加强法律法规、政策文件和女性人才先进案例宣传，进一步营造尊重妇女、促进女性成长成才的浓厚社会氛围。重庆市政协妇联界提案建议加大培训力度，对特定女性群体开展适宜的技能培训和入职辅导，提升工作技能和职业素质，增强就业和再就业能力；搭建服务平台，开展就业帮扶，鼓励各类社会组织开发适合育龄期女性的创业项目；加大重庆市女性创业基金建设力度，推动落实各类妇女创业担保贷款项目，推进女性创业创新示范基地建设，通过资金支持，以及典型示范作用，支持特定女性群体就业创业。“母亲角色的心理健康不仅关系到女性自身，还关系家庭乃至整个社会。”叶梅建议着力实施“巾帼健康卫士计划”，完善妇幼卫生服务体系，进一步推动扩大妇女重大疾病救治范围，支持鼓励女性参加体育锻炼，推动为妇女儿童运动提供场所、器材和指导等公共服务，重点关爱产后抑郁等女性心理健康。
#2019全球传统文化春节晚会录制完成 非遗与雅文化令人期待	2019全球传统文化春节晚会录制完成 “非遗”与“雅文化”双主打令人期待中新网北京1月30日电 (记者 刘旭)2019全球传统文化春节晚会日前在京录制完成并顺利公演。春节期间，晚会将在国内外四十余个国家/地区电视台播出，是2019年中华文化海外传播的重要展示窗口。本届传统文化春晚延续了去年首届“风雅传承”的设计理念，并且聚焦非物质文化遗产，节目重点突出传统文化的“雅”，力图给全国观众及世界人民奉上一场中华文化的盛宴。共赏“非遗”乐舞 追寻文化之根晚会中除了意境曼妙、冲淡典雅的昆曲《牡丹亭》，形神兼备的“国粹”京剧《天女散花》，以及物我两忘、“双遗”合璧的古琴香道表演等享誉中外的传统艺术，还有很多平时难得欣赏到的地方非遗节目。比如被联合国教科文组织列入《人类非物质文化遗产名录》的“集贤古乐”，是中外专家公认的“唐代宫廷音乐文物”，其演奏形式及所用乐器，原汁原味保留了隋唐时期的风貌。特别是它所用的乐谱，乃是世所罕见的古字乐谱，曾有研究者根据集贤古乐的乐谱规律，成功破译了25首敦煌古曲，在国内外引起轰动。作为一种大型器乐演奏曲种，集贤古乐凭借其庞大繁复的配器结构和乐曲篇章，被誉为“古代东方的交响乐”，也正是因为这一点，要搬上舞台实属不易。此次传统文化春晚，集贤古乐这一“音乐活化石”将完整呈现在观众面前，千年真音余韵不绝，再现盛世大唐气象。今年的传统文化春晚，吹响“非遗”传承人集结号，有众多大咖传承人惊喜现身，其中既有德望堪羡的老艺术家，也不乏年轻的新生代传承人。比如骆派京韵大鼓名家、国家一级演员刘春爱，带来名段《剑阁闻铃》；石派单弦名家、国家一级演员刘秀梅，演唱代表曲目《风雨归舟》；还有京东大鼓非遗传承人王文磊，带领他的几位外国徒弟一起走上舞台，奉上一段别开生面的《送女上大学》；此外，唯一的魔术类国家级非遗项目“傅氏幻术”，也由第五代传承人带上舞台。此外，还有张掖市甘州区选送的展现丝路奇观的“甘州乐舞”、河北省滦州市选送的“滦州曲艺联唱”，由中华曲艺学会选送的滑稽大鼓、传统相声等。中华文化万里行 助力地方文化精品走向世界据了解，2019全球传统文化春节晚会，是“中华文化万里行”大型文化传播活动的一部分，由中国留学人才发展基金会、中华曲艺学会、中国职工电化教育中心、北京大学国家竞争力研究院等单位联合主办。“中华文化万里行”活动是我国近年来规模较大的传统文化国际传播活动，是中华文明走向世界，并促进各国文化交流的一个重要探索。据“全球传统文化春节晚会”总策划、中国留学人才发展基金会汉学研究院院长张健介绍，在2018年成功举办首届全球传统文化春节晚会后，主办方将今年的创作重心放在地方非遗文化上，前期在各省精选具有特色的非遗节目，力求打造地方非遗文化精品、树立文化品牌。“我们希望通过挖掘各地珍贵的非遗文化内容，原汁原味地展示在世界人民面前，可以在提升社会大众爱护非遗、传承非遗的意识的同时，提高这些文化特色地区的国际知名度，助力其文化产业得到良好发展。”张健介绍说。(完)
#中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况全部公布	新华社北京1月30日电(记者朱基钗)十九届中央第二轮巡视——中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况30日向社会公布。经党中央批准，2018年10月至11月，中央巡视组对内蒙古、吉林、安徽、江西、湖北、广西、重庆、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆、国家发展和改革委员会、教育部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、国家卫生健康委员会、国务院扶贫开发领导小组办公室、中国农业发展银行、中国农业银行股份有限公司等26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视。30日，中央纪委国家监委网站集中公布了巡视反馈情况。在对甘肃的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，脱贫攻坚理论武装不够扎实；研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够，综合施策不够精准，有的工作措施落实质量有待提升，个别地方执行“两不愁、三保障”政策存在偏差；履行脱贫攻坚主体责任存在差距，责任和压力传导不到位不到底，有的对脱贫攻坚的艰巨性、复杂性认识不深刻，盲目乐观；党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱，激发贫困群众内生动力不足；纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；职能部门发挥作用不充分，存在作风不实问题，扶贫资金监管力度不够；有的党组织对整改难度大的问题较真碰硬不够，一些问题整改不扎实不到位，有的问题整改机械教条。在对青海的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，有的党组织学习流于形式，实效性不强；落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象，推动生态保护与脱贫攻坚双赢发展不够，产业扶贫支撑不够有力；责任传导层层递减，考核“指挥棒”作用发挥不够，有的领导干部抓脱贫攻坚的紧迫感不强，缺乏下“绣花功夫”的耐心和韧劲；扶贫领域形式主义、官僚主义仍较突出，各类督查、检查、考核数量仍然较多；抓党建促脱贫攻坚不够有力，基层党组织在脱贫攻坚中作用发挥不充分，推动精神脱贫不够；有的部门监管责任缺失，扶贫项目、资金监管比较薄弱；对各类监督检查发现的问题整改不彻底。在对湖北的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神不够到位，督促各级学深悟透不够；执行“两不愁、三保障”政策不够到位，一些政策存在偏差，产业扶贫推进不够有力；落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸；贫困村党的建设较薄弱，发挥党组织战斗堡垒作用不足；整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题不够到位；落实脱贫攻坚监督责任有差距，日常监督不到位，有的问责追责简单化；监督检查发现问题整改不扎实，有的问题整改走形式。在对广西的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察广西重要讲话精神不够深入，落实中央脱贫攻坚政策存在偏差，一些项目实施变形走样；落实脱贫攻坚主体责任不够到位。一些贫困地区以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局不够，扶贫资金管理不够到位、使用不够精准；抓党建促脱贫力度不够，贫困地区引人、留人困难，一些贫困村党组织薄弱；整改主体责任落实不够到位，有的整改重销号轻长效，重形式轻结果，举一反三不够，整改进度滞后。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任不够有力，运用“四种形态”不够精准，协调推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位。在对西藏的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够全面深入，落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实，有的执行脱贫攻坚政策跑偏走样，产业扶贫短板突出，有的资金项目绩效不高；落实“省负总责”还有差距，统筹协调不够有力，主体责任有待压实；整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在；基层党建还存在虚化弱化现象，扶贫队伍建设需要进一步加强；宣传教育引导不够到位，“扶志”与“扶智”还有欠缺；纪检监察机关压力传导层层减弱，一些基层纪检监察机关线索处置不及时，有的工作不严不实；职能部门监管不到位，项目、资金风险犹存；对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够，督促指导不够有力。在对重庆的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述还有差距，督促各级学深悟透不够；贯彻落实中央关于脱贫攻坚的决策部署不够到位，产业发展与贫困户利益联结不够紧密，部分产业扶持资金存在浪费损失，落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足；落实脱贫攻坚责任制还需进一步加强，有的领导干部抓脱贫攻坚工作精神状态不到位、作风不实；对贫困区县考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；推动扶贫领域专项治理工作深化发展有待加强，层层传导压力不够，有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题；有的市属职能部门履行监管责任用力不够，存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范；扶贫领域监督检查发现的问题有的整改不够到位。在对陕西的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，对脱贫攻坚任务的艰巨性、严峻性认识还不够到位；贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署还有差距，产业扶贫项目不够精准，带动脱贫效果不明显，执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；脱贫攻坚主体责任落实不够到位，结合实际统筹谋划不够，落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距，对贫困县的考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在；扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作有待加强，以案促改不够深入；有关职能部门履行监管职责不够到位，扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题；各类监督检查发现的问题有的整改落实还不到位。在对教育部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实教育脱贫攻坚主体责任存在差距，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位，对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入；主动担当意识不够强，责任传导不到位，思想认识存在一定偏差，内部工作合力不足，组织保障不够有力；有的政策举措不够精准，落实牵头任务有弱项，对“三区三州”等深度贫困地区师资建设、职业教育、控辍保学等方面聚焦发力不够；行业教育脱贫督导指导力度不大，督促检查不够严格，一些反映集中的问题整改措施不够有力；纪检监察组履行监督责任工作定位不够精准；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强；定点扶贫存在薄弱环节，统筹直属高校对口帮扶不够精准，选派扶贫干部“尽锐出战”有短板。在对国家卫生健康委员会的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党组履行主体责任还不到位，学习贯彻党中央有关健康扶贫决策部署不够深入，行业脱贫统筹作用发挥不够充分，组织保障不够有力，合力攻坚的内部工作机制尚未确立；对健康扶贫特点规律把握不足，有的政策不够科学精准，个别考核指标设置不够科学，对深度贫困地区聚焦发力不足；狠抓落实力度不够，“啃硬骨头”劲头还不足，有的工作推进落实不够及时，政策宣传解释不够深入，主动纠偏意识不强；行业扶贫指导和监管力度还不够大，掌握和分析政策落实情况不够深入；驻委纪检监察组履行监督责任不够到位；各项监督检查发现和反馈的问题整改落实不及时；对定点扶贫和片区牵头工作重视不够，扶贫干部选派和管理存在短板，扶贫责任压得不实。在对新疆的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱，教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分。脱贫攻坚主体责任压得不够实，“省负总责、市县抓落实”还有差距，督促职能部门履责不够；抓党建促脱贫攻坚还有不足，村级党组织战斗力不够强；扶志扶智激发内生动力不够，重“输血”轻“造血”。日常监督不到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理存在薄弱环节，整治形式主义、官僚主义问题不够有力；职能部门履行监管责任不够有力。自治区党委对各类监督检查发现问题整改还不够到位。在对国家发展改革委的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神还有差距，脱贫攻坚主体责任落实不够有力；制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准，有的政策措施针对性不够强，政策导向作用发挥不够充分；落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位。项目资金监管不够有力，易地扶贫搬迁监管机制不够健全，对发展改革系统督促指导不够；各类监督检查发现问题整改存在不足。定点帮扶不够精准，指导培育壮大优势产业不够有力。纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺。在对住房和城乡建设部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神的自觉性主动性有所欠缺，落实脱贫攻坚主体责任不够到位，研究脱贫攻坚工作不够及时深入，组织保障不够有力；落实党中央脱贫攻坚决策部署有差距，有关政策措施制定结合实际不够紧密，对深度贫困地区政策倾斜不够到位；推动住建领域脱贫攻坚工作不够有力，统筹推进牵头任务不够到位。落实监管责任和各类监督检查发现问题整改责任有缺失，对牵头任务督促落实不够。推进定点和片区扶贫工作力度不够，定点帮扶机制不够健全，片区扶贫协调不够有力，选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”。纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够。在对吉林的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：省委贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位，贯彻精准扶贫方略不够到位，一段时间急于求成，有的地方工作不实；东西部扶贫协作有待加强。落实脱贫攻坚主体责任不够到位，省负总责的领导体制不够顺畅，五级书记责任未完全压实；统筹贫困县与非贫困县脱贫攻坚工作不够平衡，整合使用财政涉农资金有偏差；扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准，抓党建促脱贫攻坚工作不够到位。省纪委监委对省、市(州)委履行脱贫攻坚主体责任和职能部门履行脱贫攻坚相关工作监管职责的日常监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。省委落实中央有关监督检查整改主体责任不够到位，有的整改不实。在对内蒙古的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位、不够坚决，聚焦聚力攻坚不够，落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差，东西部扶贫协作有差距；贯彻落实“省负总责”要求不够认真，履行脱贫攻坚主体责任有缺失，统筹指导发展产业扶贫乏力，脱贫攻坚队伍建设不够扎实，抓党建促脱贫攻坚不够有力。自治区纪委监委履行脱贫攻坚监督责任不够全面，对自治区、盟(市)党委履行脱贫攻坚主体责任和有关职能部门履行相关工作监管责任情况主动监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。自治区党委对脱贫攻坚各类监督检查发现的问题举一反三整改不够，有的问题整改不实。在对交通运输部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位。攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实，合力攻坚格局未完全形成。制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善，发挥统筹协调作用不够。交通扶贫监管机制不够健全，督导检查坚持问题导向不鲜明；对问题整改重视不够，落实整改责任较真碰硬不够。落实帮扶责任不够扎实，分类指导不够精准，关心关爱扶贫干部不够到位。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任有差距，投入精力不足。在对水利部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，落实中央决策部署不够全面，一些扶贫规划方案制定滞后，配套政策措施针对性不强。履行水利扶贫主体责任不够到位，组织领导不够有力，结合职能责任组织推进水利扶贫工作力度不够，水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢。对水利扶贫主动监管意识不强，压力传导层层递减。对问题整改没有紧盯不放，长效机制尚未形成。履行帮扶职责不全面，帮扶措施结合实际不够紧密。对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任不到底，监督力量投入不足。在对财政部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：财政部党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，落实脱贫攻坚主体责任不到位，组织领导不够有力，扶贫资金统筹管理顶层设计不完善，向“三区三州”政策倾斜力度不够，促进形成大扶贫格局政策“组合拳”不够有力。聚焦职能责任落实中央脱贫攻坚决策部署不够有力，统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺。扶贫资金监管意识不强，信息化建设滞后，监管机制不够健全，对各类监督检查发现问题整改不到位。落实定点帮扶责任不够扎实，督促指导不力。纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入。在对人力资源和社会保障部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实脱贫攻坚主体责任不够到位，统筹协调作用发挥不够。政策供给机制不够健全，政策体系建设不够完善，一些政策精准性不强，政策动态调整不及时，向“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜不够。督促指导政策落地落细落实不够到位，职业培训、就业促脱贫、民生保障等职能优势发挥不充分。就业补助资金监管力度不够，对监督检查发现问题整改落实不够彻底。定点扶贫工作不够深入，没有充分发挥部门职能优势，“尽锐出战”意识不够强。落实监督责任不够到位，纪检监察机构主动监督有欠缺，监督机制不够健全。在对安徽的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够系统深入，落实中央脱贫攻坚方针政策精准度不够，聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷，把握“两不愁、三保障”标准存在偏差，精准扶贫、精准脱贫指导不够有力，因地制宜综合施策存在不足。脱贫攻坚主体责任担当有欠缺，“省负总责”存在薄弱环节，总揽全局还不到位，统筹规划不够精准，组织保障不够有力，作风建设不够扎实，形式主义、官僚主义问题比较突出。纪检监察机关履行监督责任不够有力，监督质量不够高，相关职能部门监管责任落实不到位。脱贫攻坚领域各类监督检查发现问题整改落实不到位，举一反三不够，整改机制不健全。在对江西的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述与江西实际结合不够紧密，落实中央脱贫攻坚方针政策不够精准，把握脱贫攻坚目标和政策标准存在偏差，实现稳定脱贫基础不牢固。“省负总责”存在差距，落实脱贫攻坚主体责任不够充分，责任压力传导较弱，形式主义、官僚主义问题比较突出，脱贫攻坚干部队伍建设不力，抓党建促脱贫攻坚存在薄弱环节。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任有弱项，日常监督缺少实打实的措施，执纪问责精准度不高。省直有关职能部门监管不严不实。各类监督检查发现问题整改落实不够到位，巩固整改成果的措施有待加强，标本兼治长效机制不健全。在对云南的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，聚焦“三区三州”中的怒江州、迪庆州等深度贫困地区有待加强；落实“两不愁、三保障”等政策不够精准；易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后；扶贫资金使用监管存在薄弱环节。“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实，形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决；对扶贫干部重加压、轻激励。纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度。有关职能部门落实监管责任不到位，合作经济组织带贫效果不明显，有的产业扶贫项目搞“名股实债”。各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。在对国务院扶贫办的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够及时到位，落实中央脱贫攻坚决策部署存在一定差距；精准识别基础工作不够扎实，落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效；履行脱贫攻坚职能责任不够到位，对政策执行中出现的问题敏感性不强，深入调研不够，发挥参谋助手作用不充分，对社会扶贫工作主动谋划不深，动员不够有力；机关党建工作薄弱，严管与厚爱干部存在一定差距；监督责任和监管责任落实不力，各类监督检查发现的问题整改不够彻底，举一反三不够。在对民政部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：民政部党组落实脱贫攻坚主体责任不够到位，落实中央精准扶贫精准脱贫基本方略有差距，督促司局和直属单位学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够，激励干部担当作为措施不到位，对深度贫困地区情况调研不够深入，有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够，推动社会力量参与脱贫攻坚不够有力，组织实施脱贫攻坚工作的力度不足，统筹协调、指导推动、督导纠偏不够。纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入。对一些领域的监管缺失，对有关监督检查反馈问题的整改尚未到位。片区扶贫和定点扶贫工作不够到位，帮扶措施存在短板，尚未形成有效帮扶合力。在对农业农村部的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习研究习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署不够深入，有的同志对打赢脱贫攻坚战艰巨性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神；产业扶贫等政策不够完善、针对性不强，防范扶贫产业风险的政策措施出台不够及时；对脱贫攻坚工作的对内统筹、对外协调、对下推动不够有力，针对贫困地区特别是深度贫困地区的资金投入、科技帮扶等倾斜支持不够；纪检监察机构发挥作用不充分，对脱贫攻坚工作的监督不到位，监督检查发现的问题还有一些没有整改落实；没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用，有的定点扶贫干部对农村产业、基层实际了解不深等。在对中国农业发展银行的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党委履行脱贫攻坚主体责任还有差距，贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够深入。一些部门、分支机构对打赢脱贫攻坚战重要性、紧迫性认识不到位，定点扶贫工作有短板，扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准，聚焦深度贫困地区力度不够，面对脱贫攻坚重要问题担当不够有力，统筹内部力量不到位，发挥扶贫金融事业部作用不够充分。对包括扶贫贷款在内的一些信贷领域违规违纪问题处置不力，统筹脱贫攻坚与防范风险不够平衡。落实脱贫攻坚监督责任不到位，纪委主动监督偏弱，执纪问责不严格，监督监管尚未形成合力。对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不力，没有从职责定位、制度设计、队伍建设等方面深化整改。在对中国农业银行股份有限公司的巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，履行脱贫攻坚主体责任不够到位。对打赢脱贫攻坚战的重要性、艰巨性认识不够到位，责任传导不到位，存在形式主义、官僚主义问题；落实中央脱贫攻坚政策要求不够到位，贫困地区服务网络依然薄弱，创新金融产品不积极，向深度贫困地区倾斜力度不够，定点帮扶力度不够；统筹领导不够坚强有力，对一些涉及多层级、多部门的问题组织协调力度不够，考核考评发挥导向作用不够；精准扶贫有偏差，执行有关扶贫贷款政策不精准；纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节；对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不深入不扎实，整改工作机制不健全。此外，在对上述地方和单位的巡视中，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
#中国“动车小镇”“孕育”国内首列全自动驾驶市域快轨列车	中新网青岛1月30日电（胡耀杰 段存晓）新机场线市域快轨列车29日首次在北京新机场线临时停车场亮相,这是中国国内首列采用全自动驾驶的市域快轨列车。该车系由坐落于素有中国“动车小镇”之称的青岛市城阳区的中车四方股份公司研制。中车四方股份公司相关人员表示，该列车从唤醒到发车启动、加减速、停站、开关门、回库等运行全过程均为全自动驾驶，满足目前世界高等级全自动驾驶标准。基于此，作为机场客流输送通道的新机场线，将为高端商旅提供全新的乘坐、行李存储、灯光、低噪的舒适环境，建立中国“国门第一线”的新形象。据悉，该列车以中车四方股份公司的CRH6型城际动车组技术平台为基础研发，设计最高时速160公里，最大载客量1538人。该车融合城际动车组与地铁车辆的优点，具有速度快、载客量大、快起快停、快速乘降、舒适度高等优势，可满足市域快线“快速、大运量、公交化、乘坐舒适”的运营需求。青岛轨道交通产业示范区（即“动车小镇”）规划面积83平方公里，是以轨道交通产业为主导的新型工业园区，已形成完整的高速列车及轨道交通装备技术创新体系与产业集群，中车四方股份、中车四方有限、庞巴迪等三家整车生产龙头企业及150余家核心配套企业坐落其中。“我们入驻‘动车小镇’，一方面是看重行业的发展，另一方面也得益于当地的营商环境。”北京竞业达数码科技股份有限公司轨道交通事业部销售总监孙戈介绍说，其公司主营业务是城轨监控和安防系统，且销量领先。孙戈认为，入驻“动车小镇”，可近距离接触到轨道交通生产、配套等相关企业，更好地了解企业需求，从而开发出适销对路的产品。此外，还可以获得城阳区相关的政策扶持。近年来，青岛市城阳区将高端装备制造列为重点发展产业。该区将轨道交通作为支柱产业，列为重点发展产业之首，促进“动车小镇”建设。目前，正加紧建设的国家高速列车技术创新中心，是中国第一个国家技术创新中心。未来，将着眼于高速列车新技术、新材料、新能源、新结构、新工艺的应用和基础前沿研究，为高速列车发展提供科研支撑。官方数据显示，当前中国运营动车组的60%、城轨地铁车辆的25%产自该“动车小镇”。2017年，“动车小镇”轨道交通全产业链产值达710亿元（人民币，下同），税收41亿元。预计2020年，轨道交通全产业链产值将超千亿元。（完）
#聚焦脱贫攻坚 中央巡视组发现了哪些问题？	新华社北京1月30日电 题：聚焦脱贫攻坚，中央巡视组发现了哪些问题？新华社记者朱基钗30日，十九届中央第二轮巡视——中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况在中央纪委国家监委网站集中公布，接受中央巡视的26个地方、单位党组织的“体检报告”一并晒出，接受社会监督。中央脱贫攻坚专项巡视，是贯彻党中央打赢脱贫攻坚战决策部署的重大举措。从2018年10月17日起开始陆续进驻，至2018年11月下旬，15个中央巡视组在26个被巡视地方和单位工作了1个月左右。在此期间，中央巡视组牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，扭住“责任”二字，盯住“关键少数”，紧紧围绕“四个落实”，即落实党中央脱贫攻坚方针政策、落实党委(党组)脱贫攻坚主体责任、落实纪委监委(纪检监察组)监督责任和有关职能部门监管责任、落实脱贫攻坚过程中各类监督检查发现问题整改任务等开展监督检查。根据巡视反馈情况，中央巡视组充分肯定了被巡视地方和单位党组织在脱贫攻坚工作中所取得的明显成效，充分肯定了广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出的重要贡献。巡视期间，中央巡视组也发现了一些突出问题，并提出了有针对性的整改要求。精准贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署有差距从反馈情况来看，被巡视地方和单位被普遍指出贯彻党中央脱贫攻坚决策部署“不够到位”“不够精准”等问题。有的地方被指出落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱；有的地方被指出一段时间急于求成，有的地方工作不实，东西部扶贫协作有待加强；有的地方被指出聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷，把握“两不愁、三保障”标准存在偏差；有的地方被指出易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后，扶贫资金使用监管存在薄弱环节；有的地方被指出执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象。同时，有的中央单位被指出制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准，有的政策措施针对性不够强；有的中央单位被指出一些扶贫规划方案制定滞后，配套政策措施针对性不强；有的中央单位被指出有的同志对打赢脱贫攻坚战艰巨性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神。针对以上这些问题，中央巡视组在提出整改意见时，明确要求被巡视地方和单位党组织要进一步提高政治站位，深入学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述，牢固树立“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，进一步精准贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署。“两个责任”有待进一步加强省区市党委履行脱贫攻坚主体责任情况，纪检监察机关履行脱贫攻坚监督责任情况，各类监督检查发现脱贫攻坚过程中的问题整改落实情况，是中央脱贫攻坚专项巡视监督的重要内容。在巡视反馈中，不少地方被中央巡视组指出“两个责任”有待进一步加强。比如，有的地方被指出省负总责的领导体制不够顺畅，五级书记责任未完全压实；有的地方被指出“省负总责、市县抓落实”还有差距，督促职能部门履责不够；有的地方被指出脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸。落实监督责任方面，有的地方被指出纪检监察机关日常监督缺少实打实的措施，执纪问责精准度不高；有的地方被指出纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；有的地方被指出开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入；有的地方被指出一些基层纪检监察机关线索处置不及时。同时，一些地方被指出在脱贫攻坚工作中存在形式主义、官僚主义问题，一些地方对各类监督检查发现的问题整改不彻底，一些领域和环节存在廉洁风险。比如，有的地方被指出重痕迹轻实绩倾向仍然存在；有的地方被指出重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在；有的地方被指出各类督查、检查、考核数量仍然较多；有的地方被指出存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范；有的地方被指出各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。针对这些问题，中央巡视组明确要求，切实履行脱贫攻坚主体责任，压紧压实五级书记抓脱贫攻坚的政治责任，强化纪委监委监督责任和职能部门监管责任，加大力度整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题，严肃查处扶贫领域腐败和作风问题。中央单位需强化脱贫攻坚政治担当此次中央脱贫攻坚专项巡视，除了聚焦脱贫攻坚任务较重的13个省区市外，还对在脱贫攻坚中承担重要职责的11个中央国家机关和2家中管金融企业进行了“政治体检”，也发现了一些问题。比如，有的中央单位被指出推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效；深入调研不够，发挥参谋助手作用不充分。有的中央单位被指出扶贫资金统筹管理顶层设计不完善，向“三区三州”政策倾斜力度不够；统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺。有的中央单位被指出职业培训、就业促脱贫、民生保障等职能优势发挥不充分。有的中央单位被指出有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够。有的中央单位被指出制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善。有的中央单位被指出水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢。在2家中管金融企业中，有的被指出扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准；对包括扶贫贷款在内的一些信贷领域违规违纪问题处置不力。有的被指出贫困地区服务网络依然薄弱，创新金融产品不积极，向深度贫困地区倾斜力度不够，定点帮扶力度不够。针对这些问题，中央巡视组明确要求，进一步强化责任意识，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，充分发挥职能作用，做好顶层设计，优化政策供给，体现精准要求，确保相关政策落地落实。扶贫领域组织建设存在薄弱环节基层党组织是脱贫攻坚中的战斗堡垒，扶贫干部是冲锋在脱贫攻坚战一线的“战士”，其作用发挥得好不好事关重大。此次中央脱贫攻坚专项巡视，聚焦扶贫领域干部队伍建设情况、聚焦抓党建促脱贫攻坚和基层党组织建设情况，也发现了目前存在的一些问题，并开出了“药方”。比如，有的地方被指出贫困村党的建设较薄弱，发挥党组织战斗堡垒作用不足；有的地方被指出抓党建促脱贫力度不够，贫困地区引人、留人困难；有的地方被指出扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准；有的地方被指出对扶贫干部重加压、轻激励。同时，有的中央单位被指出选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”；有的中央单位被指出对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够。针对这些问题，中央巡视组对症下药，明确要求要认真贯彻新时代党的建设总要求，落实新时代党的组织路线，进一步加强抓党建促脱贫攻坚工作，整顿软弱涣散党组织，选优配强贫困地区领导干部和驻村第一书记，坚持严管厚爱结合、激励约束并重，鼓励干部担当作为，为打赢脱贫攻坚战提供有力组织保障。
#贡院赶考品“怪”美食 海内外家庭千年古城寻年味	(新春走基层)贡院赶考品“怪”美食  海内外家庭千年古城寻年味中新网四川阆中1月30日电 (记者 贺劭清)“各位举子随我来，请对号入座、严禁夹带，今天的试题是写‘福’字。”30日，金发碧眼的芬兰大叔杨勇身穿红色唐装，与来自泰国、马来西亚、韩国等国家和地区的家庭来到位于四川省阆中市的四川贡院，通过模拟赶考体验中国传统科举文化。当日，海内外家庭阆中过大年活动在有两千余年历史的四川阆中市举行。活动期间，来自韩国、芬兰、泰国、巴基斯坦等国家和地区的海内外家庭将在阆中参观四川贡院、民俗文化大联展、阆苑仙葩迎春灯会，品“阆中四大怪”美食。“春节快到了，中国大街小巷都粘贴了‘福’字，对这个字印象深刻。”杨勇在考舍正襟危坐，手持毛笔，蘸上墨水后，在宣纸上迅速写下一个“福”字。他对自己初次写下的“福”字并不满意，又找考官要了一张纸，重新再写。香港男生胡展豪很快写完“福”字，并得到考官称赞。“以前知道科举考试，但是不知道贡院，没想到古代考试这么严格。”胡展豪的父亲胡伟光说，这次从带着孩子来阆中过年，主要想让他体验传统春节的年味，了解内地的新发展新变化。“中国春节发源地”阆中有“阆中四大怪”之说，包括“醋当饮料卖”“牛肉熏黑卖”“白糖蒸馍盖章卖”“凉面热着卖”。韩国驻成都总领事馆总领事张蹄壑在阆中古城一家“醋吧”点了一碗桑葚醋。品尝原醋后，商家又为桑葚醋兑了调和了蜂蜜的开水，张蹄壑一饮而尽。“韩国也有醋饮料，但是偏向于果汁，阆中的醋饮料保留了醋的传统风味，更偏向于醋。”张蹄壑说，三国时张飞曾在阆中镇守，作为“三国迷”的他第一次来中国就想到阆中看看。来自台湾的詹介元在阆中古城给自己的儿子点了一碗阆中牛肉凉面。这种面条由凉面浇上牛肉热汁而成，是“阆中四大怪”之一。“这种牛肉汁很像台湾的羹，但是台湾没有加面，加的是肉丸子。”詹介元说，吃惯了台湾的羹，他并不觉得阆中牛肉凉面“奇怪”，反而觉得有家乡的味道。四川苗族刺绣、南充顺庆面塑、泸州油纸伞、成都糖画……“阆中春节大舞台·民俗文化大联展”活动呈现各地春节习俗和民俗用品，也吸引了海内外家庭驻足观看。“成都糖画，只用糖就能画出螃蟹、龙凤、兔子，太神奇了。”泰国学生牡丹拍下糖画的照片，在网络社交平台感叹。(完)
#导演袁德旺：春节以另一种方式为网友呈现“伴随式”晚会	中新网北京1月30日电 (记者 高凯)从陈佩斯到郭德纲，从刘国梁到李宁，2019年，一台特别的线上春晚或将完成网友的众多“想看”热愿，为这“一台”从未有过的春晚担任艺术指导的，是曾经执导过多届央视春晚的导演袁德旺。正如袁德旺所言，严格说来，此次被命名为头条春晚的这场“春晚”并非传统的联欢晚会，“确切说是我们串联了众多特别为这次春晚节目录制的视频，之所以叫春晚，是希望它能在这个特别的节日真的陪伴网友，让一切更轻松和愉快。”一直以来，社会和时代的改变体现在人们在春节期间的娱乐方式上。随着社会的发展，越来越多人的交际网突破地域限制，使得线上的沟通和关系维护成为春节期间非常重要的沟通互动方式。有学者指出，传统意义上的春节是一个狂欢的节日，而近年来，这种娱乐狂欢也已逐渐被休闲的气氛所取代。从最初的看春晚，到如今看电影也成为新民俗，春节档成为院线的重头戏。这种情况下，线上娱乐产品的出现无疑让人们重新找到了自己参与和分享的乐趣。对于这一趋势，袁德旺洞若观火。袁德旺曾担任1997年和2004年央视春晚的总导演，更曾多次担任执行导演，对于此次担任头条春晚的艺术指导，这位资深综艺导演直言，“我是毫不犹豫地接下了这个工作。在我看来，在当今社会，互联网已经渗透到生活的几乎所有缝隙，互联网的影响太大了，我甚至认为，从现在开始到未来很长一段时间，春节期间人们的娱乐大部分会依赖网络，网络的春晚或者是春节期间网络播出的娱乐性节目将会成为春节文化非常重要的部分。”作为艺术指导，袁德旺给这台网络春晚的最主要最明确的思路是“服务精神”，“我们的主要价值是伴随，伴随着千家万户过春节。”袁德旺表示，这个“服务”中，最主要的元素之一就是让观众看到熟悉的面孔。据了解，这一次的春晚邀请到包括赵忠祥、郭德纲、陈佩斯在内的众多明星，李宁、刘国梁、大杨扬、丁宁、马龙等奥运明星也将加入其中。袁德旺特别强调，所有的名人此次在视频中出现的样貌将与他们在其他晚会中十分不同。据悉，此次的视频节目大部分都是围绕着老百姓的衣食住行来展开，“这些艺术家们对互联网的认识的深刻程度超过了我的预期。在录制每一个段落和片断的过程中，我们基本上都采取的是一个即性的参与方式，即兴的表演、讲话、拜年是这台春晚一个非常鲜明的艺术风格。它不是舞台式的东西，它是在特定的环境当中，极为生活化的一种表达。”袁德旺说。除了明星，这一台春晚还汇集了众多普通人的精彩生活片断。“快递小哥、环卫工人和出租汽车司机等等，以及外来务工者在我们的节目里都有他们的展示。”袁德旺坦言，“我们考虑到了选择素人、达人，网友们希望看到的，我们尽可能把最受期待的安排进来。”对于这台春晚的“伴随”作用的体现，袁德旺有着非常明确的认识，“只要是生活的，没有任何掩饰的，事先不需要非常周密的策划，在一种即性、随意的状态下，它使用的语言就是什么样的人都能听得懂的。故而它是有强烈的感染力的，大家都能感同身受。”袁德旺坦言自己甚至欢迎网友的“吐槽”，“这是做给网友看的节目，网友完全可以七嘴八舌任何的评论，这个就是互联网最大的优势。”除了节目内容外，袁德旺认为，这次春晚在达到“伴随”效果方面还有一大优势，“它是全程的伴随，任何时候你都可以打开手机观看。想要分享，点一个转发就可以了，这是一种共享的方式，也是一种伴随。”目前，这台此前“从未有过”的晚会已经录制编辑完毕，晚会时长大概70分钟。袁德旺介绍，晚会的节奏非常紧凑，而其中的每个节目也有自己的更完整的片段，观众可以根据喜好进而单独选择播放，“一切都是随意、轻松的，服务于观众。”袁德旺说。作为一位阅优秀节目无数的资深导演，袁德旺直言此次不一样的春晚中颇有几个节目足以给人深刻印象，“三农节目非常好，无表演，但是有强烈的时代气息和风貌；另外就是陈佩斯拜年的这个短片大概有两分五十秒左右，但是十分精彩；还有就是上海彩虹合唱团一个无伴奏的混声合唱，唱的实际上是提示人们在过节期间不要大鱼大肉，要吃健康的菜，做得很幽默；另外比较热闹的还有赵忠祥、吴欢、任静、付笛声，还有李宁、梁天、刘金山、马德华等等，他们在一起包饺子讲笑话然后很随意地在那里唱起了歌，很随意，但兴之所至，非常有气氛。”曾经非常熟悉央视春晚舞台的袁德旺表示，“我希望我们找到的这个新的方式能够给网友和观众带来真正的愉悦，增添咱们这个特殊节日的喜庆气氛，真正完成‘伴随’的使命，我有信心，等待观众的反馈。”(完)
#教育部调整台湾高中毕业生凭学测成绩申请大陆高校标准	新华社北京1月30日电(记者胡浩)记者30日从教育部获悉，为进一步便利台湾高中毕业生来大陆接受高等教育，为台湾学生来大陆学习创造更多机会，教育部近日调整台湾高中毕业生凭台湾地区大学入学考试学科能力测试(简称学测)成绩申请大陆高校的标准。自2019年起，具有台湾居民居住证或台湾居民来往大陆通行证和在台湾居住的有效身份证明，参加当年学测，语文、数学、英文考试科目中任何一科成绩达到均标级以上的台湾高中毕业生可直接向大陆高校申请就读。高校依据申请学生的学测分科成绩及相应标级进行录取，所依据科目数不超过四门。根据各校招生计划，各校自行确定所依据的学测科目门类、科目数量及相应成绩标级要求，并可增设笔试或面试。据了解，受理台湾高中毕业生申请的高校范围为已备案的招收华侨、港澳台学生的高校，台湾高中毕业生可通过相关高校网站和内地(祖国大陆)面向港澳台地区招生信息网(www.gatzs.com.cn)查询招生简章，直接向高校提交申请，并按照招生简章要求提供相应学测科目成绩、考试报名序号或准考证号。
#李克强主持召开国务院常务会议	李克强主持召开国务院常务会议听取清理拖欠民营企业中小企业账款工作汇报 要求加大清欠力度完善长效机制推出进一步压减不动产登记办理时间的措施 更加便利企业和群众办事通过《报废机动车回收管理办法(修订草案)》新华社北京1月30日电 国务院总理李克强1月30日主持召开国务院常务会议，听取清理拖欠民营企业中小企业账款工作汇报，要求加大清欠力度完善长效机制；推出进一步压减不动产登记办理时间的措施，更加便利企业和群众办事；通过《报废机动车回收管理办法(修订草案)》。会议指出，按照党中央、国务院部署，去年11月以来，各地区、各有关部门和大型国有企业积极清理被拖欠的民营企业中小企业账款。目前全国政府部门、大型国有企业已清偿账款1600多亿元，拖欠的农民工工资和民生工程款项等得到了优先清偿。下一步，一要加大清欠力度，建立台账，抓紧制定清偿计划，春节前农民工工资拖欠要力争“清零”。地方政府新增债券要优先用于偿还拖欠款，地方政府融资平台通过发债或其他金融工具置换存量债务节省的利息支出要全部用于清欠。对目前已确认的多年拖欠款，力争年底前全国政府部门和大型国有企业清偿一半以上。中央企业要带头优先偿还对民营企业的逾期债务，年底前做到“零拖欠”。其他国有企业也要加快清欠。二要强化抽查督促和专项审计，对工作不力的地方和部门予以通报，公布影响恶劣的典型案例，对失信人实施联合惩戒。三要抓紧建立防范拖欠长效机制，严禁政府工程项目以各种方式要求企业带资承包，提高支付工程进度款最低比例要求，修订完善法规制度，严防发生新的拖欠。针对社会反映强烈的不动产登记耗时长、办理难问题，会议确定，深化“放管服”改革，进一步压缩不动产登记办理时间。一是建立部门间信息集成共享机制，年底前实现与不动产登记相关的户籍人口、营业执照、税收等信息互通共享。二是整合业务流程，对不动产登记设立政府综合受理窗口，实现一窗受理，相关部门并行办理。对暂时无法实现整合的，由相关部门集中办公。三是推进“互联网+不动产登记”，推行线上申请、联网审核、网上反馈、现场核验、一次办结。年底前全国所有市县一般登记、抵押登记办理时间分别压缩至10个和5个工作日内，明年底前努力全部压缩至5个工作日内。会议通过《报废机动车回收管理办法(修订草案)》。草案坚持市场化导向，打破实行数量控制的垄断管理，符合规定的企业经批准均可从事报废机动车回收。适应循环经济要求，允许将具备再制造条件的报废机动车发动机、变速器、前后桥等“五大总成”出售给再制造企业，并对回收、拆解等环节规定了更严格的环保要求。会议还研究了其他事项。
#李克强向“中国－柬埔寨文化旅游年”开幕式致贺词	李克强和柬埔寨首相洪森向“中国－柬埔寨文化旅游年”开幕式致贺词新华社北京1月30日电 2019年“中国－柬埔寨文化旅游年”开幕式1月30日在柬埔寨金边举行。国务院总理李克强和柬埔寨首相洪森分别向开幕式致贺词。李克强在贺词中表示，中柬传统友谊源远流长，彼此互为好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中柬两国都拥有悠久历史、灿烂文化和优美风光。吴哥古迹的壁画上刻有两国人民一千多年前友好交往的生动场景。几天前，洪森首相应我的邀请成功访华，共同举办2019“中柬文化旅游年”是我同洪森首相达成的一项重要共识。希望双方以文化旅游年为契机，加强文化交流，扩大人员往来，促进文明互鉴和民心相通，为共建中柬命运共同体培育更为深厚的民意和社会基础。洪森表示，中柬两国传统友谊历久弥坚，各领域合作日益密切，成果丰硕。“中柬文化旅游年”的开幕对深化“一带一路”框架下中柬友好合作，实现互利共赢，推动两国旅游发展具有重要意义。
#急诊科医生：十年春节未回家 他为生命“守岁” 　	【新春走基层】急诊科医生：十年春节未回家 他为生命“守岁”央广网北京1月29日消息(记者孙冰洁)早上8点，当大多数上班族刚刚踏上早高峰的地铁时，首都医科大学附属朝阳医院内，早已开始了一天的忙碌：急诊通道内，一辆鸣笛的急救车呼啸开过；门诊大厅里，挤满了排队挂号问诊的病人；步履匆匆的医护人员在拥挤的人流中，矫捷而快速地穿梭……急诊科医生武军元的一天总是在“忙碌”中开始，在“疲惫”中结束。在这座医院最繁忙的科室，他担负的是更紧急的抢救工作。争分夺秒，成了他日常生活的常态。医科大学附属北京朝阳医院的急诊通道(央广记者 孙冰洁 摄)急诊室的一天“今天感觉怎么样，如果把呼吸器取下自己能试着呼吸吗？”武军元把听诊器靠近病人的胸口，一边仔细地听着心跳，一边与病人交谈。从早上七点半进入抢救室后，武军元便开始了一天的忙碌。他随身带着一个听诊器，熟练地接过助理医生递过的病历本，向病人了解病情，然后检查病人目前的生理体征，作出下一步的诊疗决定。1月29日，武军元正在急诊室内与助手沟通，了解病人病情。(央广记者 孙冰洁 摄)日常生活没有影视剧那么多的戏剧性，有的是日复一日的平淡与繁忙。如果没有需要抢救的新病人送来，武军元最主要的工作便是查房。因为最近流感高发，肺炎等危重病人增加，本来就狭窄的急诊室又在过道里加设了5、6张床位。抢救室每天要看30多名病人，看完一圈下来，基本已到了下午一两点。从入口走到位于里间的休息室需要在密集的床位间辗转腾挪。急诊室医生没有各自专门的办公室，日常轮流共用一间临时休息室。这天早上，记者进入休息室时，桌子上塑料袋里装着还冒着热气的煎饼果子，“这是同事买的，没吃饭的医生抽空进来吃一口。”但通常情况下，从早上来到休息室放下东西后，武军元基本一天都难得回休息室歇一下，忙的时候甚至连喝口水的空档都没有。随时会有突发情况需要处理。不断有新转入的急诊病人送来，他需要快速接手、快速诊断、快速决断：是留在急诊室里继续观察，还是分流到其他科室或医联体医院……快，是一个急诊科大夫的必备素质。这十年间，为了方便随时跑动，武军元脚下总穿着一双运动鞋，急诊室里的其他医护人员也是如此。2009年研究生毕业后，武军元正式成为一名急诊医生。最初选择这个职业，他设想的是急诊“没那么多事”，干脆麻利，快速处理完就结束，但事实却远远超出了他的想象。最大的压力并非医疗本身“氧气够不够？血袋够不够……”作为整个急诊室病情最重、压力最大的部门。紧急情况下的急诊室，像一个战场。医生需要在最短的时间内，完成最有效率的急救，这些场景，就像武军元喜欢的那部美剧《实习医生格蕾》 。但与剧里动辄几个大夫会诊一名病人的“理想”状态不同，现实中往往一名大夫一天要接诊几十名急诊病人。分级诊疗释放了门诊的压力，但对急诊来说，状况并没有缓解。年关本应是急诊淡季，但最近却没有丝毫减少的迹象。不断有从河北、内蒙、山西等周边地区过来的病人，最近一个月内，急诊室的日均接诊量达到500人，意味着平均每名医生每天要接诊约30名病人。1月29日，刚上班的武军元，第一件事就是到抢救室查看病人病情。(央广记者 孙冰洁 摄)让武军元倍感“折磨”的不是抢救本身，而是接踵而来的“麻烦”。“生老病死，总有能抢救过来的(病人)，也有抢救不过来的，有的时候真是巧妇难为无米之炊。”武军元告诉记者，每次看到急救车开进医院，自己最担心的不是技术达不到，而是氧气、血袋不够，以及病人需要急救，却找不到家属签字……就在几天前，武军元就遇上了这样的“麻烦事”。救护车送来一名急需抢救的病人，需要家属签署知情同意书，但联系了半天都找不到家属，医院只好联络派出所，由派出所进行沟通；与此同时，还有一位急需抢救的危重孕妇，但医院所有的ICU都没有床位，焦急的家属在急诊室大吵大闹……那是干了十年急诊工作后，武军元觉得最力不从心的一次。“怀疑自己能力有限，干不动了。”后来是医院领导出面沟通协调，才打消了他“不干”的念头。大多数时刻他仍保持着对这份工作的热情，能够淡定处理日常诊疗中的问题。“什么样的病人家属都有，我们也只能是尽量的去跟他沟通，因为当然不能因为这个就放弃了。”今年春节不回家当了急诊科医生后，武军元笑言自己除了工作，几乎没有业余生活。以前上夜班时，他还会在早上跑步、健身，但随着工作量增大，这点“爱好”也不得不放弃。“我觉得运动还是挺减压的，但时间有限。”急诊室没有节假日，这些年里他保持着早晚班交替，四天一休的节奏，对于“年”的概念也越来越淡。28号这天，还是偶然从同事的聊天中，意识到已经是小年，还有不到一周就要过年了。从十年前进入急诊室的那刻起，几乎每个春节，他都在单位度过。很少有机会回河北老家看望父母；成家之后，与同是医生的爱人基本过节时也都是值守在各自的岗位上，年夜饭都鲜有团聚的机会。“一过节，门诊、病房大夫都少了，病人周转变慢，所有的重病人都压在了急诊，压力很大。”武军元告诉记者，春节期间，医院急诊科病人虽然从数量上比平时缩减了近一半，但由于春节期间，来看病的基本都是危重病人，急性胰腺炎、消化道出血的病人尤其多，医生的压力并没有减轻。他坦言，对于急诊科医生来说，最怕的就是春节。今年除夕，按照计划，他依旧会在病房度过。他还记得刚工作时在单位度过的第一个除夕：没有回老家，和同事们在一起，吃着食堂送来的饺子，一人得到了一个吉祥物。最初会觉得凄凉，但十年间，他已慢慢习惯了这种工作节奏，这是他的工作，也是他的日常。“当救护车声响起，急诊科医生的世界就只有治病救人一件事。”
#守护 温暖回家路	【新春走基层】守护，温暖回家路图为“158”雷锋服务站客运员马晶(右)推着独自乘车的83岁王奶奶出站打车。“闺女，这次又是大年三十值班吧。9年了，吃顿团圆饭多难哪。”接到父母“抱怨电话”的时候，马晶刚刚将83岁的王奶奶用轮椅送上出租车。独自走亲戚的老人买了张绿皮火车的无座车票，虽一路上有几位爱心旅客轮流为她让座，但到南京火车站下车时已累得直不起腰、迈不开腿。站台工作人员用对讲机一呼叫，“158”雷锋服务站客运员马晶推着轮椅立即赶到，一直护送她坐上出租车。王奶奶感谢的话还没说完，就激动地掉下泪来。马晶被同事戏称为“轮椅姐”，这不，短短半天已经推了六七趟轮椅。从检票口到候车室再到站台，或从站台到出站口再到打上出租车，短则七八分钟，长则10多分钟，她每天要扶着乘客、搬着轮椅上上下下、来来回回走将近20公里，每天服务上百名重点旅客。地处长三角交通大动脉，南京火车站春运期间每日出行列车295趟，其中六成是过路车，停站时间只有5至8分钟。常常上一个旅客还没送到位，下一个呼叫就来了。马晶总是一着急忘了穿外套就奔出来，全程一路小跑，顾不上飕飕的冷风把脸刮得生疼。服务站今天还来了一位“外援”——孙燕光，她是马晶的师傅。作为全国铁路系统首个专为老弱病残孕等困难旅客提供“义务帮”的班组，“158”雷锋服务站已有50年的传承，累计帮助困难旅客100多万人次，获得“时代楷模”“全国先进基层党组织”等几十项荣誉。传帮带是“158”的传统。去年春运，第三代老劳模施凤英回来帮忙，今年是第二代领头人孙燕光。孙师傅今年61岁，从21岁到车站工作到50岁正式退休，几乎每个除夕夜都在值班中度过，“都是带着年夜饭来站里吃，有时候旅客一多，一顿饭分几次才吃完。”让孙师傅欣慰的是，“158”的环境越发明亮舒适，年轻人吃苦耐劳，一点不比老一辈差。“值班排表10年一轮转，孙师傅退休后，我就接过了她的班，今年是第九年啦。”马晶笑着说，“谁不盼着过年回家呢？但是岗位需要，我们都无怨无悔。乘客的一声感谢，就是最好的新年礼物。”马晶的父母体谅她来回奔波劳累，过年都会“反向春运”到南京。春节提前过，一家人整整齐齐吃顿团圆饭。大年三十晚上，父母会在乘客较少的时间段，带着她儿子到车站陪伴她半小时。下午短暂的用餐时间，马晶收到一条微信：“闺女呀，要穿上外套。室外很冷，当心身体。”她这才知道，原来，已经和提前到南京的父母打过“照面”了——或许是在等待的站台上，或许是在推轮椅的路上，又或许是在接人的候车室门口……
#一晃10年，春运你变了……	一晃10年，春运你变了……在北半球广袤的土地上严冬袭近之时上演着世界上独一无二的人类大迁徙周而复始，年复一年归途漫漫车窗外抛向远方的风景沉淀下旅人太多的温情与梦想尽管夹杂着些许踌躇、波折但毕竟行走在回家的路上岁月是把刻刀十年时间一过春运也变得让你认不出了话不多说，往下看图铁路在变，人也在变目的变了，心态变了感受变了，表情变了满足人民群众对美好旅行生活的需求是铁路不懈的追求和奋进的动力旅客幸福的笑脸和由衷的赞扬是对铁路人最大的褒奖 心有多大，世界就有多大梦有多远，铁路就有多长火车上的传奇，仍在继续
#最高检公布非法集资犯罪新态势！四大特点速速辨别	最高检公布非法集资犯罪新态势！四大特点速速辨别1月30日上午，最高人民检察院召开以“依法惩治非法集资犯罪，守好人民群众‘钱袋子’”为主题的新闻发布会，发布最高法、最高检、公安部《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》，对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出全面回应和规定。发布会还将通报近年来公检法机关打击非法集资犯罪工作情况，发布非法集资犯罪典型案例等。非法集资犯罪新态势：向互联网金融领域迅速蔓延最高检法律政策研究室副主任缐杰介绍，一段时间以来，非法集资犯罪案件持续高发多发，涉案金额不断攀升，犯罪手段不断翻新，隐蔽性和迷惑性增强，并向互联网金融领域迅速蔓延，打击非法集资犯罪的形势十分严峻。为解决新情况新问题、统一法律适用，最高检牵头会同最高法、公安部，经征求各方意见，研究起草《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》。专门意见明确非法集资犯罪“非法性”认定等重大问题《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》共十二条，主要从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等四个方面作出规定。实体法律适用方面，《意见》：①明确非法集资的“非法性”认定依据，即应以国家金融管理法律法规作为依据，对于法律法规仅作原则性规定的，可以参考部门规章或规范性文件；②明确单位犯罪的认定和涉案下属单位的处理，明确认定标准以及单位是否以实施非法集资犯罪活动为主要活动的认定因素，要求办案机关全面查清涉案单位主体资格、层级、关系、地位、作用、资金流向等，区分不同情况依法处理；③明确主观故意的认定，应当依据犯罪嫌疑人、被告人的任职情况、职业经历、吸收资金方式等综合分析判断，犯罪嫌疑人、被告人使用诈骗方法非法集资，符合相关司法解释规定的，应当认定为集资诈骗罪中“以非法占有为目的”；④明确犯罪数额的认定，规定向亲友或者单位内部人员吸收的资金应当计入犯罪数额的三种情形，集资参与人收回本金或获回报后又重复投资的数额不予扣除，但可以作为量刑情节酌情考虑；⑤明确国家工作人员构成犯罪依法追究刑事责任的五种情形等。2018年公安机关立案非法集资案件1万余起　涉案金额约3千亿元2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起、同比上升22％；涉案金额约3千亿元、同比上升115％，平均案值达2千余万元、同比上升76％。一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元。2018年检察机关起诉涉嫌非法吸收公众存款犯罪15302人2016年至2018年，全国检察机关办理非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪的案件数量呈逐年上升态势。办理非法吸收公众存款罪案件，2016年起诉14745人，2017年起诉15282人，2018年起诉15302人。办理集资诈骗罪案件，2016年起诉1661人，2017年起诉1862人，2018年起诉1962人。2018年全国法院新收非法集资案9183件，审结非法集资案9271件2015年至2018年，全国法院新收非法集资刑事案件分别为5843件、7990件、8480件、9183件，同比分别上升108.23％、36.7％、6.13％、8.29％；审结非法集资案件分别为3972件、6999件、8555件、9271件，同比分别上升70.1％、76.2％、22.2％、8.37％。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续四年均超过70％，监禁刑率连续四年均超过90％，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。如何区分P2P平台是否涉嫌非法集资犯罪最高检法律政策研究室副主任缐杰回答记者提问时说，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。P2P平台如违反国家金融管理法律法规中的禁止性规定，其行为就具“非法性”，就可能涉嫌非法集资。办理非法集资刑事案件从三方面贯彻宽严相济刑事政策最高法刑事审判第三庭副庭长姜永义回答记者提问时说，办理非法集资刑事案件中，主要从以下几方面贯彻宽严相济政策精神：一是严格把握定罪处罚的法律要件。二是按照区别对待的原则，对涉案人员分类处理。三是切实贯彻认罪认罚从宽制度非法集资犯罪主要呈现四个特点公安部经济犯罪侦查局副局长王志广回答记者提问时说，非法集资犯罪形势严峻，案件高发多发，涉案金额攀升，涉及人员多，严重侵害群众财产权益，扰乱经济金融秩序。主要呈现以下特点：①大要案件多发。②新兴领域成为重灾区。③欺骗性强。④裹挟群众众多，损失巨大。公众重点要从三方面提升防范能力最高检法律政策研究室副主任缐杰在回答记者提问时表示，建议社会公众重点从以下几个方面提高防骗意识，提升防范能力：①树立健康理性的投资理财观念，自觉克服贪利心理；②关注新闻媒体报道的典型事例案例，主动学法知法守法；③与相关主管部门以及公安司法机关良性互动，对以金融创新为名的P2P网贷、私募股权投资、互助合作、虚拟货币、会员制养老等集资活动可能涉嫌犯罪的注意收集证据，及时向相关行政主管部门或者公安司法机关举报。
#江丙坤追思会在台北举行	中新社台北1月30日电 (记者 孔任远)“他的一生充满无数辉煌功绩及傲人成就，对台湾经济转型升级、两岸和平发展都有很大的贡献。”30日在台北举行的江丙坤追思纪念会上，中国国民党前主席连战评价道。2018年12月10日，两岸企业家峰会台湾方面副理事长、中国国民党前副主席、海基会前董事长江丙坤因病去世，享年86岁。30日举行的追思纪念会，连战与台湾地区前领导人马英九，国民党主席吴敦义、荣誉主席吴伯雄及各界人士出席。江丙坤的儿子江俊德说，江丙坤的一生与台湾多变的历史息息相关，日据时代他是贫农学子，青年时期走过了台湾经济飞腾的辉煌年代，而晚年则参与见证两岸和解的大时代。2005年时任国民党副主席的江丙坤访问大陆，为一个月后的国共两党主要领导人60年来的首次会谈“胡连会”打下基础。2008年到2012年，江丙坤任海基会董事长。马英九曾评价，在江丙坤任内，两岸关系达到史上最和平繁荣状态。“那段时间，每个礼拜一的下午他都和我一起参加两岸小组会议，我们共同作出了很多有关两岸关系的决定。”在追思会上，马英九回忆道。“在台商眼中，江董事长就像菩萨一样有求必应。”金仁宝集团董事长许胜雄表示，每当台商遇到困难求助，重情重义的江丙坤总会不厌其烦地伸出援手，而在同仁们眼中，江丙坤则是有智慧、有见识、有气度的领导者。即使卸任海基会董事长，江丙坤也常常为公事奔波两岸。海协会前会长陈云林吊唁江丙坤时称其“以耄耋之年奔波两岸179次”，而最后一次则是临终前的5天。“‘安居乐业’是江董事长常常挂在口边的四个字，他认为两岸和平才能‘安居’，经济繁荣才能‘乐业’，合在一起就是人民愿望。”江炳坤多年的老部下、海基会原副董事长高孔廉回忆道。追思会后，台湾雅乐合唱团演出歌曲《感恩的心》及闽南语歌曲《思慕的人》《阿爸的风筝》。该合唱团由江丙坤夫人陈美惠于2002年创办，团员许多为台湾政界、经济界退休人士及其家属，经常赴大陆演出交流。(完)
#两艘难民船只在吉布提海岸翻覆 死亡人数已达28人	中新网1月30日电 据外媒报道，两艘载满难民的船只29日在非洲国家吉布提(Djibouti)海岸外翻覆，截至30日死亡人数已上升至28人，并有超过130人失踪。根据国际移民组织(IOM)，两艘船只是在离开这个非洲之角地区东北部的贡多瑞亚30分钟后翻覆开始下沉。该组织负责人说，吉布提海岸警卫队会继续搜查失踪者。据了解，难民船的目的地是也门，当局随即派出搜救队赶赴现场后，救起两名生还者。负责人表示，之后还有数名幸存者送往奥博克县的IOM中心暂住。
#教育部调整台湾高中毕业生凭学测成绩申请大陆高校标准	中新网1月30日电 据教育部网站消息，为进一步便利台湾高中毕业生来大陆接受高等教育，为台湾学生来大陆学习创造更多机会，教育部近日调整台湾高中毕业生凭台湾地区大学入学考试学科能力测试(简称学测)成绩申请大陆高校的标准。据悉，自2019年起，具有台湾居民居住证或台湾居民来往大陆通行证和在台湾居住的有效身份证明，参加当年学测，语文、数学、英文考试科目中任何一科成绩达到均标级以上的台湾高中毕业生可直接向大陆高校申请就读。高校依据申请学生的学测分科成绩及相应标级进行录取，所依据科目数不超过四门。根据各校招生计划，各校自行确定所依据的学测科目门类、科目数量及相应成绩标级要求，并可增设笔试或面试。据了解，受理台湾高中毕业生申请的高校范围为已备案的招收华侨、港澳台学生的高校，台湾高中毕业生可通过相关高校网站和内地(祖国大陆)面向港澳台地区招生信息网(网址：www.gatzs.com.cn)查询招生简章，直接向高校提交申请，并按照招生简章要求提供相应学测科目成绩、考试报名序号或准考证号。
#专项巡视发现了哪些问题？	1月30日，中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况公布。从反馈情况来看，被巡视地方、单位认真学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚重大决策部署，积极开展脱贫攻坚，取得了明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。本轮巡视也发现了被巡视地方、单位一些突出问题。在贯彻党中央脱贫攻坚决策部署方面，中央巡视组指出，国家卫生健康委员会“学习贯彻党中央有关健康扶贫决策部署不够深入”，民政部“督促司局和直属单位学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够”，甘肃“脱贫攻坚理论武装不够扎实”。在省区市党委履行脱贫攻坚主体责任方面，中央巡视组指出，内蒙古“贯彻落实‘省负总责’要求不够认真”，西藏“整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在”，青海“存在扶贫政策‘大水漫灌’现象”。在中央单位履行脱贫攻坚责任方面，中央巡视组指出，国家发展和改革委员会、农业农村部等“结合实际不够紧密、制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准”，中国农业银行股份有限公司、中国农业发展银行等金融企业“执行有关扶贫贷款政策不精准”。在纪检监察机关履行脱贫攻坚监督责任方面，中央巡视组指出，财政部“纪检监察机构主动作为、靠前监督不够”，住房和城乡建设部“纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够”，中国农业银行股份有限公司“纪委主动作为不够”。在脱贫攻坚过程中问题整改落实方面，中央巡视组指出，财政部“对各类监督检查发现问题整改不到位”，教育部“对一些反映集中的问题整改措施不够有力”，西藏“对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够，督促指导不够有力”，内蒙古“整改机制不健全，对脱贫攻坚各类监督检查发现的问题举一反三整改不够，有的问题整改不实”。在扶贫领域干部队伍建设方面，中央巡视组指出，住房和城乡建设部“选派扶贫干部未充分体现‘尽锐出战’”，教育部“选派扶贫干部‘尽锐出战’有短板”，水利部“对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够”，云南“对扶贫干部重加压、轻激励”，吉林“扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准”。在抓党建促脱贫攻坚和基层党组织建设方面，中央巡视组指出，江西“抓党建促脱贫攻坚存在薄弱环节”，新疆“抓党建促脱贫攻坚还有不足”，青海“基层党组织在脱贫攻坚中作用发挥不充分，推动精神脱贫不够”，甘肃“党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱，激发贫困群众内生动力不足”。在东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫工作方面，中央巡视组指出，国家发展和改革委员会“落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，定点帮扶不够精准”，国务院扶贫开发领导小组办公室“推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效”，吉林“东西部扶贫协作有待加强”，新疆“发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分”。(中央纪委国家监委网站 罗泽旭)
#贵州政协委员：建立质量控制体系促“黔货”风行	中新社贵阳1月30日电 (冷桂玉)贵州省两会期间，省政协委员热切关注“黔货出山”，多位贵州省政协委员在会上提出：建立质量控制体系，引入国际认证及检测标准，促进“黔货”接轨国际化水平。贵州省人大常委会主任、省委书记孙志刚在1月26日举行的贵州省政协十二届二次会议开幕式上提出：“围绕市场需求提高农产品竞争力，推动‘黔货出山’如猛虎下山，真正风行天下。”来自香港的贵州省政协委员余伟杰提案建议：“深化黔港合作，促进黔货国际化发展。”余伟杰表示，香港是贵州对外开放的重要窗口，多年来，贵州在香港举办过多次名优产品展，通过展览可以看出香港市民对贵州民族特色手工艺品、中药材等农特产品的喜爱。“良好的生态环境，优质的水、土壤、空气就是贵州最大的优势，一定要打造贵州‘原生态’的品牌。”贵州省政协委员杨国强建议，引入第三方国际机构按照国际标准进行检测，不断加强产品生产商和供货商对商品出口标准的认识。贵州省政协委员张立新则表示，要充分借鉴茅台和老干妈等知名贵州品牌的经验，建立其它“黔货”品牌，通过市场宣传和开发，让消费者了解“黔货”的特色和优势，保证“黔货”的高质量，让消费者一听到“黔货”就联想到环保、绿色、健康。“黔货出山要‘跑出去’，政府要加大支持力度，要培育一些具有代表性的龙头企业，提高本土企业的竞争性意识。”已经连续7年担任贵州省政协委员的杨子铁建议，“走出去一定要专注于做研究，要结合各地饮食习惯做精包装、深加工。”近年来，贵州全面启动农业供给侧结构性改革，创新对接机制、补齐流通短板、做优做强质量、订单指导生产。截至2018年8月，贵州已建成长期稳定的省外销售窗口110个，进入北上广、东南亚等市场，建成冷库库容93万吨，实现冷链县域全覆盖，为“黔货出山”创造了有利的条件。(完)
#朝鲜友好艺术团在京访演 栗战书、王沪宁分别出席有关活动	新华社北京1月30日电(记者刘华)1月23日至30日，朝鲜友好艺术团在北京访问演出。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书观看演出，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见艺术团主要成员。28日，栗战书和朝鲜友好艺术团团长、朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉在国家大剧院一同观看了朝鲜艺术家表演的精彩节目。《我们的国旗》等朝鲜歌曲，《在希望的田野上》《党啊，亲爱的妈妈》《我的祖国》等中国经典歌曲以及伽倻琴、管弦乐演奏，赢得了在场观众热烈掌声。演出结束后，栗战书积极评价朝鲜艺术家的精彩表演，祝贺演出取得圆满成功，表示朝鲜友好艺术团来华访演，是落实习近平总书记和金正恩委员长重要共识的交流活动，必将进一步增进中朝人民的友好感情。29日，王沪宁会见李洙墉等朝鲜友好艺术团主要成员。王沪宁表示，根据习近平总书记和金正恩委员长达成的重要共识，朝鲜艺术团来华访演并取得圆满成功，为中朝建交70周年庆祝活动开了个好头。我们愿同朝鲜同志一道，加强人文交流合作，让中朝友好更加深入民心。李洙墉再次感谢中方对朝鲜友好艺术团访问演出所作的周到安排，表示朝方将继续与中方一道，认真落实好两党两国领导人达成的重要共识。26日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长黄坤明也观看了演出。访演期间，朝鲜友好艺术团分别观看了中央芭蕾舞团和中央歌剧院艺术家们的表演，双方进行了友好交流。朝鲜友好艺术团是应中共中央对外联络部邀请来华访问演出的，也是中朝建交70周年首场庆祝活动。
#广西政协委员：民众遇“二孩尴尬”盼完善生育政策	中新社南宁1月30日电 (钟建珊 蒋雪林)“2018年柳州市生育水平有所下降，民众生育意愿和生育行为受经济社会因素影响更加明显。”广西政协委员、柳州市副市长卢柳屏在南宁表示。广西壮族自治区政协十二届二次会议1月25日至30日在南宁市召开，卢柳屏在此间作上述表示。卢柳屏说，2016年国家实施全面两孩政策以来，积极效应逐步显现，全面两孩政策得到稳步实施和释放，人口发展势态总体良好。但受养育孩子的生活、教育、医疗成本高等诸多原因影响，不少在职夫妻对生育二孩望而却步。“据测算，实施全面两孩政策后新增可育二孩的目标中，40-49岁人群占半数，高龄产妇的生育风险及生育后的生活质量、就业保障难度增大。”卢柳屏说，高龄夫妇养育二孩还要面临理顺家庭关系及家庭成员心理疏导等难题。不止高龄夫妇对养育二孩面临各种障碍，年轻夫妇对生育二孩同样表示“生不起、养不起”。广西政协委员、广西人力资源和社会保障厅农村社会保险处副处长杨卫京表示，受婚恋观念转变和育儿成本增加影响，年轻夫妇往往会综合考虑家庭经济收入、住房条件、子女教育、抚养成本等现实问题，审慎对待生育问题，“部分育龄女性权衡之下选择放弃生育二孩”。卢柳屏建议，官方应出台激励措施降低二孩家庭生育成本，加大产妇住院分娩补助力度、女性劳动权益保障力度、教育保障支持力度；进一步优化配置医疗资源、合理配置教育资源、开展0—3岁婴幼儿照护服务。保障女性怀孕期、产期、哺乳期权益及妇女生育权益、母婴健康，落实产假、护理假、生育保险权益，适当推行弹性工作制度。杨卫京建议，增补“妊娠”为门诊特殊慢性病病种，将参保人员分娩前的妊娠反应、保胎、妊娠并发症、产前检查等医疗费用列入报销范围；并延长女性职工生育津贴支付期限至148天，对参加居民医保等妇女分娩期间停止劳动中断的收入，参照居民可支配收入标准给予一定补偿。(完)
#专项巡视聚焦脱贫攻坚政治责任	1月30日，中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况正式公布。本轮巡视是中央巡视组首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视。各巡视组牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。聚焦脱贫攻坚 加强党内监督巡视是加强党内自身监督的战略性制度安排。开展脱贫攻坚专项巡视，是围绕党中央重大决策部署，集中在一个领域加强党内监督的重要探索创新。这也是本轮巡视最大的亮点所在。打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。在反馈中，巡视组充分肯定了被巡视党组织脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部作出了重要贡献。同时指出，各被巡视党组织要牢固树立“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，以滚石上山的精神扎实推进精准扶贫、精准脱贫，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务。“把脱贫攻坚作为重大政治任务和‘不忘初心、牢记使命’主题教育的重要实践载体，认真组织召开巡视整改专题民主生活会，坚持抓脱贫和防返贫一体推进，建立常态化、长效化机制，巩固脱贫攻坚发展成果。”巡视组在反馈意见中指出。立足再监督 透过问题看责任本轮巡视是对被巡视党组织落实脱贫攻坚政治责任的再监督，突出“专”的特点，紧紧围绕“四个落实”、重点做到“八看”，深入开展监督检查。“四个落实”和“八看”体现的都是“再监督”的工作要求。根据部署，中央巡视组在已有监督检查发现问题的基础上，结合巡视了解的情况，透过现象看本质，对问题进行再印证、再分析，对责任进行再提醒、再督促，对已有监督成果进行再运用、再落实，深入查找问题背后的责任。例如，在对新疆维吾尔自治区党委的反馈意见中，巡视组指出，落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱，教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分。“有的市州脱贫攻坚主体责任‘降格落实’、层层下卸。”在对湖北省委的反馈意见中，巡视组指出，落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整。巡视组在对教育部党组反馈意见中指出，纪检监察组履行监督责任工作定位不够精准；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强。针对陕西省存在的问题，巡视组指出，要深刻汲取冯新柱在脱贫攻坚工作中不作为乱作为、不在状态的教训，认真解决一些干部盲目乐观、消极厌战、急躁畏难等思想和形式主义、官僚主义等作风问题。……“整改不落实，就是对人民不负责。”记者注意到，除中央巡视工作领导小组成员外，中央纪委国家监委和中央组织部有关领导同志也参加反馈并讲话，对纪检监察机关、组织部门加强巡视整改日常监督、督促整改落地见效提出明确要求。突出“三区三州” 推动形成攻坚合力根据部署，“三区三州”深度贫困地区的脱贫攻坚工作是中央巡视组集中力量了解的重点。巡视组在对11个中央国家机关、2个中管金融企业党委、党组的反馈意见中均提出明确要求。精准发现问题，推动形成合力，条块结合、点面结合、上下结合，推动解决共性和深层次问题。国家发展和改革委员会：加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保相关政策落地落实。教育部：考核指标的设置应科学合理。向“三区三州”等深度贫困地区聚焦发力，打好“歼灭战”。民政部：深入开展调查研究，修订完善政策，优化政策供给，突出向深度贫困地区倾斜，确保低保兜底等政策科学精准、考核指标设置合理。财政部：加大对“三区三州”等深度贫困地区财政政策倾斜力度，健全涉农资金整合配套措施。人力资源和社会保障部：认真落实脱贫攻坚主体责任，健全完善领导体制和工作机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，加强统筹谋划，强化政策研究，完善政策体系，坚持精准施策，加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保相关政策落地落实。住房和城乡建设部：科学严谨制定配套政策，优化政策供给，采取强有力举措加大对“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜力度，确保农村危房改造政策落地落实。交通运输部：加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，强化统筹协调，完善贫困地区交通运输发展部省共建工作机制。水利部：加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保水利扶贫政策落地落实。农业农村部：在政策制定、项目安排、资金投入、信息支持和教育培训等方面，切实向“三区三州”等深度贫困地区倾斜。国家卫生健康委员会：强化责任意识，对省区市健康扶贫要责任共担，主动作为。加强对政策执行情况的跟踪了解，对不精准、不科学、不符合实际的及时调整、修改和完善。研究完善健康扶贫考核工作。加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度。国务院扶贫开发领导小组办公室：聚焦“三区三州”，加强分类指导，对其他贫困程度深、脱贫难度大的深度贫困地区要充分关注，给予更多政策支持。中国农业发展银行：对深度贫困地区和贫困人口扶贫再聚焦，督导分支机构用好“三区三州”差异化支持政策，优化扶贫贷款结构，补齐产业扶贫短板；加大定点扶贫工作力度。中国农业银行股份有限公司：把深度贫困地区脱贫攻坚作为重中之重，在“三区三州”加大网点建设投入，充实基层信贷工作人员。(中央纪委国家监委网站 张祎鑫)
#菜鸟保税仓成全球商家进中国首选 秒级通关领先全球	中新网1月30日电 北京时间1月30日晚，阿里巴巴集团公布2019财年第三季度业绩，集团收入同比增长41%达1172.78亿。这是中国首个互联网公司实现单季营收破千亿，彰显出中国社会强大的消费信心以及阿里巴巴强劲的“平台效应”。超预期增长的阿里巴巴和蓬勃的数字经济，正在激发中国消费的庞大潜力。在阿里数字经济体当中，菜鸟持续投入打造的智能物流骨干网，正在为消费者提供更好的包裹交付体验。尤其在进口方面，菜鸟保税仓在本季度达到34个，遍布各主要港口，为大批中国城市提供当日达、次日达服务，成了全球商家进入中国市场的首选，也是阿里五年进口2000亿美元的“全球运”基础设施。全球数千商家进入菜鸟保税仓网络阿里财报显示，在2018天猫双11期间，菜鸟这张骨干网处理了前所未有的10亿个物流订单，体现了菜鸟大规模协调复杂物流生态系统的能力。首批1亿个订单在2.6天内送达完毕，继续缩短交货时间，消费者的满意度显著提升。其中在进口方面，菜鸟进口保税仓规模超过100万平米，居全国之首。全球数千个品牌、商家已经加入这个保税网络，让商品提前进入中国口岸，满足中国消费者的极速收货体验。“对海外商家来说，菜鸟保税仓不仅帮助他们的商品前置到目的国，更为他们提供了阿里经济体的一系列数字化供应链能力。”菜鸟保税仓负责人说，依托保税进口网络，天猫国际、菜鸟可以与海外品牌、商家一起制定精细的生意计划，帮助商家合理备货，提高从生产、销售、物流等全链路的供应链效率，从而提高商家售罄率，减少滞销、报废，降低成本。同时菜鸟保税网络还可以提供优质的“仓关干配”一体化解决方案，帮助商家节省大量自己维护物流链路的人力、物力和经济成本。根据保税要求，保税仓可以对商品的来源、品质、效期等进行全链路把控，从而保障消费者体验。菜鸟“秒级通关”领先全球  当次日达渐成常态数据显示，菜鸟保税网络也带动了中国进口物流效率快速提升。早期海淘的物流时效动辄以月来计算，现在普遍实现了当日达和次日达。据悉，目前菜鸟34个保税仓可以为全国大量城市提供当日达、次日达服务，购买进口商品就像本地购物一样方便。“进口购物变快了，一方面是保税仓更多了，商品都从身边发出。还有一个原因是跨境通关技术创新，通关效率进入了秒级时代”。菜鸟国际关务负责人介绍，2018天猫双11当天仅用9小时，就清关了1000万个订单，刷新中国B2C贸易通关纪录。而前一年放行同样数量的订单用了近20个小时，提速明显。据悉，菜鸟关务平台已经支持了全国10个重点口岸的跨境通关，双11全国进口包裹当中有近80%使用了菜鸟关务平台。与海关技术共建，菜鸟关务平台通过总署直联通道实现进口通关全链路提速。目前，菜鸟关务平台结合算法和人工智能，已经帮助商家实现了智能预归、智能制单、智能通关准入等标准化、一键式的通关解决方案。“秒级通关”能力领先于全球。菜鸟全球供应链成海外品牌进中国首选据悉，菜鸟保税进口网络正在进一步升级。未来3年内，计划扩展至全国16个保税区，新增百万平米以上保税仓，规模将遥遥领先于行业，从而保障阿里巴巴未来五年从全球进口2000亿美元商品的大进口计划。海外品牌和商家已经捕捉到这个机遇。雀巢、ALDI奥乐齐、麦德龙、Chemist Warehouse、资生堂、Aeon、Mistine、德国SOS等国际大牌商家，正在陆续接入菜鸟全球供应链体系，从原来的进口到仓接货、到港接货升级为直接到海外源头接货，全程把控降低商家供应链成本，提高物流效率和消费者体验。菜鸟国际商家负责人介绍，以往海外商家需自己发货至中国保税仓，成本高、流程繁琐。通过菜鸟全球供应链，海外商家在供应链上的支出预计可直接减少10%。特别是中国进口的前五大国家，日本、美国、韩国、澳大利亚和德国的高品质进口商品，可以更方便拥抱中国市场。“我们会持续为未来投入，打造全球包裹网络、全球供应链网络和全球末端网络，构建全球智能物流骨干网，像高铁和移动支付一样，打造数字经济时代的全球基础设施。” 菜鸟国际负责人说。
#中国最高检依法对王尔智决定逮捕	中新社北京1月30日电 (记者 张子扬)记者30日从中国最高检获悉，吉林省政协原副主席王尔智涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王尔智作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。(完)
#长沙磁浮快线安全运营一千天 列车正点率99.86%	中新社长沙1月30日电 (付敬懿)湖南磁浮交通发展股份有限公司30日发布消息称，截至2019年1月30日，长沙磁浮快线已安全运营1000天，累计开行列车131526列次，运行图兑现率99.95%，列车正点率99.86%，总运营里程245.82万公里，累计发送旅客816.52万人次。全长18.55公里的长沙磁浮快线，于2016年5月6日开通试运营，是中国首条完全拥有自主知识产权的中低速磁浮商业运营铁路，连接着京广、沪昆高铁交汇“金十字”交叉点的长沙火车南站与客流量排名中部前列的长沙黄花机场。为方便旅客出行，长沙磁浮快线五次调整运行图，运营时间由最初的9时至18时，调整为7时至22时(机场站22时30分)，行车间隔由最初的24分30秒缩短至11分40秒。同时上线了列车自动驾驶系统(ATO列车)，实现了单程运行时间(原为19分40秒)再缩短2分钟。1000天来，湖南磁浮公司不断优化各项技术指标，在中国国内首次建立了较完善的中低速磁浮运营、检修维护体系，填补了中国国内自主化商用磁浮车辆设计、制造、运用等空白；解决了沉降控制、磁浮轨排及道岔建造、大跨度桥梁F轨接头技术难题，形成了中低速磁浮牵引供电系统成套技术。该公司还首创研发了中低速磁浮信号系统的多传感器信息融合测速定位和校准技术，并实现了中低速磁浮列车的自动驾驶(ATO)，正大力推进时速160公里中速磁浮列车调试实验工作、科技重大专项等工作，参与编制了20余项中低速磁浮交通行业标准规范。(完)
#60岁及以上人口超1000万 浙江两会话“老有所养”	中新网杭州1月30日电(胡丰盛 胡小丽)“老龄化社会已不可回避，人人享受改革成果，追求美好生活这‘最后一公里’的质量怎么保障至关重要。”30日，在浙江省“两会”召开期间，如何更切实际、高质量地推进“居家养老”成了与会者们热议的话题。数据显示，截至2017年末，浙江省60岁及以上老年人口达1080.08万人，占该省总人口的21.77%。如何优雅地老去，成为了浙江乃至整个社会面临的共同课题。在今年的浙江省《政府工作报告》中，“居家养老”被列入了未来十大民生实事之一，该省计划于2019年建成350个乡镇(街道)示范型居家养老中心，提升居家养老服务能力。“以前更多的是讲机构养老，今年能够改变方向，谈更多人的居家养老，说明实事真的越来越实了。”浙江省政协委员、湖州市中心医院副院长吴巍说。但与之伴随的是不少困难与问题。如在社区医养护一体化签约服务中，存在全科医生、护士数量不足，服务内容较为单薄、针对性不强等问题；养老服务人员年龄偏大、学历偏低、职业技能偏弱等情况普遍；市场难以吸引更多优质社会力量深入、持久地参与社区居家养老服务……浙江省委组织部副部长、省委老干部局局长鲍秀英在列席嘉兴代表团小组会议时提出，提升居家养老服务水平，市场主体的培育是关键。“借鉴公建民营、租赁经营、合作共建等PPP模式，通过设立产业基金、以奖代补、项目补贴等措施，支持社会资本更加广泛深入地参与社区居家养老服务机构的建设运营。”鲍秀英说。就当下养老服务人员缺口严重、年龄偏大、技能不专业等问题，鲍秀英呼吁高(职)院校要多开设相关培训课程，真正把养老服务打造成一个年轻人愿意就业的行业。与此同时，鲍秀英强调要在“满足多样化、个性化养老服务需求”上做文章，“除了示范型居家养老服务中心建设，还可推广长期护理保险、老年人意外保险，政府购买服务或提供补贴引入专业社工服务组织，整合简化既有住宅加装电梯的审批手续等，以真正保障这‘最后一公里’美好生活的质量。”吴巍则认为，在基层操作的过程，系列标准的制定也同样重要，“如老人患的多为基础疾病、慢性疾病，但眼下，单纯医疗与医养结合标准混淆不清，因此制定医养结合评估标准，有助于基层更有效地操作。”此外，全科医生与护理员培训体系，护理员岗位技能评定制度，培训后的岗位技能评定制度等均是吴巍在调查过程中发现当下养老服务体系所缺乏的。(完)
#人手一辆购物车 阿里平台暖冬效应激发强大国内市场	中新网1月30日电 中国购物车正在搭载庞大的消费需求。1月30日，阿里巴巴发布的2019财年第三季度财报显示，淘宝移动月度活跃用户增至6.99亿，“人手一辆购物车”令消费的内生动力更足。更值得关注的是，阿里巴巴成为首个单季营收超千亿元的中国互联网公司。有分析称，一张张真金白银的“市场选票”，既是投给中国市场，也是投给未来。此外，淘宝年度活跃消费者增长3500万至6.36亿，连续6个季度保持2000万以上的增长，其中超70%的新增年度活跃消费者来自下沉市场。这个数字意义非凡，意味着在数字化赋能下，更高品质的产品、更优的服务实现了无差别触达，巨大的农村和三四线消费市场也被激活，将成为驱动中国消费增长的一个新引擎。世界经济正在经历缓慢和不确定的增长阶段，经济全球化在曲折中前行。阿里巴巴财报显示，集团收入同比增长41%至1172.78亿元。这一增速在全球互联网企业中都属佼佼者，既是一份新消费新动能的成绩单，也是数字化赋能普惠发展的明证。更值得肯定的是，在数字经济蓬勃发展的背景之下，更多火炬会互相点燃。数字经济正在不断为中国消费市场注入新动力。在2019达沃斯世界经济论坛上，阿里巴巴集团CEO张勇与世界经济论坛执行主席克劳斯·施瓦布对谈时提出，中国的消费力依然强劲。蓬勃发展的数字经济将与中国市场的活力一起，给全球经济带来信心。以消费升级为底色的中国市场也被广泛寄予厚望。市场研究机构eMarketer近日发布报告称，得益于中国消费者收入提升和中产群体扩大，2019年中国有望超越美国成为全球最大的零售市场。该机构还预测，2019年超过35%的中国零售将发生在线上，这将成为全球范围内网络零售对整体消费贡献占比的最高纪录。许多外媒也普遍将阿里巴巴财报业绩视为中国经济的一个晴雨表。随着阿里巴巴公布单季营收破千亿、用户和利润均强劲增长的最新一季财报，答案逐渐明朗。“人手一辆购物车、单季营收过千亿”  “市场选票”投给未来“人手一辆购物车”、单季营收超千亿，这是中国消费市场能量持续爆发的明证，更意味着消费者对经济和未来充满信心。国家统计局数据显示，2018年，中国社会消费品零售总额超38万亿元，最终消费支出对经济增长的贡献率为76.2%，消费连续5年成为经济增长主动力。紧密连接需求端与供给端的新零售是消费升级的重要助力。从阿里巴巴财报中，可以看出在线上线下融合的新零售带动下，新的消费形式不断涌现，满足并创造消费者对品质化、个性化的需求，国内市场的内涵和外延不断拓展。这些热气腾腾的消费图景里，可见消费升级的路径，增强了中国经济发展的韧劲，也提升了中国市场的魅力。在线上，实物商品消费升级，发展新动能不断涌现。餐饮、旅游和文化服务都呈增势，服务消费与实物消费平分秋色。阿里Q3财报显示，2018年天猫双11全球狂欢节创下了史无前例的2135亿元成交额，菜鸟网络在天猫双11处理了10亿个物流订单，超过40%的中国消费者购买过国际品牌，230多个国家和地区的海外消费者参与狂欢。这凸显着不断积聚的消费新动能，蕴含着满足人们美好生活需求的价值逻辑。线下实体零售的数字化转型，为消费市场注入新的活力。阿里财报显示，截止季度末，约470家大润发门店进行新零售数字化改造。截止2018年12月31日，盒马鲜生门店已经共计109家，业务规模持续扩大，同店销售强劲增长，2000万消费者住上“盒区房”。此外，120万家天猫小店接入零售通，农村淘宝在农村覆盖3万个网点。这些新零售新业态成为消费升级的载体，从城市到乡村，编织起一张赋能美好生活的网络。新消费方式也创造并满足人们多元化、个性化的消费需求。本季度，淘宝直播带来的成交规模已超过千亿元，靠直播带动5000万元以上成交额的品牌企业多达84家，成为数字经济时代的一个新消费增长点。数字经济彰显暖冬效应，赋能形成强大国内市场数字经济已成为带动中国经济增长的核心动力。据中国信息通信研究院测算，2017年中国数字经济总量达到27.2万亿元，对GDP的贡献为55%。有分析认为，和世界其他国家相比，中国的数字经济特色鲜明。一方面体现在中国的数字经济的市场应用广泛，涵盖零售业、制造业、服务业等多个领域，另一方面体现在大企业不但积极引领数字经济创新，还赋能中小企业拥抱创新。阿里巴巴正是其中的代表。暖冬效应也让中小企业在阿里生态内不断获得成长：淘宝平台活跃着上千万家中小微企业和初创企业，数字化令这些企业更便利地获得融资。淘宝天天特卖未来三年打造10000家定制工厂，超2000个特色细分市场爆发，近10万特色商家迅速崛起。饿了么和口碑组成的本地生活服务公司赋能676个城市的350万商户，蚂蚁金服为超过1000万小微企业提供普惠金融服务，菜鸟以供应链创新降低社会物流成本，每天超过1亿个包裹使用菜鸟电子面单，帮助中小企业提质增效，阿里云智能和钉钉也支持更多企业步入数字化时代。数字化赋予了中小企业更强的内生动力。借助淘宝天天特卖的C2M改造，来自东莞的耳机厂老板郭胜做出了月销超百万条的“WRZ”耳机，促销时最低能卖到9块9还有赚头，更重要的是品质过硬，质量检测结果显示高于行业标准的3倍。伴随着居民消费结构和品质升级，个性化、多元化消费需求渐成主流。两年多来，阿里新零售融合线上线下，在需求端与供给端之间搭建数据通路，帮助品牌和企业C2B精准满足消费需求、实践新制造，C2M柔性供应链也帮助中小微制造企业完成数字化升级，为供给侧改革提供抓手，满足千人千面的新消费需求。火焰的意义不在于点亮自己，而是温暖周围。阿里巴巴践行“在数字经济时代，让天下没有难做的生意”的使命，以生态力量推动形成强大的国内消费市场。阿里巴巴集团首席执行官张勇表示：“阿里巴巴再度收获了一个强劲的季度。我们强韧的运营及财务表现，直接反映出我们一直致力在零售、数字娱乐和本地生活服务多个领域，更好地服务近7亿且仍在不断增长的消费者群体。我们取得的增长同时也得益于集团云计算及数据技术的力量，这些技术正在帮助数以百万计的企业加速数字化转型。”
#淘宝月度活跃用户近7亿 超70%新增消费者来自下沉市场	中新网1月30日电 北京时间1月30日晚，阿里巴巴集团发布2019财年第三季度财报。集团收入同比增长41%达1172.78亿元。这是中国首个互联网公司实现单季营收破千亿。淘宝移动月度活跃用户达到6.99亿，淘宝作为国民级应用价值凸显。“人手一辆购物车”背后，彰显出中国社会强大的消费信心以及阿里巴巴强劲的“平台效应”。此外，淘宝的年度活跃消费者达到6.36亿，与上个季度相比净增3500万，这是该指标连续6个季度保持2000万以上的增长，其中超70%的新增年度活跃消费者来自下沉市场，将成为驱动消费增长的新引擎。蓬勃发展的数字经济正在不断提振中国消费市场的活力。就在不久前的达沃斯论坛上，阿里巴巴集团CEO张勇也表示，中国的消费力依然强劲，消费升级的驱动力正是来自于中国不断扩大的中产消费群体。张勇认为，五年之内，中产消费者的数量还会翻番。这也解释了淘宝在下沉市场的用户增长表现突出的原因。本季度，淘宝天天特价升级为天天特卖，从原先纯粹的营销平台升级为新制造生态的服务平台，背靠阿里经济体优势和海量消费数据，深耕极致性价比市场。在低线城市的获客上，淘宝进一步推出符合下沉市场消费习惯的产品和服务，以满足更多消费需求。用户近7亿，“人手一辆购物车”促进形成强大国内市场淘宝用户规模持续走高、加速收获下沉市场，来源于淘宝业务源源不断的创新，更来源于淘宝赋能的万千中小商家，推动消费市场价值升级和消费体验升级。用户规模持续走高的背后，是淘宝不断创新创造的结果。财报显示，针对新用户或低频用户，淘宝通过更简单的界面来满足更广泛的用户需求。手机淘宝搜索和个性化推荐的不断优化，推动了更多用户互动和购买转换率的提升。淘宝正在变得更加简单丰富，对更广泛更多元用户群体的吸引力也在持续提升。此外，阿里生态尤其是淘宝在内容化、社区化方面成效显著。作为商家运营基础工具的淘宝直播，深入到了田野、工厂等线下场景。数据显示，过去一年，淘宝直播、农村淘宝等共进行了超过15万场农产品直播，吸引了超过4亿人在线观看。据了解，2019年，淘宝直播还将启动“村播”脱贫计划，帮助100县1000位农民主播实现月入万元的同时，推动直播进一步在线下产业带转型、农产品上行等领域发力，这些都激活了更广阔的下沉消费市场。除了淘宝、天猫等核心电商业务，阿里生态成员的用户数与活跃度也在显著增长。财报数据显示，目前，支付宝及其全球合作伙伴服务的年度活跃用户超过10亿。阿里生态的同频共振，进一步打通了各个业务间的应用场景，提升了用户参与度和活跃度。2018年8月，阿里推出了超级会员服务“88VIP”，将传统、单一的“功能会员”转变为“生态会员”。购买阿里88VIP的用户，可以享受阿里生态多种服务的优惠和特别权限，包括淘宝、天猫、天猫超市、饿了么、优酷、虾米音乐等，还能享受万豪、迪士尼等200多个品牌的会员权益。88VIP相关数据显示，在每100个88VIP用户中，就有38个新开通优酷会员，有32个新开通饿了么会员，其生态优势得以充分发挥。赋能千万中小企业，平台经济彰显暖冬效应数字经济已成为近年来带动中国经济增长的核心动力。据中国信息通信研究院测算，2017年中国数字经济总量达到27.2万亿元，对GDP的贡献为55%。有分析认为，和世界其他国家相比，中国的数字经济特色鲜明，这体现在大企业不但积极引领数字经济创新，还赋能中小企业拥抱创新。阿里巴巴正是其中的代表。数字化赋予了中小企业更强的内生动力。在淘宝平台活跃着上千万家中小微企业和初创企业，数字化令这些企业更便利地获得融资。淘宝天天特卖升级，未来三年打造10000家定制工厂，超2000个特色细分市场爆发，近10万特色商家迅速崛起。借助淘宝天天特卖的C2M改造，来自东莞的耳机厂老板郭胜做出了月销超百万条的“WRZ”耳机，促销时最低能卖到9块9还有赚头，更重要的是品质过硬，质量检测结果显示高于行业标准的3倍。像郭胜一样的中小商家还不在少数。诸暨袜业通过消费者洞察改造了设计和用料，节约成本的同时获得大卖；泉州“好吉利”纸巾产线经过IoT数字化改造，产能数据与网店打通，实现精准供需匹配；麻阳冰糖橙在收获前半年就做好物流压力测试，让丰收的果实更顺畅地触达消费端。伴随着居民消费结构和品质升级，个性化、多元化消费需求渐成主流。以淘宝定制工厂为代表的C2M柔性供应链将帮助更多中小微制造企业完成数字化升级。这将为供给侧改革提供抓手，满足中国市场千人千面的个性化消费需求。阿里巴巴集团首席执行官张勇表示：“阿里巴巴再度收获了一个强劲的季度。我们强韧的运营及财务表现，直接反映出我们一直致力在零售、数字娱乐和本地生活服务多个领域，更好地服务近7亿且仍在不断增长的消费者群体。我们取得的增长同时也得益于集团云计算及数据技术的力量，这些技术正在帮助数以百万计的企业加速数字化转型。”
#奥运史上首创 北京冬奥会全部场馆将采用绿色电力	中新网北京1月30日电 (记者 尹力)北京冬奥组委于30日会同国家电网公司举办北京2022冬奥会和冬残奥会(下简称北京冬奥会)场馆绿色电力供应签约仪式。国际奥委会第一副主席、北京冬奥会协调委员会主席胡安·安·萨马兰奇当日表示，场馆清洁能源的使用在以往的奥运会中都有所体现，但北京冬奥会将实现全部场馆由城市绿色电网全覆盖，这在奥运历史上还属首次。当日，胡安·安·萨马兰奇，北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东等见证北京冬奥组委同国家电网公司签约。双方签约标志着冬奥会的电力保障工作取得阶段性成果，位于北京及河北的首批冬奥会场馆获得了市场化购买清洁电能资格。萨马兰奇表示，北京冬奥会的绿色办奥理念与奥林匹克2020议程的宗旨高度契合，有助于实现奥林匹克愿景，是一项非常重要的任务，可以通过体育建设一个更加美好的世界。北京冬奥组委已开始将许多原则付诸实践，制定了完备的遗产计划，充分利用现有场馆和首钢工业遗存，推行绿色建筑标准，延庆、张家口赛区赛后将留下交通和市政基础设施遗产，促进了赛事筹办与地方经济社会发展长远发展的有机结合。他提到，场馆清洁能源的使用在以往的奥运会中都有所体现，但北京冬奥会实现全部场馆由城市绿色电网全覆盖，这在奥运历史上还属首次。这是第一个全绿色的奥运会，不仅仅对于北京、河北，对于整个中国和整个世界，对于整个人类的后代都非常重要。张建东表示，冬奥场馆使用绿色电力，是落实绿色办奥理念、兑现申办承诺的具体举措，也是响应《奥林匹克2020议程》及《新规范》可持续要求的积极行动，对于推动中国清洁能源产业发展，服务生态文明建设，具有重要的促进作用。实现冬奥场馆全部使用绿色电力，科技含量高，涉及环节多，工作周期长，需要发电、送电、用电等方面的紧密配合、持续努力。为此，他希望有关发电、供电企业充分认识服务保障冬奥筹办的重大意义，坚持冬奥电力供应标准，认真履行协议承诺，进一步完善绿色电能使用机制，优化设施设备，加强专业培训，严格各环节管理，确保为场馆提供清洁、可靠、经济的电能供应；也希望冬奥场馆加强能源管控，广泛使用节能环保设备设施，把绿色电力管好用好，提升北京冬奥会、冬残奥会绿色发展、低碳发展的水平。张建东强调，北京冬奥组委将充分发挥冬奥会示范效应，推动北京、张家口等城市广泛使用绿色能源，服务城市和区域的高质量发展，创造更多冬奥遗产，惠及广大民众。作为场馆绿电交易的代理方，国家电网公司总经理辛保安表示，国家电网将努力弘扬奥林匹克精神，加快建设坚强的智能电网和泛在电力物联网，全力保障北京冬奥会的安全、可靠、绿色的供电，为举办精彩、非凡、卓越的奥运盛会作出积极贡献。据了解，首批开展绿电供应的场馆中既有2008年夏奥会的遗产，也有北京2022年冬奥会的新建场馆。参与清洁电能的企业都是行业的优秀代表，拥有良好的服务能力和商业信誉，其中一些企业参加过北京2008年奥运会的服务保障任务。(完)
#虎门二桥钢桥面铺装完成 预计今年5月前通车	中新网广州1月30日电 (蔡敏婕 岳路建)广东省交通集团30日称，粤港澳大湾区又一重要过江通道虎门二桥项目的两座主桥钢桥面环氧沥青铺装工程完成，预计今年5月1日前通车。当天，虎门二桥大沙水道桥的桥面上机械轰鸣，两台摊铺机缓缓驶离沥青面，七台震荡压路机对该桥左幅环氧沥青的上面层施工进行最后一道循环碾压工序。虎门二桥路面工程包括2座大跨径钢箱梁悬索桥桥面铺装、引桥及互通立交路面铺装以及通车后10年的养护工作。其中，钢桥面采用双层热拌环氧沥青铺装体系，单层铺装面积达13万平方米，相当于18个标准足球场据广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来介绍，在钢桥面上铺装沥青，就如同在玻璃上铺筑橡皮泥，既要保证层间粘结抗剪，又要兼顾钢板的协同抗变形性能，是世界性技术难题，也是虎门二桥路面工程“最难啃的硬骨头”。面对高难度技术、短时间的工期等问题，虎门二桥首次自主研发环氧树脂涂布系统、环氧恒温房和环氧树脂投放、混溶等智能化一体设备，完善整套热拌环氧沥青铺装设备配套。广东省公路建设有限公司虎门二桥分公司副总经理李彦兵称，目前，虎门二桥项目工程进展顺利，土建主体结构已基本完成；路面铺装方面，主桥钢桥面铺装已完成，引桥路面进入规模化作业阶段，预计春节期间完成东涌互通—大沙水道桥的引桥部分铺装；机电交安等附属工程正在推进，预计5月1日前通车。(完)
#河北衡水将实施首部地方性法规 保护衡水湖水质	中新网衡水1月30日电 (崔志平 王鹏)30日，河北省衡水市政府新闻办公室召开《衡水湖水质保护条例》实施新闻发布会。据称，该条例是衡水市取得立法权首部地方性法规，保护享有“京津最美湿地” 之誉的衡水湖水质。据衡水市人大常委会法制工委主任宋志会介绍，《衡水湖水质保护条例》将于3月1日起正式实施。明确衡水湖水质保护的范围和标准，将衡水湖水质保护区范围，由自然保护区扩大至引水河道，按照统一标准进行保护和管理；规定衡水湖水质标准能够稳定达到地表水Ⅲ类标准，并围绕衡水湖生态水位做了明确规定。宋志会说，加强污染防治，在衡水湖水质保护方面设立了严格的禁止性规定。专门在排污口、再生水、禽畜养殖、机动船只入湖、湿地、捕捞、人工水产养殖、农药及其包装物处理等方面设定了10项禁止性规定，进一步加强对衡水湖水质的污染防治工作。同时，专门针对内源污染的问题，进行了细化规定。衡水湖总面积163.65平方公里，其中水域面积75平方公里，是华北平原唯一保持沼泽、水域、滩涂、草甸和森林等完整湿地生态系统的国家级自然保护区，以内陆淡水湿地生态系统和国家一、二级鸟类为主要保护对象，被誉为“京津冀最美湿地”和“东亚蓝宝石”。特别是鸟类资源最为突出，是众多珍稀鸟类在华北平原中南部最理想的栖息地，也是国际鸟类迁徙路线上重要的中转站。(完)
#皇岗海关查获未经检疫巴西冻牛肉26吨	中新网深圳1月30日电 (陈文 周滨 潘宣伊)据深圳海关1月30日消息，1月26日，该关隶属皇岗海关在皇岗口岸货运入境渠道，查获未经检疫的走私进口巴西冻牛肉26吨。这是近3年来该关在货运渠道查获的最大宗冻品走私入境案件。目前案件已移交海关缉私部门立案处理，司机被刑事拘留。1月26日，一辆粤港两地牌货柜车经皇岗口岸货运通道入境时，被海关列为查验对象。关员引导车辆进入海关查验区域进行全面检查。查验关员当即要求司机打开集装箱柜门，此时关员留意到车厢内壁贴着一层保温塑料泡沫，近柜门位置严严实实地摆放着一排空箱子以及装盛泡面的箱子。车厢内的种种异常情况引起现场关员的高度警觉，一股夹杂着肉腥味的冷气从余下的箱体散发出来。查验关员对集装箱内剩余货物进行了清点核对。经查，发现该批货物并非申报进口的塑胶粒，而是一箱箱产自巴西的冻牛肉，共计26吨。该关立即按规定对该批未经检疫的冻牛肉进行处理并移交缉私部门。现场相关负责人表示，走私未经检疫冻牛肉进境存在疫情疫病传入风险，不仅直接危害民众的身心健康和生命安全，还严重冲击内地正常的市场秩序。(完)
#绍兴黄酒成海外“调味达人” 2018年出口近1.5万吨	中新网绍兴1月30日电(项菁 葛晶 张秋萌)一滴黄酒浸入锅，一股“乡味”扑面来。“在食材有限的情况下，烹饪时加入黄酒曾是我们迅速找回家乡味道的‘秘方’。”曾留学海外6年的浙江省金融行业从业者朱宁奕回忆。黄酒源于中国，是世界三大酿造酒之一。相较红酒之洋、白酒之烈，“江南水乡”浙江绍兴地区出口的传统酒品，以其特有的气候条件和传统工艺，酿就了黄酒的阵阵醇香，成为东方酿造界的代表之一。“2018年，绍兴地区黄酒出口1456批，共计14859.3吨、2536.2万美元。”中华人民共和国绍兴海关监管一科科长李炳强介绍，2018年，厨用类黄酒实现对12个国家和地区的出口，其中美国出口量最多，约占90.3%。“这几年，绍兴黄酒的出口品类以厨用酒为主，出口量也很稳定。”中国酿酒大师、浙江绍兴女儿红酿酒有限公司董事长胡志明接受采访时介绍，以该企业为例，黄酒出口约有10年历史，每年出口量并未出现较大波动。随着黄酒足迹遍布世界，胡志明坦言，绍兴黄酒酿造商们为此也因地制宜进行着“微调”，迎合更多国外民众的口味偏好。比如，日本民众比较注重品尝食材本身的味道，厨用酒不能抢走食物的“风头”，所以不少企业出口到日本的批次，口味会比其他批次更淡。而在绍兴黄酒持续丰富“世界味蕾”的背后，离不开海关部门常年对黄酒品质的“眼不著砂”。“黄酒是绍兴地区出口的传统产品，为保证出口黄酒质量安全，绍兴海关积极帮扶企业，健全食品安全管理体系，并取得绍兴出口黄酒连续多年‘无国外通报和退货’的成绩。”李炳强说。据了解，目前绍兴海关正在推行“公司+基地+标准化”模式，加大在冬酿季节对原辅料的检测及生产过程的监管，旨在追溯至源头，把好黄酒品质关。(完)
#胡春华：为世界奉献一届富有新意、影响深远的技能大赛	胡春华在第46届世界技能大赛工作领导小组第一次全体会议上强调扎实做好筹办工作  为世界奉献一届富有新意、影响深远的技能大赛新华社北京1月30日电  第46届世界技能大赛工作领导小组第一次全体会议1月30日在北京召开。国务院副总理、第46届世界技能大赛工作领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院的决策部署，扎实做好各项筹办工作，为世界奉献一届富有新意、影响深远的世界技能大赛。胡春华指出，世界技能大赛代表着职业技能发展的世界先进水平。成功举办第46届世界技能大赛，有利于深化我国与世界各国的交流合作，提高我国技能人才培养水平，在全社会更好地推广技能运动、弘扬工匠精神。要创新办赛方式，体现中国特色、世界水平，广泛传播世界技能发展理念，深入普及技能运动，带动全国民众尤其是近2亿青少年关注、热爱、投身技能活动，为世界技能运动留下丰厚遗产。胡春华强调，要加强与世界技能组织的沟通协调，建立完善协调机制，扎实推动重点工作任务落实，高标准筹建世界技能博物馆，打造技能项目精品工程。要坚持廉洁办赛，确保筹办工作风清气正、勤俭节约。领导小组各成员单位要加强统筹协调，确保如期完成各项筹办任务。第46届世界技能大赛将于2021年在中国上海市举行。
#2019中国小康建设研究会“小康暖心行”走进河北怀安访真贫	(新春走基层)2019中国小康建设研究会“小康暖心行”走进河北怀安访真贫中新网石家庄1月30日电 (张帆 孔令娟)2019年1月30日，中国小康建设研究会举办的“小康暖心行”活动走进河北怀安，中国小康建设研究会副会长兼秘书长李彬选座谈时表示，每年春节前，中国小康建设研究会都会举办“小康暖心行”活动，旨在帮助重病残疾、无劳动能力、家庭发生重大变故的困难群体，让他们也能感受新年的吉祥喜庆，共享社会主义大家庭的温暖；同时倡导社会各界爱心人士积极扶贫济困，接力公益，让扶贫善举薪火相传。据介绍，河北省张家口市怀安县是环京津的贫困县之一，地处燕山-太行山集中连片贫困地区，贫困程度深，脱贫任务艰巨。扶弱济贫、雪中送炭，是中华民族的传统美德。精准扶贫，就是要将这“炭”送到贫困群众的心坎上，让他们在“暖身”的同时更能“暖心”。李彬选表示，这次来到怀安县，主要是响应国家号召，让贫困人口和贫困地区同步迈入小康社会。同时，也动员号召全社会力量，共同为脱真贫，真脱贫贡献自己的应有之力。随后，中国小康建设研究会以及怀安县有关部门领导一行下乡分组走进受资助30户农民的家中，亲切询问他们的家庭经济收入和身体健康状况，叮嘱他们注意防寒保暖，鼓励他们要积极、乐观、勇敢地面对生活，并为每户送上2000元的爱心善款和年货。身寒心暖，虽然是零下十多度的气温，但慰问人员不畏严寒、不辞辛苦，满怀热情的挨门串户深入走访，让困难群众真切地感受到党和政府的关怀，过好春节。许多困难群众十分激动的向慰问人员表达了深切的感谢之意。据介绍，多年来，中国小康建设研究会一直秉持着社会责任和担当，在对扶贫工作投入了大量人力、物力和财力的同时，时刻关心着困难群众的生活情况，引起了社会对精准扶贫，献爱心、奔小康的广泛关注。据了解，“小康暖心行”作为中国小康建设研究会的品牌公益活动多年来持续开展，引导动员社会力量，多渠道筹集救助资金，探索解决特困群体基本生存权利的难题，切实帮助他们解决实际困难，营造敬老爱老帮老助老的良好社会氛围。(完)
#新闻观察：小微企业减税 “新春礼包”落地	央视网消息：国家税务总局29日表示，针对新推出的小微企业普惠性税收减免措施，税务部门正在抓紧做好各项工作，采取一系列简化申报流程、提高办税效率的举措，确保纳税人在新春佳节来临之前享受到“政策红包”。新年伊始小微企业获得普惠性减税礼包财政部此前表示，今年在2018年减税降费的基础上，还要有更大规模的减税和更加明显的降费。日前召开的国务院常务会确定，新推出小微企业普惠性减税措施，成为新年减税降费的“先手棋”。减税新政体现“三扩大 三加力 两统筹”国税总局相关负责人表示，总体上看，这次新推出的小微企业普惠性减税措施主要体现了“三扩大 三加力 两统筹”的特点，其中“三扩大 ”是指扩大小规模纳税人、小型微利企业和投资初创科技企业优惠范围，彰显了普惠性减税。“三加力”是指增加相关优惠税种，实行减半再减半优惠政策和叠加享受优惠政策。而“两统筹”则是指统筹考虑了各地实际情况，统筹考虑了新老政策衔接。预计每年可再为小微企业减负约2000亿元根据测算，调整后优惠政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。预计每年可再为小微企业减负约2000亿元，整体减税规模可达6000亿元左右。国税总局：确保纳税人节前享受政策红利国税总局表示，目前，税务总局和36个省级税务局均已成立实施减税降费工作领导小组，制定了减税降费重点工作任务清单，明确了各项任务时间节点和责任部门，确保纳税人在新春佳节来临之前享受到政策红包。此外，税务部门从最大限度便利纳税人的角度出发，采取了一系列简化申报流程、提高办税效率的举措，力求以更多的办税便利促进纳税人更好享受政策红利。国税总局：“三无需“ ” 三自动”便享红包国家税务总局纳税服务司副司长于耀财：凡符合条件的纳税人享受小微企业普惠性减税政策，均无需任何审批流程，无需任何核查手续，无需任何证明资料，只要如实填写纳税申报表即可享受。相关负责人介绍，如果是采用电子申报方式，只要纳税人项目填写完整，申报系统会根据纳税人填报的信息自动识别纳税人是否可享受小微企业普惠性减税政策，自动计算纳税人的可减免税金额，自动生成纳税申报表，使广大纳税人享受到改革便利。优化服务确保减税降费政策措施落地生根专家表示，这次小微企业普惠性减税措施不仅政策实打实、硬碰硬，而且操作也切实可行。考虑到小微企业通常缺少会计人才，为了帮助他们有效获得减税红利，通过优化纳税服务的方式，自动帮助小微企业享受减免税优惠。一系列举措充分考虑到小微企业的现实情况，使小微企业便利的获得税收优惠，促进减税降费政策落地生根。
#十三届全国人大常委会第八次会议闭幕 	十三届全国人大常委会第八次会议闭幕 决定将外商投资法草案提请十三届全国人大二次会议审议中新社北京1月30日电 (记者 梁晓辉)十三届全国人大常委会第八次会议30日在北京人民大会堂举行闭幕会，全国人大常委会委员长栗战书主持。常委会组成人员170人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议外商投资法草案的议案，决定将外商投资法草案提请十三届全国人大二次会议审议，并委托王晨副委员长代表全国人大常委会向十三届全国人大二次会议作说明。会议经表决，任命李宁为全国人大常委会法制工作委员会副主任；任命高憬宏为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员；任命蒋洪军为中国人民解放军军事检察院检察长。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务委员王毅，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责人，全国人大各专门委员会成员，各省(区、市)人大常委会负责人，以及有关部门负责人等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第九次专题讲座，栗战书委员长主持。商务部部长助理李成钢作了题为《改革开放四十年来利用外资法律制度的变迁与展望》的讲座。(完)
#第四次全国经济普查：入户登记工作有序展开	央视网消息：今年1月份-4月份是第四次全国经济普查登记和数据采集阶段，目前已经有超过200万普查人员正在各地进行普查登记。近日，记者跟随普查员实地探访经济普查工作。潘阳是重庆九龙坡的一名经济普查员，在这次经济普查中负责辖区内上千家单位和20多家个体工商户的数据采集、审核。根据进度安排普查登记工作要在今年4月完成，他每天至少对10多家个体和企业进行入户登记。临近春节，登记对象的流动量加大，也给潘阳加大了不少工作量。重庆市九龙坡区渝州路街道经济普查员 潘阳：因为这是国家各项产业政策的一个重要依据，我们只有把下面的数据摸底摸到真实了，才能确保国家的各项政策能更有依据，更有针对性。根据此次普查方案，第四次经济普查采取入户登记和联网直报相结合，对规上企业实行联网直报，对个体户和不能实现网上直报的企业，使用手持移动采集终端进行数据采集，改变了以前逐级上报和汇总的方式。数据传输到国家统计局，只要登录网上报送平台，各级普查机构都可以看到相关信息和数据，也能有效避免数据上传过程中的中间差错。此外，在内容上，本次经济普查还新增了资产负债状况和新产业、新业态和新商业模式三新经济发展的相关指标。基于当地供给侧结构性改革，新动能培育壮大，经济结构优化升级等方面的新进展，为当地下一步发展提供建议。
#巡视组：人社部落实脱贫攻坚主体责任不够到位	中央第十巡视组向人力资源和社会保障部党组反馈巡视情况第十巡视组向人力资源和社会保障部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月26日，中央第十巡视组向人力资源和社会保障部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员杨晓超出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十巡视组向人力资源和社会保障部党组书记、部长张纪南书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十巡视组组长吴海英向人力资源和社会保障部党组领导班子反馈了巡视情况。张纪南主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第十巡视组对人力资源和社会保障部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。吴海英指出，人力资源和社会保障部党组深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，认真贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，完善领导体制，传导责任压力，积极推动促进贫困劳动力就业、加强贫困劳动力职业培训、提高贫困人口基本养老保险水平、引导各类人才服务贫困地区等各项牵头任务，脱贫攻坚工作取得积极成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实脱贫攻坚主体责任不够到位，统筹协调作用发挥不够。政策供给机制不够健全，政策体系建设不够完善，一些政策精准性不强，政策动态调整不及时，向“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜不够。督促指导政策落地落细落实不够到位，职业培训、就业促脱贫、民生保障等职能优势发挥不充分。就业补助资金监管力度不够，对监督检查发现问题整改落实不够彻底。定点扶贫工作不够深入，没有充分发挥部门职能优势，“尽锐出战”意识不够强。落实监督责任不够到位，纪检监察机构主动监督有欠缺，监督机制不够健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吴海英提出了六点整改意见：一是进一步提高政治站位。深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，聚焦人力资源和社会保障部职能责任，更加积极主动地发挥作用。二是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中就业、培训、养老等方面存在的问题要责任共担、主动作为。认真落实脱贫攻坚主体责任，健全完善领导体制和工作机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，加强统筹谋划，强化政策研究，完善政策体系，坚持精准施策，加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保相关政策落地落实。强化资金监管，提高资金使用效益。三是围绕就业扶贫加强统筹协调。加强市场引导，不断提升劳务组织化程度和就业稳定性。优化技工院校布局，强化职业培训对促进就业的支撑。加大先进典型和政策宣传力度，有效激发贫困劳动力内生动力。四是强化民生保障功能。推进建档立卡贫困人口纳入基本养老保险，做到应保尽保。加快基层公共服务平台建设，加大进城务工贫困劳动力社保接续统筹力度。五是加强作风建设。扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，力戒形式主义、官僚主义。对各类监督检查发现的问题深化整改。六是深化定点帮扶工作。发挥职能优势，完善工作机制，配强扶贫干部，夯实帮扶责任。杨晓超指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。人力资源和社会保障部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。杨晓超强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。人力资源和社会保障部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。张纪南表示，坚决贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，诚恳接受中央巡视组提出的整改意见，进一步增强“四个意识”，做到“两个维护”，把党中央脱贫攻坚决策部署落到实处，严肃认真把问题整改到位。一要持续深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，深刻认识做好巡视整改工作的重大意义，切实增强打赢脱贫攻坚战的使命感责任感紧迫感，把整改是否到位作为检验党员干部的重要标准和“试金石”。二要认真研究制定整改方案，挂图作战，明确任务、明确责任、明确时限、明确措施，强化整改调度，适时开展整改情况“回头看”，切实做到思想认识到位、问题整改到位、工作推动到位，确保整改成果经得起实践和历史的检验。三要巩固拓展巡视成果，举一反三，以点带面，以作风攻坚促进脱贫攻坚，推动人力资源和社会保障事业改革发展不断取得新进展。中央第十巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，人力资源和社会保障部党组领导班子成员出席会议；人力资源和社会保障部直属各部门、各单位党政主要负责同志，部扶贫工作领导小组办公室及各专项组成员单位副处级以上干部，驻部纪检监察组、部人事司、机关党委有关人员，扶贫挂职干部，部巡视工作联络组全体成员列席会议。
#习近平的幸福年心里话	一上世纪80年代，改革先锋项南去探望老帅聂荣臻。谈话间，聂帅跟他提起河北阜平县，一座当年晋察冀边区的革命老城。聂帅说：“老百姓保护了我们、养育了我们，我们打下了天下，是为老百姓打下的天下，阜平的乡亲们现在生活还没有明显改善，我于心不忍，一定要把老区的事情办好。”老帅话里有故事。战争时期，阜平人口不足9万，养活了超过9万人的部队。超过1/5的阜平人参军参战，5000多人再没回来。“阜平不富，死不瞑目。”说这话时，老帅流泪了。这个故事是项南讲给习近平听的，习近平深受触动：“我们对脱贫攻坚特别是老区脱贫致富，要有一种责任感、紧迫感，要带着感情做这项工作。”2012年11月30日，距离北京300公里的阜平骆驼湾村，地处深山，气温零下十几度，雪还没消，贫困户唐荣斌家里的木门和上面贴的福字一样，被时光侵蚀得掉了色。门外寒气逼人，帘子一掀，走进来的是满脸笑容的习近平总书记。此时，距离党的十八大闭幕刚刚两周。外头天冷，老唐两口子跟孙子在炕上摆了火盆，添了些炭。习近平盘腿坐上炕，跟老人拉起家常：一年挣多少钱，粮食够不够，生火的煤存了多少，小孩上学远不远。他说：“元旦快到了，我特意来看看大家。”阜平是他担任总书记之后出京考察的第二站。第一站在深圳，他向邓小平铜像敬献花篮，向外界传递坚持改革开放的讯息；第二站就到了阜平。他说，没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。他鼓励大家：“只要有信心，黄土变成金。”2012年12月29日至30日，习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。二六盘山区，宁夏泾源的贫困户马科记得，习近平来家里那一天，把三间房挨个看遍，问他屋顶铺没铺防渗漏的油毡，又问他家里电视有多少个台，学校里有没有营养午餐，农村合作医疗能报销多少。他还问了一个多少出乎意料的问题，是给马家小儿子的：“你常洗澡吗？”看似突兀的问题有来历。1997年，在福建任职的习近平去了“苦瘠甲天下”的宁夏西海固地区。在一户人家里，他看到家徒四壁，没什么值钱的东西，窑洞顶上吊了一根绳，拴着一捆发菜，在当时那就算比较值钱的了。老百姓用水很困难，澡也洗不上。习近平回忆：“虽然穷地方我见过，也住过，但是到了上个世纪90年代，我们还有这么穷的地方，我心里受到很大冲击。”从西海固回来，他拍板敲定了闽宁合作的几件事：修梯田；发展马铃薯生产，加工成饲料，卖给东部地区饲养鳗鱼；抓井窖工程，解决群众用水；“移民吊庄”，把不宜居地区的群众整体搬迁，建立新村。为了纪念福建与宁夏的合作，他给新村命名“闽宁”。上图为闽宁镇建设早期开发建设者的住房；下图为现在的村民农家小院马科所在的六盘山区，和老唐家乡所在的燕山-太行山区，都属于我国“集中连片特困地区”。根据2011年印发的《中国农村扶贫开发纲要》，这些地区多是革命老区、民族地区、边疆地区，农民人均纯收入仅相当于全国平均水平的一半，在全国综合排名最低的600个县中占了86.8%。2015年，网上流传一篇“世界上最悲伤的作文”，文章的作者是大凉山地区一名父母双亡的小女孩。看到文章后，习近平要求有关部门深入调研。读了10份调研材料，习近平心情沉重：“应该说，全国极端贫困现象虽然不多了，但仍然存在。”这个故事，是习近平在中央扶贫开发工作会议上讲给干部们听的。他让广大党员干部牢记一句古语：“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”北到雪域高原，南至西南边陲，2013年至今，习近平走遍了10多个集中连片特困地区。他坦言：“40多年来，扶贫工作我花的精力最多。”经过20年发展，习近平命名的“闽宁”，从8000多人的贫困移民村成了6万多人的“江南小镇”，搞起大棚和养殖。镇里农民的人均可支配收入，从开发初期的500元增长到2017年的11976元，翻了22.8倍。马科家安上了太阳能热水器，家里专门辟出了淋浴区。十八大之后的5年，中国贫困人口减少近7000万。在原世界银行行长金墉看来，这是人类历史上最伟大的事件之一。中国改革开放以来，7亿多人脱离贫困，世界极端贫困人口从40%下降至10%，主要贡献来自中国。“上下同欲者胜。只要我们13亿多人民和衷共济，只要我们党永远同人民站在一起，大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。”习近平如是说。三北京东城，南锣鼓巷，长度不足800米。巅峰期，这里一天要迎来10万游客。即使在平日，也有2万多游人，摩肩接踵。庄保在旁边的雨儿胡同住了几十年，看惯了游人拍照，熟悉南锣鼓巷喧哗与安静的每一个瞬间。大杂院的邻里家常、生活冷暖，和外面的热闹非凡不是同一个世界。对他来说，2014年2月25日这一天很不一样。当天，庄保在自家院子里见到了习近平。他回忆道，经过厨房，习近平问他，地砖是不是自己花钱弄的，每家每户是不是都安了水管子，换煤气罐的地方远不远。“总书记日理万机，还把这些‘小事’挂在心上，真是没想到。”2014年2月25日，习近平在东城区雨儿胡同与居民合影。前一年的2月3日，在国家级贫困县甘肃渭源，年过八旬的老党员马岗家，一进门，习近平首先关注的是屋门口的水缸。吃的水哪儿来？是泉水。“我尝尝。”接过水瓢，习近平喝了一口：“这水味道不错，硬不硬？”甘肃之行，习近平专门去了引洮供水工程工地。这是新中国成立以来甘肃省最大的水利工程，更是无数普通民众最日常也最宏大的梦想。他叮嘱随行同志：“民生为上、治水为要，要让老百姓早日喝上干净甘甜的洮河水。”2017年，一期工程顺利通水。老百姓发现，习近平亲自担纲的中央深改委、中央财经委等高层级会议中，出现了很多民生议题：北方冬季取暖、垃圾分类、养老院服务质量、规范住房租赁市场、抑制房地产泡沫……在江苏镇江考察乡镇卫生院，他说：“没有全民健康，就没有全面小康。”在中国这个人口大国，“小事”乘以人口基数，就是天大的事。习近平经常引用郑板桥的一句名诗：“一枝一叶总关情”。2012年11月15日，北京人民大会堂。面对全世界的目光，新任总书记习近平的话很朴实：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”与宏观、制度性的词汇相比，“美好”一词微观而具象。在观察中国政治的人看来，最高领导人用这样的柔性词概括执政目标，是作风和理念的转变。5年后的十九大，“美好”一词再度写入中国政治纲领性文件。新时代中国社会的主要矛盾，被概括为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。有心人统计发现，这份报告14次提到“美好生活”、200多次提及“人民”。2019年，中华人民共和国将迎来70周年华诞。回顾70年披荆斩棘、风雨兼程的历史，习近平在新年贺词中说，“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”“人民”是关键词，更是主题词。2017年10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。习近平代表第十八届中央委员会向大会作报告。四在引洮供水工程工地负责接待的工作人员，此前经历过许多次领导考察，2013年的那一次让他们记忆尤为深刻。没见着隆重的车队长龙，就见着两辆中巴；迎接领导惯用的横幅标语都不见了，没有彩旗，也没有鲜花。那是新一届党中央定下的几条规矩。简单易行，短短几年内刹住了铺张浪费的奢靡之风，深刻影响和改变了中国。2013年7月，在武汉的港区，码头上风大雨急，地面积水。习近平卷着裤腿，自己打伞，衬衫湿了。微博上的这张照片，引来无数网友点赞。2013年7月21日，习近平冒雨来到武汉新港阳逻集装箱港区。雨下得很大，积水没过了脚面。他卷起裤腿，打着雨伞，向工作人员了解物流等情况。入乡随俗，是习近平在全国各地考察调研时的习惯。2018年，震后10年的四川映秀镇，他跟群众一块炸酥肉，笑言“挺练臂力的”；在海南考察，他顺手接过黎族群众递上的斗笠戴在头上；赴井冈山革命老区，他同群众一起打糍粑；在北京吃传统小吃，像其他顾客一样排队取餐。现场的顾客回忆：“那种感觉好像是在街头遇见了老朋友。”新加坡《联合早报》报道称，习近平“尽显非同寻常的亲民一面”；《纽约时报》则发表评论称，习近平自上任以来，一直以“接地气”的朴实风格被外界所熟知。但每逢群众利益受侵害，习近平却总是扭住不放、一抓到底。2018年7月，吉林长春长生公司问题疫苗事件爆发。正在非洲出访的习近平第一时间作出严厉批示：“一查到底，严肃问责，依法从严处理，坚决守住安全底线。”在习近平的指示下，有关部门迅速组成调查组奔赴吉林。20多天后，习近平主持中央政治局常委会，专题听取“疫苗案”调查及有关问责情况汇报。有媒体感叹，这么高层级会议专题研究疫苗问题，查处速度之快，力度之大，真是罕见。70年前，面对即将到来的全国胜利，毛泽东在西柏坡向全党发出号召：务必使同志们继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。同样在西柏坡，习近平说：“几十年过去了，我们取得了巨大进步，但党面临的‘赶考’远未结束。”五2014年，习近平在索契接受俄罗斯记者专访，颇为感慨地说：“中国有一首歌，叫《时间都去哪儿了》。对我来说，问题在于我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。”习近平的时间去哪儿了？人们很好奇。2016年9月4日，镜头记录下了典型的“习式一天”。这一天G20杭州峰会开幕，习近平从早到晚就没停过——早上7:45，到湖畔茶居，15分钟吃完早饭。8:00，他已经在会见埃及总统塞西了。画面开始跳转，节奏很快，每一次的会见都精确到分钟。15:00开始，4小时不间断会议、主持晚宴、接着又是一连串的外事活动。一天下来，工作时间15小时以上，19场活动、会见国际政要80人次以上。2016年9月4日，二十国集团领导人第十一次峰会在杭州国际博览中心举行。这是二十国集团成员和嘉宾国领导人、有关国际组织负责人集体合影。在习近平看来，每年的出访和接待外国领导人来访，都让世界更好地认识了中国，巩固了友谊，增进了信任，扩大了中国的朋友圈，也让“构建人类命运共同体”的理念传得更远、赢得更多赞同和支持。2015年新年贺词，回顾过去一年的成绩，习近平感慨：“为了做好这些工作，我们的各级干部也是蛮拼的。”其实，要说拼，总书记最拼。曾有媒体统计，当普通人都在过周末和节假日时，习近平大部分时间都是在忙公务。出访就更是如此：即便出访与中国时差十几小时的遥远国家，一下飞机便开始工作、不倒时差，属于“日常操作”。一位近距离观察习近平外事活动的记者写道，习近平每天所要做的，实在是一项“高速运转且极费精力”的系统工程。《秘书工作》杂志的一篇文章透露，总书记要求中央办公厅的同志“案无积卷、事不过夜”。报送给总书记的请示，不管多晚，即使到了夜里12点，第二天早上都能收到他的批示。有人说，总书记劝“年轻人要少熬夜”，自己却是“夙夜在公”。繁忙至斯，他还是花了很多时间“在路上”。当大家读到这篇文章时，春节就要到了。无论再远都要回家，是中国人心底的牢固情结；奋斗一年后阖家团聚，也是中华民族绵延至今的精神根脉。而在过去几年，每次春节前，习近平更习惯去往脚步不易抵达之处——内蒙古阿尔山，冬天零下30多度，官兵睫毛上都结了冰。顶风踏雪而来的习近平跟战士讲：“今天，我和你们一起执勤站岗。”从四川西昌出发，来到大凉山腹地海拔2500多米的彝族村落，需要经过坡急沟深的盘山公路，往返4个多小时。见到贫困村民，习近平说，我一直牵挂着彝族群众，我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。还有一些细节令人难忘。纪念唐山大地震40年，他望着纪念墙上镌刻的地震遇难同胞名字，问当地干部：“24万人的名字都刻上去了吗？有没有遗漏的？”在南疆，他关心反恐一线的官兵：“既要敢于冲锋陷阵、不怕牺牲，又要善于保护自己、保护同志。”2019年新年贺词，总书记的一句话更是让普通劳动者们暖心： “这个时候，快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，还在辛勤工作，我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。大家辛苦了。”“人民”是个复数词。要装下全中国，心里要有无数个群体。2014年1月26日，习近平来到阿尔山，冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。六2015年1月，外媒所言的中国“反腐风暴”正如火如荼。在中央纪委全会上，习近平问所有与会同志：“是怕得罪成百上千的腐败分子，还是怕得罪13亿人民？”答案很明确：“这是一笔再明白不过的政治账、人心向背的账。”其实，早在2012年12月，十八大后新一届中央政治局审议八项规定时，习近平就对同事们说：“我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒适度就好一点、满意度就高一点，对我们的感觉就好一点。”“天下大事，必作于细”。十八大之后5年多，正是从元旦、春节、中秋等每一个时间节点开始，从月饼、粽子、礼品卡、烟酒等“小节”抓起，才能在全党范围内刹住“四风”、遏住不良风气，赢得党心民意。这还不够。中国要全面深化改革，时间紧迫、任务繁重、头绪繁杂。于是我们看到，十九大报告、全会《决定》等中央重要文件，起草组组长都是习近平；事关全局的重大议题，如深化改革、财经工作、国家安全、网络安全等，习近平担任中央议事协调机构第一负责人；影响全局的改革规划，如京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略，习近平都亲自谋划、亲自部署推动。以京津冀协同发展为例，在2019年初的考察中，习近平说，十八大以来，自己已经“到京津冀考察调研6次，主持召开相关会议9次”，并且表示“今后我会时不时过来走一走，看看你们阶段性工作的情况”。雄安新区的规划，也一次次摆上中央政治局常委会的会议桌。习近平反复告诫：“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾。”在他的构想中，这一战略必须从国家发展全局的高度擘画、推动，跳出“一城一地”得失思考发展路径。建设北京城市副中心和河北雄安新区两个新城，是为北京发展构建“新的骨架”，称得上“千年大计、国家大事”。即将开工建设的雄安新区，更是体现了“谋定而后动”。政令要出中南海，各级干部是关键。2015年的中央扶贫开发工作会议上，22个中西部省区市党政主要负责同志，向中央签署脱贫攻坚责任书。“层层签订责任书、立下军令状”，是习近平的要求。立下军令状，就意味着要实施问责制。这些年，人们发现，小到地方一条河流的“河长”，大到反腐、环保、扶贫、宣传等事务，习近平的要求都一样：“‘一把手’要亲自抓、亲自管”。中国几十年发展经验，核心一条就是，办好中国的事，“关键在党”。2017年和2018年，两份中央通报引起舆论广泛关注。通报点名的分别是甘肃祁连山生态环境保护区破坏、秦岭北麓西安段圈地建别墅事件，向全党全国传递强烈警示意义。事实上，这些年，包括陕西延安削山造城、浙江杭州千岛湖违规搞建设、新疆卡山自然保护区违规“瘦身”、腾格里沙漠污染、青海祁连山自然保护区和木里矿区破坏性开采等严重破坏生态环境事件，习近平多次作出批示，要求严肃查处。为什么“盯住生态环境问题不放”？习近平的答案是：“如果不抓紧、不紧抓，任凭破坏生态环境的问题不断产生，我们就难以从根本上扭转我国生态环境恶化的趋势，就是对中华民族和子孙后代不负责任！”善为国者计当下，更计长远。七那年习近平13岁，刚上初中一年级。课堂上，政治老师给同学们读《人民日报》的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》。当听到焦裕禄同志肝癌晚期仍坚持工作，用一根棍子顶着肝部，藤椅右边被顶出一个大窟窿，习近平“受到深深震撼”。16岁那年，习近平带着铺盖插队到了陕西延安梁家河，一住7年。他自己回忆：“什么活儿都干，开荒、种地、铡草、放羊、拉煤、打坝、挑粪……几乎没歇过。”当初的过往凝结成记忆，更转化为无穷的财富。习近平说，这段经历“让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我获益终生的东西。”多年以后，井冈山的毛竹依然葱翠。在村民张成德家，习近平看了厨房、卧室，也看了羊圈、娃娃鱼池、水冲厕所。张成德的老伴拉着他的手：“感谢您来看我们，您可是国家的当家人啊！”习近平答道：“人民当家作主，我们是人民的勤务员，帮你们跑事的。”2016年2月2日，习近平到江西看望慰问广大干部群众，还到访了位于罗霄山脉深处茅坪乡神山村的贫困户张成德一家。“人民的勤务员”，一个带着时代烙印的称呼，浓缩了中国共产党不变的初心。中国共产党95岁生日那天，习近平总结说，人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。党与人民风雨同舟、生死与共，始终保持血肉联系，是党战胜一切困难和风险的根本保证，正所谓“得众则得国，失众则失国”。2018年春节前在四川映秀镇，习近平更朴实地概括“勤务员”的职责——“我是人民的勤务员，让人民过上好日子，是我们共产党人的初心、宗旨。”与乘务员、炊事员一样，勤务员也是“员”，是劳动人民的一分子；更要“勤务”，勤于政务、勤于所从事的事务。习近平在参加河南兰考县委民主生活会时，再度提出萦绕心头多年的问题：“焦裕禄在兰考工作时间并不长，但给我们留下这么多精神财富，我们应该给后人留下什么样的精神财富？”其实，他已经给出答案。“人民勤务员”的工作原则和追求便是这番话——“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。”文/明日大业
#宁夏公安打传销端窝点为春节保平安	中新网银川1月30日电 (于翔 杨迪)记者1月30日了解到，近日，宁夏公安侦破一起特大制贩假酒假烟案，涉案金额达800多万元(人民币，下同)。2019年1月，宁夏吴忠市利通区公安分局经侦大队在工作中获取有假烟假酒流入利通区个别市场销售网点的线索后，立即上报公安厅经侦总队，并迅速抽调警力组成专案组，围绕商品生产、仓储、运输、销售等不同环节开展研判分析，确定了以嫌疑人夏某某负责生产销售、王某某负责向外运输、覆盖宁夏大部分地区的制贩假烟假酒特大犯罪团伙。1月25日，公安厅经侦总队组织收网行动，抓获犯罪嫌疑人4人，查获“茅台”“五粮液”“国窖1537”等10余种品牌的假酒假烟1425箱，涉案价值800余万元，酒盒、纸箱、防伪标识、酒盖、包装袋、酒瓶贴纸等假冒注册商标达万余件，灌装机、手动压盖机、拉铆枪、压烫机等制假工具20余件，一举捣毁设在银川市贺兰县境内的3处制假窝点和利通区的1处储存窝点。据了解，为坚决遏制传销和侵权假冒违法犯罪活动，确保春节期间社会经济秩序稳定，近期，宁夏公安厅经侦总队充分运用大数据思维和理念，集中经侦骨干力量组成研判组，对银川市聚集型传销线索进行研判穿透。通过“个案类罪拓线”和“线上线下结合”的研判思路，对银川市2017年以来破获的聚集型传销刑事案件线索开展深挖拓线，搜集了2万余条数据，精准确定500余名传销嫌疑人，提供给办案单位，作为打传销“端点1号”行动的打击重点和重要参考。在“端点1号”集中行动中，银川警方全警联动，联合市场监管部门成立40余个清查小组，共出动人员600余人次，对研判出的重点区域及500余名传销重点人逐一摸底排查，成功捣毁传销窝点398个，查获涉嫌传销人员944人，破案13起，其中刑事拘留17人，取保候审1人，行政处罚27人，解救被控人员97人，收缴大量传销宣传品等物品资料。对尚不够刑事处理的传销人员进行教育训诫和遣返，采集信息录入黑名单。对于查获的传销窝点逐一登记造册，要求社区民警联系房主，尽快清理传销窝点，并进行批评教育，确保传销人员不回流。(完)
#7年前广深高速1400万元特大抢劫案告破	中新网广州1月30日电 (程景伟 李晓东)据广州警方30日披露，2012年3月5日晚，广深高速广氮路段发生一起震惊全国的1400万元现金抢劫案。该案主犯朱某近日在四川省自贡市荣县落网并被警方押解回到广州。至此，这起特大抢劫案的17名犯罪嫌疑人全数落网。2012年3月5日，司机吴某驾驶一辆小汽车搭乘事主杨某和郑某两人，从广州出发前往深圳。当日22时45分许，当其驾车驶过北环广氮收费站后600米，处于进入广深高速的匝道上时，突然被前面一辆无牌白色面包车和一辆银色小汽车拦截，多名嫌疑人手持枪状物、短刀、斧头等器械，迅速劫走事主放在车内后排的钱款，折合人民币近1400万元。据警方介绍，在该案中，犯罪嫌疑人方某、许某、黄某、朱某是该团伙主犯，其中许某与被抢劫的事主杨某是堂兄弟。许某平时不务正业，游手好闲，眼红堂兄杨某的生意做得红红火火，于是找杨某借钱，但杨某没有答应。许某怀恨在心，与结拜“兄弟”方某、黄某密谋抢劫杨某。作案前，黄某与密友—在佛山市经营小型制衣厂的魏某等人商量后，找来了佛山当地“混混”头目朱某协助“办事”。3月5日晚，在朱某的指挥下，“马仔”们分头行事，成功劫走了事主钱财。当年，专案组只用36个小时便抓获大部分涉案嫌疑人，缴获过千万元现金赃款。2014年9月18日，许某、黄某被法院判处无期徒刑。另外14名涉案犯罪嫌疑人也已到案并被作出判决。但作为组织策划犯罪的主犯朱某在案发后隐姓埋名，辗转躲藏于湘贵云川等地。2019年1月23日18时许，广州警方联合四川自贡警方在自贡市荣县一家茶馆将朱某抓获归案。1月26日20时，广州警方将朱某押解回广州。据介绍，朱某对其参与组织策划2012年广深高速公路特大抢劫案的行为供认不讳，目前已被依法刑事拘留。(完)
#春节期间辽宁对53个国家人员实行144小时过境免签	中新网沈阳1月30日电 (王景巍)在春节来临之际，辽宁省公安厅为方便外国友人、港澳台同胞、海外侨胞到辽宁体验北国风情，30日发布消息称：在辽宁过境免签停留时间达144小时，此前，过境免签的时限为72小时。据了解，53个国家人员凭本人有效国际旅行证件和144小时内确定日期、座位前往第三国或地区的联程客票，可选择从沈阳桃仙国际机场或大连周水子国际机场任一口岸入境或出境，免办签证，可在辽宁玩足6天时间，足够来一次深度旅游或家人聚会。53个国家分别是欧洲申根签证协议国家24个：奥地利、比利时、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士。欧洲其他国家15个：俄罗斯、英国、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿、阿尔巴尼亚、白俄罗斯、摩纳哥。美洲国家6个：美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利。大洋洲国家2个：澳大利亚、新西兰。亚洲国家6个：韩国、日本、新加坡、文莱、阿联酋、卡塔尔。与此同时，部分外国人入境前来不及向中国驻外领事机构申请签证的，可通过沈阳、大连、营口、丹东口岸签发的口岸签证，停留期将达到1个月，满足商务、抢修以及团队旅游等各种需求。即因人道原因需要紧急入境，应邀入境从事紧急商务、工程抢修或者具有其他紧急入境需要的外国人以及经批准具有相应资质旅行社组织邀请的外国旅游团，通过沈阳、大连、营口、丹东口岸可以签发停留期1个月的口岸签证。此外，今年辽宁省实行的自贸区出入境政策是外籍华人的最大福利，满足条件的外籍华人将可以申办到5年以内多次入出境有效签证和5年以内的居留许可，外籍华人将享受最大便利的入境出境和停留居留。即到中国(辽宁)自由贸易试验区及沈阳全面创新改革示范区探望亲属、洽谈商务、科教文卫交流活动及处理私人事务的外籍华人，可以签发5年以内多次入出境有效签证；对在辽宁工作、学习、探亲以及从事私人事务需长期居留的外籍华人，可以按规定签发有效期5年以内的居留许可。(完)
#云南3年减贫374万人 2019年确保7个“直过民族”脱贫	中新网昆明1月30日电(陈静 李晓琳)“景颇族刀耕火种的生活已成为了历史，无论是住房、饮水、就医还是教育都得到了极大改善。”30日，云南省人大代表、保山市隆阳区妇幼保健院医生段梅身着景颇族银袍服饰前往“两会”会场，当谈及景颇族将在2019年实现整族脱贫时，段梅露出了欣喜之情。2019年1月27日，云南省省长阮成发在云南省第十三届人民代表大会第二次会议上作政府工作报告时发布，2019年，云南将确保7个“直过民族”实现整族脱贫。云南是中国“直过民族”最主要的聚居区，除了段梅代表的景颇族外，云南还有独龙、德昂、基诺、怒、布朗、傈僳、拉祜、佤，一共9个“直过民族”。他们从原始社会或奴隶社会跨越几种社会形态，直接进入社会主义社会，几乎“一夜之间”跨越了其他民族上千年的历程。“目前，云南11个‘直过民族’和人口较少聚集区民族贫困发生率达23.23%，其中傈僳族贫困人口超过10万人。”云南省扶贫办党组书记、主任黄云波介绍，部分贫困群众仍沿袭传统粗放的生产生活方式，市场意识、扩大再生产意识淡薄。一些贫困群众长期处在封闭状态，“精神贫困”问题突出。段梅坦言，相比物质生活的改善，思想上的转变更为重要。“由于文化素质较低，景颇族在很长一段时间里都难以适应现代化生活，生产力低下，现在可大不一样了。”段梅说，“近些年，景颇族人开始重视教育，以此阻断贫困代际传递。我们不再‘今朝有酒今朝醉’，懂得用双手创造美好未来。”针对9个“直过民族”，云南制定了《云南省全面打赢“直过民族”脱贫攻坚战行动计划》，实行“一个民族一个行动计划、一个集团帮扶”。按照计划，云南将投资343亿余元，到2020年稳定实现“直过民族”贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。其中，三峡集团、华能集团、大唐集团、云南中烟工业公司、云南烟草专卖局(公司)等企业集团计划投入帮扶资金68.05亿元，帮扶全省8个“直过民族”和人口较少民族。目前已投入资金46.9亿元，帮助12万“直过民族”和人口较少民族贫困人口实现脱贫。“经过3年的努力，云南有374万贫困人口脱贫、15个贫困县脱贫摘帽，贫困发生率由2015年的14.03%下降到5.39%。”黄云波表示，2019年，云南将把“直过民族”和人口较少民族聚集区脱贫攻坚放在突出位置，完善原制定的行动计划，加强集团帮扶资金管理，推动生产生活方式转变。确保7个“直过民族”和人口较少民族整族脱贫，其余4个“直过民族”和人口较少民族未脱贫人口占建档立卡人口的比重，在2018年基础上大幅下降。(完)
#谢锋：香港同胞是新时代改革开放的“促成者”、“推广者”	谢锋：香港同胞是新时代改革开放的超级联系人和“促成者”、“推广者”中新社香港1月30日电 (记者 刘辰瑶)30日举行2019年春茗酒会，外交部驻港特派员公署特派员谢锋在致辞中表示，香港同胞将在新时代改革开放特别是“一带一路”、粤港澳大湾区建设中，继续扮演超级联系人和“促成者”、“推广者”的重要角色。“2018是很不平凡的一年。”谢锋指出，过去一年变乱交织的世界充满不确定性，上演着百年未有之大变局。他表示，改革开放的中国从容应对各种挑战，在新时代征程上昂首前行。风清气正的香港积极融入国家发展大局，续写着“一国两制”的成功故事。谢锋称，广大香港同胞是国家参与全球治理的贡献者。香港依据基本法参与93个政府间国际组织，以中国代表团成员身份参加国际会议2000多次。他表示，大批香港专业人才在国际组织发挥重要作用，为全球治理贡献才智。当日会上还进行了“外交之友”颁奖仪式。首次授予香港特区政府律政司前司长梁爱诗、恒隆集团董事长陈启宗、香港中文大学教授刘遵义、香港中华总商会会长蔡冠深“外交之友”称号，以表彰其长期以来为国家外交和涉港外交做出的杰出贡献。全国政协副主席董建华、全国政协副主席梁振英、香港特别行政区行政长官林郑月娥、中央政府驻港联络办主任王志民分别与谢锋为四人颁奖。谢锋表示，今年国家将迎来祖国70周年华诞，希望更多香港同胞特别是青年朋友加入“外交之友”队伍，以服务国家为荣，与国家外交为伴，与驻港公署同行。(完)
#重庆市政协委员：加快汽车产业新旧动能转换 产品质量是关键	中新网重庆1月30日电(王淳熙)“在2018年，我们对重庆汽车产业的贡献没有达到预期。”重庆市政协委员、北京现代汽车有限公司重庆分公司副厂长李启和在此间召开的2019年重庆两会上称，部分原因是激烈的市场竞争环境，但是更多还是因为产品自身不足。2018年以来，随着传统汽车发展进入产业生命周期的成熟阶段，市场逐渐饱和，品牌竞争加剧，重庆汽车产业总体呈现低迷运行态势，1-9月重庆全市汽车产量和工业增加值同比分别下降18%和11.6%。《重庆蓝皮书2019年中国重庆发展报告》提到，重庆市内主力车企产品中低端化、产品更迭缓慢、品牌品控等问题成为汽车产业运行持续低迷，下行压力较大的部分影响因素——全市汽车产业“大而不强”“重量轻质”问题犹存，自主创新能力薄弱，创新研发投入不足，远落后于广汽集团等企业。尤其是在新能源和智能网联汽车的发展方面，重庆汽车产业的新旧动能转换相对较慢，产量规模较小、产业链条不够完善，与东部沿海发达省市相比差距明显。“行业整体的情况是一个问题，但是也要从车企自己的产品找原因。”李启和举例说，“比如我们重庆工厂18年生产的第一款车型全新瑞纳并没有达到预期，但在我们总结原因后，针对中国消费者研发生产的LAFESTA上市就成为了爆款。”《重庆蓝皮书2019年中国重庆发展报告》指出，重庆汽车产业在2019年要一扫低迷之态，止跌回升实现正增长，加快推动传统优势汽车提档升级，加快新能源和智能网联汽车产业发展和着力健全汽车关键零部件配套体系将会是重点方向。重庆市政协委员、重庆小康控股有限公司执行总裁张兴明在此次提案中建议，要从研发、智造、应用端等支持本地新能源和智能网联汽车的发展；同时按政策报废的车辆置换新能源车型，也可以给予牌照、路权、通行等方面的政策支持。重庆市经济和信息化委员会在《2018年重庆工业和信息化发展情况及2019年工作思路》中指出，2019年将会在汽车行业制定“一企一策”的措施，推动重庆汽车产业行程新的竞争优势，提高行业发展整体水平。此外，随着“1+10+100”汽车产业集群和“9+3+3+4+30”的新能源汽车生产体系逐渐完善，将为汽车产业平稳运行提供较强支撑。“在保证质量的情况下，优化产业结构，积极试验创新，才是车企止住下滑趋势、扭亏为盈的正确发展方向。”李启和说，“我依然对重庆的发展、重庆汽车产业发展充满信心。”
#“桥铁”旅行团春节昌旺 业界称成港人出游新模式	中新社香港1月30日电 (阮晓)农历春节临近，受广深港高铁香港段及港珠澳大桥开通的拉动，港人前往内地旅游的团数及人数均明显增长。香港多名旅游业界人士30日接受中新社记者访问时表示，“一桥一铁”带动港人前往内地旅游的意欲，成为港人出游新模式，未来将推动粤港澳大湾区城市旅游及更大范围内的“一程多站”式旅游。香港旅游业议会数据显示，继圣诞期间高铁团及大桥团“大旺”后，农历新年期间前往广东、桂林、潮汕等地的高铁团旅客数字继续大升，较去年同比增长30%，其中约有一半将由香港西九龙总站出发。此外，旅议会总干事陈张乐怡向记者透露，春节期间，从香港到中山、珠海等粤西城市的巴士团比去年同比增长三成，其中一半将经过港珠澳大桥。她表示，相信人数上的显著增长是受到“桥铁”的拉动，反映出港人去内地旅游出现新模式。业界人士对此体会颇深，香港中国旅行社有限公司自由行业务中心助理总经理杨世鑫对记者说，港中旅在春节期间的“高铁团”均已爆满，团数较去年有15%至25%的增幅；而“大桥团”因购票更加自由，团数还在持续增长中，2月2日到7日的出游高峰期间，每日或将成团近30团。香港特区立法会旅游界议员、香港中国旅行社副董事长姚思荣认为，国内旅游市场对香港游客开放多年，市场本已趋于平稳，但高铁的开通为此前港人前往内地旅游、既有的一些旅行线路带来新的刺激，旅客数字出现明显反弹、消费意欲上涨；而大桥的启用，则为粤西的旅游资源挖掘出新机遇，旅游线路的开发更为丰富多样。杨世鑫表示，“一桥一铁”两个“世纪工程”的启用，极大促进港人前往内地旅游的意欲，“桥铁”已成为港人前往内地旅游的新渠道。高铁开通推动公司开发长途“一程多站”式旅游产品，未来将深耕“铁路游”线路，自西九出发连接广州南、北京等地，中转后可前往青藏高原及西伯利亚等景点，满足市场需求的同时也让游客更加关注“铁路游”。随着粤港澳大湾区发展规划的即将出台，姚思荣表示，三地政府都愿意积极投放资源，合力发挥各自优势，若未来能在签证等方面给予旅客更多便利，吸引更多海外旅客，进一步提升高铁旅客人数，增开目的地，将极大扩展“桥铁”旅游市场。(完)
#香港官员：莲塘/香园围口岸总体建造工程已完成85% 	中新社香港1月30日电  香港特区政府发展局局长黄伟纶1月30日回复议员提问时表示，目前，莲塘/香园围口岸建造工程总体已完成约85%，后续的设备安装和测试工序也已相继展开；口岸连接路工程，总体完成约97%。新口岸的建造工程将争取在今年完成，至于口岸启动日期，港深双方会继续保持协商落实。黄伟纶指出，莲塘/香园围口岸在设计上每天可处理旅客3万人次和车辆17850架次。当新口岸启用后，将会对目前其他东部陆路口岸的过境交通起分流作用，粤港东部现有口岸的整体通关能力将可提高。根据在规划阶段所作的推算，预计在新口岸启用初期，每日客流量为17500人次，车流量则为7700架次，而新口岸附近两个现有陆路车辆口岸(即沙头角及文锦渡)的预测每天总旅客人次和车辆架次，将受惠于分流而可减少约18%和26%。黄伟纶表示，由于新口岸工程项目将会提供新连接路由新口岸接驳至粉岭公路，在新建连接路启用后，预计大部分经新口岸往来粤港两地的车辆将不会使用北区现有的地区道路网络。因此，新口岸开通后对香港北区交通流量不会造成重大影响。此外，预计行驶沙头角公路的部分现有车流会在新口岸启用后改用新建的连接路进出粉岭公路，因而将有助改善沙头角公路的交通状况。莲塘/香园围口岸按“人车直达”的概念规划及兴建。黄伟纶指出，市民除可选乘专营巴士、专线小巴及出租车等本地公共交通服务往来新口岸外，也可以乘坐私家车直达口岸。在跨境交通方面，粤港两地政府正在处理不同种类的跨境交通工具(包括跨境巴士、跨境出租车、跨境私家车及跨境货车)经新口岸往来粤港两地的配额安排，便利有不同交通需要的旅客及货运业。(完)
#今年春运广东水上出行旅客预计将达600万人次　	中新网广州1月30日电 (郭军 钟铮)2019年的春运已经进入第10天。在广东，水路运输也是春运的主战场。记者30日从广东海事局获悉，2019年春运期间广东水上出行旅客预计将达600万人次。该局有针对性地对重点水域加强监管，确保旅客安全出行。广东海事局以琼州海峡滚装船、珠江口高速客船作为安全监管重点，切实做好春运船舶的安全监管工作。在春运开始前，就已组织有关部门对辖区53艘客滚船、98艘高速客船等涉客船舶进行全面检查，确保船舶100%安全“体检”后方可投入春运。同时，加强了应急处置，针对客流高峰，增派人员充实到基层一线，加强现场监管，及时疏导船舶和旅客。此外，广东海事局密切跟踪天气变化情况，为客船船舶创造良好的通航环境。严格按照客船防风、防雾规定，监督客船采取停航和限航措施。广州番禺海事处莲花山海巡执法大队队长陈镜波对记者表示，春运开始以来，番禺莲花山客运港往返香港乘客有所增加，莲花山海巡执法大队运用“智慧海事”有效引导船舶进出港，加强高速客船通航水域碍航船舶的清理，全力以赴保障高速客船在春运期间安全、高效往返。湛江徐闻海事处海安海巡执法大队队长刘计国表示，徐闻海事处加大船舶现场检查和海上巡航力度，通过智慧海事平台和VTS等手段保障客滚船进出港通航畅通，目前海安港没有乘客滞留。广州港珠澳大桥海事处伶仃海巡执法大队副队长成宝刚表示，从春运第一天开始，大桥海事处全力以赴加大海巡船现场巡航力度，采取电子标线联动，防止船舶触碰大桥事故发生，目前港珠澳大桥水域水上交通安全形势持续稳定。(完)
#广东2019年拟安排学校安全条例等法规项目20件	中新网广州1月30日电 (记者 程景伟 索有为)广东省十三届人大二次会议30日召开第二次全体会议，广东省人大常委会主任李玉妹作常委会工作报告时称，今年广东省人大常委会拟安排法规项目20件，其中继续审议8件，初次审议12件。该报告指出，2018年，广东省人大常委会紧紧围绕落实党中央决策部署，紧扣广东全省工作大局，紧扣民众关切，紧扣法治广东建设，依法行使宪法法律赋予的各项职权。科学编制广东省十三届人大常委会立法规划。审议通过地方性法规、决定21件，审查批准设区的市法规、决定44件，备案审查规范性文件227件。李玉妹表示，2019年广东省人大常委会将加强经济领域立法，制定或修改自主创新促进条例、促进中小企业发展条例、社会信用条例、标准化条例、行政事业性收费管理条例、无线电管理条例、种子条例；加强生态环保领域立法，制定或修改水污染防治条例、河道采砂管理条例、防汛防旱防风条例、河道管理条例；加强民生领域立法，制定或修改农村公路条例、劳动保障监察条例、工伤保险条例、学校安全条例、化妆品安全条例、宗教事务条例、全民健身条例、全民阅读促进条例、红十字会条例等。她强调，将加强和改进新时代广东立法工作。坚持人民有所呼、立法有所应，加强同民众生产生活密切领域的立法，坚持立法和改革决策相衔接。加强立法能力建设，完善立法工作制度机制，推进立法精细化，切实提高立法质量，保证法规务实有效管用。推进全省规范性文件备案审查工作的制度化、规范化、信息化，加快将信息平台延伸至县乡人大使用。此外，广东省人大常委会今年还将围绕更好发挥人大职能作用，推动实施好粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见和三年行动计划，开展专题调研。(完)
#西藏林芝市2018年实现旅游收入59.22亿元	中新网拉萨1月30日电 (江飞波)西藏自治区林芝市官方30日透露，2018年林芝市共接待国内外游客713.5万人次，同比增长37.56%；实现旅游收入59.22亿元(人民币，下同)，同比增长0.26%，继续保持了旅游产业经济持续发展。林芝市位于西藏东南部、雅鲁藏布江中下游，被誉为“西藏江南”。林芝市旅发委称，2018年桃花节期间(3月29日至3月31日)林芝共接待游客16.92万余人次，实现旅游收入3.27亿元；第四届藏博会期间，林芝市共接待游客10.63万人次，(其中过夜游客约5万人次)实现旅游收入5700余万元。旅游节庆和小长假已经成为推进林芝旅游发展的主要动力。林芝市旅发委称，他们始终坚持把提高农牧民在旅游产业发展中的获得感和幸福感作为出发点和落脚点。截至目前，林芝市农牧民家庭旅馆总数达到570家(含167家星级家庭旅馆)，拥有客房5105间。为规范管理，2018年，林芝市还实施了《林芝市农牧民家庭旅馆管理办法》等举措。据统计，2018年1至11月，林芝市农牧民家庭旅馆累计接待游客55.62万人次，同比增长36.15%，实现旅游总收入8400余万元，同比增长49.49%。林芝1400余户6600余位农牧民参与旅游服务，户均增收5.88万元，人均增收1.27万元。(完)
#巡视组：水利部一些扶贫规划方案制定滞后 	中央第九巡视组向水利部党组反馈巡视情况第九巡视组向水利部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月20日，中央第九巡视组向水利部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央组织部副部长吴玉良出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第九巡视组向水利部党组书记鄂竟平书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第九巡视组组长吴瀚飞向水利部党组领导班子反馈了巡视情况。鄂竟平主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月19日至11月30日，中央第九巡视组对水利部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。吴瀚飞指出，水利部党组以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极落实党中央脱贫攻坚决策部署，带领广大干部以良好精神状态认真开展水利扶贫工作，加大行业政策支持力度，持续推进定点扶贫、片区联系、对口支援工作，农村饮水安全巩固提升，农田水利设施不断完善，水利扶贫成效明显，为打赢脱贫攻坚战提供了水利支撑和保障。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，落实中央决策部署不够全面，一些扶贫规划方案制定滞后，配套政策措施针对性不强。履行水利扶贫主体责任不够到位，组织领导不够有力，结合职能责任组织推进水利扶贫工作力度不够，水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢。对水利扶贫主动监管意识不强，压力传导层层递减。对问题整改没有紧盯不放，长效机制尚未形成。履行帮扶职责不全面，帮扶措施结合实际不够紧密。对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任不到底，监督力量投入不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吴瀚飞提出了六点整改意见：一是提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神。牢固树立“四个意识”，自觉践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，聚焦职能责任，加大脱贫攻坚力度。二是认真贯彻中央精准脱贫攻坚方略，切实完成水利扶贫任务。全面盘点脱贫攻坚“进度账”和“质量账”，明确短期任务和长期任务，认真按照“十三五”水利扶贫专项规划抓紧推进相关工作，加大贫困地区水利基础设施建设力度，精准安排扶贫项目和资金。三是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中水利扶贫方面存在的问题要责任共担，主动作为。切实履行主体责任，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，加强调研指导，修订完善相关政策，优化政策供给。加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保水利扶贫政策落地落实。四是下大气力加强监督，充分发挥震慑作用。纪检监察机构要投入更多精力加强脱贫攻坚监督，严肃查处水利扶贫领域腐败和作风问题，认真督促党组和相关职能部门严抓问题整改。五是强化行业监管，确保水利扶贫措施落到实处。加强对各类监督检查发现问题整改落实跟踪问效，努力从体制机制上解决问题。六是完善帮扶措施，高质量推进定点扶贫、片区联系、对口支援工作。督促定点扶贫县落实脱贫攻坚主体责任，确保帮扶措施精准落地。统筹谋划扶贫干部选派工作，加强对扶贫干部管理考核、关心关爱。吴玉良指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。水利部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。吴玉良强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。水利部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。鄂竟平表示，打赢脱贫攻坚战是党中央作出的重大战略部署，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容。这次中央第九巡视组对水利部党组开展脱贫攻坚专项巡视，是对水利部党组践行“两个维护”的政治体检，是对贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署情况的把脉会诊。中央巡视组反馈的问题，实事求是、客观中肯、切中要害，提出的整改要求对症下药、精准聚焦、明确具体。水利部党组诚恳接收、照单全收、坚决整改。鄂竟平表示，一要深入贯彻落实习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，进一步增强“四个意识”，坚定“两个维护”。习近平总书记关于巡视工作的一系列重要指示，为进一步做好新时代巡视工作指明了方向，为我们履行政治责任、抓好巡视问题整改落实提供了根本遵循。要更加深入地学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，继续学懂弄通做实党中央关于打赢脱贫攻坚战的一系列重要精神，把巡视整改作为重大政治任务抓紧抓实抓到位，切实增强巡视整改的政治自觉、思想自觉和行动自觉。二要逐一对照认领，认真抓好巡视反馈意见整改。对巡视反馈的问题，深刻对照剖析原因，研究制定整改方案，逐项细化分解成可操作、可落实、可评估的整改清单。要拿出“当下改”的举措，对于能够尽快解决的问题，要立行立改，以重点问题整改带动全面整改；要完善“长久立”的机制，举一反三、延伸拓展，补齐短板、完善制度。要发扬钉钉子精神，锲而不舍、久久为功，坚决克服“过关”心态，防止前紧后松、虎头蛇尾。三要强化责任担当，确保巡视整改工作取得实效。部党组要坚决扛起巡视整改的主体责任，发挥总揽全局、协调各方作用，在统筹各方资源整改落实上集中发力，自上而下建立整改责任体系，做到一级抓一级、层层抓落实。党组书记切实担负起第一责任人职责，带头落实整改，各有关司局、单位要在全面整改的基础上，结合职能开展重点整改。要牢固树立以人民为中心的发展思想，开门搞整改，自觉接受群众监督。要强化巡视整改问责，用好问责利器，敢于动真碰硬，以问责促整改、促落实。水利部党组要把整改落实工作与集中整治水利系统形式主义、官僚主义结合起来，与推动水利工程补短板、水利行业强监管结合起来，认真履行好水利部承担的脱贫攻坚职责，在脱贫目标上再聚焦、在脱贫任务上再发力、在脱贫举措上再精准，推动水利脱贫攻坚取得新的更大成效，为全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战提供更加坚实的水利支撑和保障。中央第九巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，水利部党组领导班子成员出席会议；各司局主要负责人，办公厅、直属机关党委、驻部纪检监察组、巡视办司局级干部，脱贫攻坚工作相关职能部门副处级以上干部、在京直属单位党政主要负责人列席会议。
#回村青年创业遭遇“行路难” 浙江省人大代表对症施策	中新网嘉兴1月30日电(胡丰盛 胡小丽)回农村创业被不少人美化为诗意的田园生活，但现实还有另一面，如培育农产品的过程中，会遭遇技术瓶颈、资金困难，或优质的产品卖不出好价钱……针对此，30日，在浙江省“两会”召开期间，人大代表及列席人员就顶层设计、平台搭建、资金支持等方面，给出了自己的建议。这些年，虽常有大学生放弃高薪工作回归农村创业，年入百万的新闻也时常见诸媒体头条，但就乡村振兴而言，显然远远不够。作为一名返乡创业10余年，从事水产养殖的浙江省人大代表杨珍预见到的问题是，随着人口老龄化的加深，农业从业人才将出现断层，“未来，谁来端起国人的饭碗？谁来改变农业农村？”2017年中央一号文件就深入推进农业供给侧结构性改革提出了33条政策措施，农村基层的众创平台“星创空间”首次出现，服务对象为“现代农业和新型职业农民”；与此同时，各地也或多或少推出了支持青年回归农村创业的政策，可真正扎根农村的青年创业者依旧有限。主要原因是，“当农民”赚不了钱，而平台又未充分发挥作用。数据显示，从2010年至2018年，农药、人工工资、土地租金等成本要素均在上涨，如人工工资在8年间，几乎上涨了2倍，农产品价格反而在下跌。在不少代表看来，这种现状降低了青年回归农村创业的积极性。针对该问题，列席参加嘉兴代表团的浙江省供销合作社联合社主任邵峰表示，当下，整个社会对农产品的需求已经从“有没有”转向了“好不好”，“在这种情况下，浙江好山好水生产出来的好产品有机会能卖出好价格。”“但仅靠传统的批发市场显然无法达成。”在邵峰看来，批发市场里好坏难分，因此需要搭建一个高档的农产品流通服务体系，对农产品市场进行细分，对农产品实行品牌营销。列席嘉兴代表团的嘉善尚品农业科技有限公司董事长孙军表示，实现乡村振兴，四类人是关键，即企业经营者、青年大学生、“千村示范、万村整治”过程中面临重新选择职业的工人、体制内的专家。其中，孙军反复强调，“千村示范、万村整治”过程中面临重新选择职业的这批人，主要是腾退“低散弱”企业的工人，他们既了解农村、习惯农村，又具备一定的现代职业技能，很有可能成为乡村振兴中的主力军。孙军建议有关部门可以建立这些人员再就业信息库及动态管理机制。孙军希望除了牵头的科技部门，能有更多部门加入进行联动，完善顶层设计，让这个平台真正发挥作用，“因为现代农业除了产前阶段的技术投入，产后的销售、品牌打造也变得越来越重要。”(完)
#哈尔滨空港跨境物流园正式运营	中新网哈尔滨1月30日电(李影 姜辉)30日，哈尔滨海关发布消息，哈尔滨空港跨境物流园首批跨境电商进口商品29日顺利通关放行，将直接运送到中国各地消费者手中，标志着哈尔滨空港跨境物流园正式运营。29日，哈尔滨太平机场海关共审核验放进口清单42票，货物总重175公斤，货值56082.46元人民币。该批电商货物来自洛杉矶，主要为保健品、眼镜、电子表等。据哈尔滨太平机场海关跨境电商监管科负责人介绍，目前跨境电子商务零售进口商品向海关申报，只需要电子商务企业、物流企业和支付企业分别通过“跨境电子商务零售进口通关管理系统服务平台”，如实向海关传输交易、收款、物流等电子信息，海关就会通过清单核放、分拣查验等方式快速办理通关手续，真正实现全程无纸化通关。哈尔滨空港跨境物流园总归划用地面积约30万平方米，一期占地14.25万平方米，海关监管区域面积5000平方米，共有进、出口6条分拣线，承担北美、俄罗斯、日韩等国家跨境货物清关。哈尔滨空港跨境物流园的投入使用将进一步促进哈尔滨航空经济发展，对北美航线持续运营和推动哈尔滨国际航空枢纽建设具有重要意义。(完)
#巡视组：吉林省东西部扶贫协作有待加强	中央第八巡视组向吉林省委反馈巡视情况第八巡视组向吉林省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第八巡视组向吉林省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委常委、国家监委委员崔鹏出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第八巡视组向吉林省委书记巴音朝鲁书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第八巡视组组长宁延令向吉林省委领导班子反馈了巡视情况。巴音朝鲁主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月20日至11月30日，中央第八巡视组对吉林省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。宁延令指出，2015年以来，吉林省委按照党中央脱贫攻坚决策部署，积极开展教育扶贫、健康扶贫、产业扶贫等九个方面专项行动，广泛开展帮扶活动，脱贫攻坚取得明显成效，贫困群众生产生活条件和精神面貌有了明显改观，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：省委贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位，贯彻精准扶贫方略不够到位，一段时间急于求成，有的地方工作不实；东西部扶贫协作有待加强。落实脱贫攻坚主体责任不够到位，省负总责的领导体制不够顺畅，五级书记责任未完全压实；统筹贫困县与非贫困县脱贫攻坚工作不够平衡，整合使用财政涉农资金有偏差；扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准，抓党建促脱贫攻坚工作不够到位。省纪委监委对省、市(州)委履行脱贫攻坚主体责任和职能部门履行脱贫攻坚相关工作监管职责的日常监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。省委落实中央有关监督检查整改主体责任不够到位，有的整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。宁延令提出了八点整改意见：一是提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署。进一步树牢“四个意识”，做到“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，坚决防止形式主义、官僚主义，如期高质量完成脱贫攻坚任务。二是全面落实“省负总责、市县抓落实”要求，切实履行脱贫攻坚主体责任。充分认识脱贫攻坚工作的艰巨性，坚决克服急于求成和厌战情绪，强化五级书记抓扶贫，坚持以脱贫攻坚统领贫困县经济社会发展。三是坚持精准扶贫精准脱贫。全面准确贯彻“六个精准”“两不愁、三保障”要求，正确执行“扶贫低保两线合一”政策，坚持因村因户因人施策，严肃查处虚假脱贫问题，精确用好整合的涉农资金，防止“悬崖效应”。四是加强产业扶贫项目规划，引导和推动更多产业项目落户贫困地区。增强造血功能意识，着力培育激发贫困户内生动力的可持续产业，构建有效增加贫困群众收益的产业链。五是加强东西部扶贫协作。精心组织协作项目实施，注重提高脱贫实效。六是扎实做好中央脱贫攻坚专项巡视和各类监督检查整改“后半篇文章”。省委要担负起整改主体责任，省委书记要切实担负起第一责任人责任，对中央脱贫攻坚专项巡视反馈意见和各类监督检查指出的问题切实抓好整改。七是切实加强贫困地区干部队伍建设。选优配强领导干部和驻村第一书记，注重从脱贫攻坚一线发现培养锻炼干部，注重贫困村入党积极分子培养和党员发展。八是进一步加大推动全面从严治党向纵深发展的力度。省纪委监委要切实履行脱贫攻坚监督责任，加强对各级党委履行脱贫攻坚主体责任的监督，持续深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，依规依纪依法处置涉及扶贫领域领导干部问题线索和其他信访件，增强人民群众获得感。崔鹏指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。吉林省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。崔鹏强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。吉林省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。巴音朝鲁表示，这次中央巡视组到我省开展脱贫攻坚专项巡视，既是对我们贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神、扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署的一次重要检验，也是对吉林省脱贫攻坚情况进行的一次全面深入的“把脉会诊”，还是对省委、全省各级党组织落实脱贫攻坚政治责任的“专项体检”，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对吉林工作的高度重视和亲切关怀。中央巡视组反馈的意见，充分肯定了吉林省在脱贫攻坚工作中取得的成绩，严肃指出了存在的突出问题，提出了一系列指导性、针对性、操作性都很强的整改意见建议，对于我们深挖病根、精准发力、解决问题具有重要意义。巡视组指出的问题，一针见血、切中要害、中肯实在，我们诚恳接受、认真对待，照单全收、坚决整改。巴音朝鲁强调，做好中央脱贫攻坚专项巡视反馈意见整改落实，是当前一项重大政治任务。我们一定要深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神和扶贫工作重要论述，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识脱贫攻坚专项巡视的政治定位，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央脱贫攻坚决策部署上来，进一步强化政治责任，以最坚决的态度、最扎实的作风、最严格的要求、最有力的举措，全力以赴抓好整改落实。全面落实主体责任，认真制定整改方案，细化整改措施，强化成果运用，注重整改实效，确保改到位、改彻底。要坚持以这次专项巡视为新的起点，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措，进一步压紧压实责任、突出工作重点、提高脱贫质量、加大投入力度，坚决打好打赢脱贫攻坚战。要全面加强扶贫领域作风建设，弘扬求实作风，深化专项整治，树立正确导向，加强监督考核，着力整治扶贫工作中的形式主义、官僚主义、不严不实不深不细等作风问题，确保扶贫领域风清气正，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务。中央第八巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，吉林省委、省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员，省高级人民法院代院长、省人民检察院检察长、省扶贫开发领导小组成员单位党政主要负责同志出席会议；吉林省直有关部门负责同志列席会议。
#巡视组：国务院扶贫办履行脱贫攻坚职能责任不够到位	中央第十三巡视组向国务院扶贫开发领导小组办公室党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第十三巡视组向国务院扶贫开发领导小组办公室(以下简称国务院扶贫办)党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委副书记、国家监委副主任陈小江出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十三巡视组向国务院扶贫办党组书记、主任刘永富书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十三巡视组组长李炎溪向国务院扶贫办党组领导班子反馈了巡视情况。刘永富主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第十三巡视组对国务院扶贫办党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。李炎溪指出，国务院扶贫办党组认真学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不断增强“四个意识”，强化落实“两个维护”的政治自觉和行动自觉，贯彻精准方略，推动建立六大体系，有序开展建档立卡等重点工作，积极统筹协调，组织开展考核评估，为推动落实党中央关于脱贫攻坚重大决策部署作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够及时到位，落实中央脱贫攻坚决策部署存在一定差距；精准识别基础工作不够扎实，落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效；履行脱贫攻坚职能责任不够到位，对政策执行中出现的问题敏感性不强，深入调研不够，发挥参谋助手作用不充分，对社会扶贫工作主动谋划不深，动员不够有力；机关党建工作薄弱，严管与厚爱干部存在一定差距；监督责任和监管责任落实不力，各类监督检查发现的问题整改不够彻底，举一反三不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。李炎溪提出了七点整改意见：一是提高政治站位，深入学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示精神。树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，认真组织召开巡视整改专题民主生活会，增强脱贫攻坚责任感使命感紧迫感。二是充分发挥职能作用，当好参谋助手。加强调查研究和统筹协调，进一步推动国务院扶贫开发领导小组成员单位落实责任；对制约如期脱贫的形式主义、官僚主义等问题，及时发现研究、提出建议、协调解决，为党中央出好主意、当好助手。三是聚焦“三区三州”，加强分类指导，对其他贫困程度深、脱贫难度大的深度贫困地区要充分关注，给予更多政策支持。四是推动落实精准扶贫精准脱贫基本方略，提高建档立卡基本信息准确性，统筹协调推动扶贫项目、资金精准落实，完善考核评估机制。五是进一步动员社会各方面力量参与脱贫攻坚。加大社会扶贫组织动员力度，完善平台建设。六是以巡视整改为契机，坚定不移推进全面从严治党。层层压实管党治党政治责任，切实加强机关党的建设，坚持严管厚爱结合、激励约束并重，促进干部担当作为。七是抓好巡视等监督检查发现问题整改工作，增强整改的成果运用和转化，积极协调推动各地各部门巡视整改，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务。陈小江指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。国务院扶贫办党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。陈小江强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。国务院扶贫办党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。刘永富表示，国务院扶贫办党组一定认真落实中央提出的整改要求和巡视组提出的意见建议，以坚决的态度、强烈的担当、顽强的韧劲、有力的举措，切实做好巡视整改工作。一是牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”。认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，树牢“四个意识”，增强“四个自信”，咬定目标使劲干，把“两个维护”体现到脱贫攻坚的实际行动和实际成效之中。二是坚持较真碰硬，扎实做好巡视整改。对巡视指出的突出问题，真认账、真反思、真负责，坚决改，改彻底，改到位，绝不避重就轻、敷衍了事，绝不搞变通、打折扣，绝不走过场、搞形式主义。三是履行主体责任，把全面从严治党落到实处。严守政治纪律和政治规矩，严格落实中央八项规定精神，锻造一支讲政治守纪律有担当、懂扶贫扶真贫真扶贫、敢打硬仗能打胜仗的扶贫干部队伍。四是扛起脱贫攻坚政治责任，坚决打赢脱贫攻坚战。坚持现行目标标准不动摇，聚焦深度贫困地区集中攻坚，着力解决“两不愁三保障”突出问题，研究新情况解决新问题，真抓实干，较真碰硬，为决胜全面小康社会，实现第一个百年奋斗目标作出新的更大贡献。中央第十三巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，中央纪委国家监委驻农业农村部纪检监察组负责同志、国务院扶贫办党组领导班子成员出席会议；国务院扶贫办机关全体干部及各直属事业单位领导班子成员列席会议。
#中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况全部公布	1月30日，中央脱贫攻坚专项巡视对26个巡视对象的反馈情况集中公布。本轮中央巡视紧紧围绕落实党中央脱贫攻坚方针政策情况、落实党委(党组)脱贫攻坚主体责任情况、落实纪委监委(纪检监察组)监督责任和有关职能部门监管责任情况、落实脱贫攻坚过程中各类监督检查发现问题整改情况这“四个落实”，深入开展监督检查。26个巡视对象中，既有被纳入扶贫考核的13个中西部省区市，也有国务院扶贫开发领导小组办公室、民政部等承担脱贫攻坚任务的11个中央国家机关，还包括中国农业发展银行和中国农业银行股份有限公司等2家中管金融企业。巡视组牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。反馈中，巡视组充分肯定被巡视党组织脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部作出了重要贡献，同时也指出了存在的问题。有的被巡视地区和单位学习贯彻党中央脱贫攻坚决策部署不够精准，有的落实脱贫攻坚主体责任不够到位，有的落实脱贫攻坚监督责任有差距，有的对各项监督检查发现和反馈的问题整改落实不够到位，有的落实定点帮扶责任不够扎实等。巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。各巡视组组长提出了具体整改意见，要求被巡视党组织进一步提高政治站位，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作系列重要讲话精神，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体。强化政治担当，认真履行脱贫攻坚主体责任，中央单位要安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务。认真组织召开巡视整改专题民主生活会，对照中央要求查找差距，真改实改、全面整改，形成整改常态化长效化机制。强化纪委监委监督责任和职能部门监管责任。深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，坚决查处群众反映强烈的腐败和作风问题。加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务。各被巡视地区和单位党组织主要负责人表示，中央巡视组指出的问题符合实际、切中要害，提出的整改要求精准到位、切实可行，诚恳接受、认真反思。要自觉对标中央要求，主动查摆、系统梳理本地区本单位脱贫攻坚领域存在的问题和不足，切实担负起整改主体责任，立行立改、真改实改、全面整改，举一反三，堵塞漏洞，建立长效机制，以巡视整改为契机，层层传导压力、层层落实责任，坚决把党中央脱贫攻坚决策部署落到实处。反馈会还强调，纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题。
#巡视组：云南省扶贫项目“名股实债” 存在“数字整改”现象	中央第十二巡视组向云南省委反馈巡视情况第十二巡视组向云南省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月26日，中央第十二巡视组向云南省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十二巡视组向云南省委书记陈豪书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十二巡视组组长武在平向云南省委领导班子反馈了巡视情况。陈豪主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第十二巡视组对云南省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。武在平指出，云南省委认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于扶贫工作重要论述，树立“四个意识”，践行“两个维护”，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区面貌发生巨大变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，聚焦“三区三州”中的怒江州、迪庆州等深度贫困地区有待加强；落实“两不愁、三保障”等政策不够精准；易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后；扶贫资金使用监管存在薄弱环节。“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实，形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决；对扶贫干部重加压、轻激励。纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度。有关职能部门落实监管责任不到位，合作经济组织带贫效果不明显，有的产业扶贫项目搞“名股实债”。各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。武在平提出了六点整改意见：一是深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和考察云南重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，自觉践行“两个维护”。把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，认真组织召开巡视整改专题民主生活会，坚持抓脱贫和防返贫一体推进，建立常态化、长效化机制，巩固脱贫攻坚发展成果。二是全面落实“省负总责、市县抓落实”工作机制。强化使命担当和主体责任，理清和压实州市一级党委抓落实责任，加大扶贫领域形式主义、官僚主义突出问题的整治力度，重点解决会议多、检查多等问题。三是重点关注列入“三区三州”的怒江、迪庆和昭通、曲靖等深度贫困地区。从政策倾斜、资金保障、项目推进等方面向深度贫困地区聚焦聚力，切实解决交通基础设施落后、产业扶贫不实等问题。四是聚焦“两不愁、三保障”精准发力。坚持精准扶贫、精准脱贫基本方略，切实做到识贫脱贫精准；加大易地扶贫搬迁推进落实力度，大力发展职业教育。五是加强脱贫攻坚干部队伍建设。坚持严管厚爱结合、激励约束并重，注重在脱贫攻坚一线培育、选拔、管理、使用干部，鼓励干部担当作为。六是强化纪委监委监督责任和职能部门监管责任。深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，盯住主体责任，坚决查处群众反映强烈的腐败和作风问题。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。云南省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。云南省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。陈豪表示，这次脱贫攻坚专项巡视，是中央对云南省委及全省各级党委(党组)落实脱贫攻坚政治责任、深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和党中央脱贫攻坚方针政策的监督检查，是对云南打赢打好脱贫攻坚战的监督指导。中央第十二巡视组既肯定了云南省脱贫攻坚工作取得的阶段性成效，又指出了存在的问题，对抓好巡视整改落实、高质量完成脱贫攻坚任务提出了明确要求。巡视组的反馈意见，实事求是、客观中肯、精准深刻，省委照单全收、诚恳接受、严肃对待。必须正视巡视反馈意见指出的贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位、“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实、纪检监察机关落实监督责任不够到位、各类监督检查发现问题的整改落实有差距等方面的问题，进行深刻反思，切实提高政治站位，担当政治责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。陈豪强调，必须对照问题深刻反思警醒，切实增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，增强政治担当和责任担当，从讲政治的高度做好脱贫攻坚专项巡视“后半篇文章”，坚决抓好反馈意见的整改落实，以整改的实际行动检验“四个意识”“两个维护”。要提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和党中央脱贫攻坚方针政策；强化整改责任，坚持以上率下、坚持问题导向，从严从实抓好巡视反馈意见整改落实；严明纪律要求，认真查办巡视组移交和反馈的问题，逐一厘清责任，动真碰硬解决突出问题，确保整改彻底、整改到位；坚持标本兼治，建立健全长效机制，形成干部群众共同遵守执行的刚性约束。全省各地区各部门特别是贫困地区要把中央脱贫攻坚专项巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，进一步增强紧迫感、责任感、使命感，焕发奋斗激情和斗争精神，更加扎实有效做好各项工作，坚决打赢打好新时代第一场硬仗，绝不辜负习近平总书记和党中央的嘱托、绝不辜负全省各族人民的期望。中央第十二巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志；云南省委常委，省人大常委会、省政府、省政协党组成员，省高级人民法院、省人民检察院主要负责同志，省扶贫开发领导小组成员单位、有关部门和单位主要负责同志，省纪委监委、省委组织部、省委巡视机构有关负责同志，省扶贫办班子成员参加会议。会议在各州(市)、73个贫困县(市、区)和15个2018年退出贫困县的县(市)设分会场。
#香港去年12月零售销货值微升0.1% 全年升8.8% 	中新社香港1月30日电   香港特区政府统计处1月30日公布的最新零售业销货额数字显示，去年12月的零售业总销货价值的临时估计为449亿元(港币，下同)，按年升0.1%，升幅较去年11月的1.4%放缓；去年全年的零售业总销货价值的临时估计为4852亿元，按年升8.8%。扣除其间价格变动后，香港去年12月的零售业总销货数量的临时估计按年微升0.2%，升幅较去年11月的1.2%放缓。经季节性调整后，香港去年第四季零售业总销货价值的临时估计较第三季下跌1.8%，期内零售业总销货数量的临时估计则按季下跌1.1%。去年全年的零售业总销货价值的临时估计为4852亿元，按年上升8.8%，而总销货数量的临时估计则上升7.6%。特区政府发言人指出，零售业销售于去年12月进一步转弱，以销货价值计，与一年前比较几乎没有变动，反映消费情绪审慎。由于去年上半年的强劲增长，去年全年的零售业销货价值增长8.8%。发言人进一步表示，受全球经济增长减慢和中美贸易摩擦不确定性影响，短期内零售业销售表现将继续受制于审慎的消费情绪，尽管全民就业以及访港旅客人数持续增长相信会带来一些支持。特区政府会密切留意相关情况。(完)
#巡视组：江西省实现稳定脱贫基础不牢固	中央第十一巡视组向江西省委反馈巡视情况第十一巡视组向江西省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第十一巡视组向江西省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央组织部副部长吴玉良出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十一巡视组向江西省委书记刘奇书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十一巡视组组长刘维佳向江西省委领导班子反馈了巡视情况。刘奇主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月19日至11月30日，中央第十一巡视组对江西省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。刘维佳指出，江西省委重视脱贫攻坚工作，主动积极贯彻落实党中央决策部署，采取一系列有力措施，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述与江西实际结合不够紧密，落实中央脱贫攻坚方针政策不够精准，把握脱贫攻坚目标和政策标准存在偏差，实现稳定脱贫基础不牢固。“省负总责”存在差距，落实脱贫攻坚主体责任不够充分，责任压力传导较弱，形式主义、官僚主义问题比较突出，脱贫攻坚干部队伍建设不力，抓党建促脱贫攻坚存在薄弱环节。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任有弱项，日常监督缺少实打实的措施，执纪问责精准度不高。省直有关职能部门监管不严不实。各类监督检查发现问题整改落实不够到位，巩固整改成果的措施有待加强，标本兼治长效机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。刘维佳提出了六点整改意见：一是提高政治站位，自觉树牢“四个意识”，践行“两个维护”，深入学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体。省委要认真组织召开巡视整改专题民主生活会，对照中央要求查找差距、定措施、抓整改，把“省负总责”要求落到实处。二是精准把握目标任务，深入研究省情和革命老区特点，认真开展调查研究，进一步在革命老区脱贫上聚焦发力。三是坚持以人民为中心，进一步聚焦“两不愁、三保障”，瞄准现行扶贫标准下的贫困人口，因地制宜分类施策。优化产业扶贫模式，加大资金项目监管力度，认真排查风险隐患。四是加大组织保障力度，促进干部担当作为。健全责任分工机制，强化跟踪问效，完善奖惩激励等制度。坚持严管厚爱结合、激励约束并重，防止问责泛化。关心爱护扶贫干部，注重在脱贫攻坚一线发现培养锻炼干部。五是大力纠正形式主义、官僚主义问题，结合实际对一些不切实际的指标要求进行调整，改进检查考核评估机制，减少多余会议、文件和重复检查，切实为基层减负。六是落实监督监管责任。认真研究加强日常监督的方法途径，加强对县乡纪委的监督指导。强化对省直部门履责情况的压力传导，紧盯任务分工、政策制定等环节，构建促进脱贫攻坚任务全面落实的长效机制。吴玉良指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。江西省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。吴玉良强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。江西省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。刘奇表示，中央第十一巡视组反馈的意见，充分肯定了我省脱贫攻坚工作取得的成绩，深刻指出了我省脱贫攻坚在“四个落实”方面存在的突出问题，一针见血、切中要害。对巡视反馈的问题、整改意见和要求，省委严肃对待、诚恳接受、照单全收、坚决整改。全省各地各部门要提高政治站位，认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把巡视反馈问题整改工作作为一项重大政治任务、重大民生工程、重大发展问题来抓，以“立即改”和“钉钉子”精神逐一整改落实，切实把中央巡视组反馈的意见转化为改进工作的强大动力，转化为解决问题的有效对策和举措，推动脱贫攻坚取得更大实效。刘奇强调，抓好中央巡视反馈问题整改落实，既是责任书，也是军令状。全省各地各部门要坚决落实政治巡视要求，认真研究，逐项对照，深挖根源，以最坚决的态度、最有力的举措、最严格的标准，坚决抓好问题整改落实。要以上率下抓整改。省委对巡视整改工作负总责，各级党委政府和有关部门主要负责同志要切实扛起第一责任人的责任，对照巡视反馈意见逐项分解任务，研究制定整改方案，细化明确本地本部门整改工作的时间表、路线图、任务书，确保工作部署到位、任务分解到位、责任落实到位。要统筹推进抓整改。加强整改工作领导，完善整改工作机制，明确专人专班负责，紧盯重点问题、瞄准关键环节，推动问题逐一整改到位。要跟踪问效抓整改。完善抓整改落实的机制，加大精准督导检查力度，持续跟踪整改情况，实施台账管理，挂图作战推进，确保件件有着落，事事有回音。要强力问责抓整改。对整改重视程度不够、责任落实不到位、敷衍应付、弄虚作假、问题反弹的地方和部门，严肃追究相关责任人的责任。同时，要坚决防止基层问责泛化、简单化，保护脱贫攻坚基层干部的积极性。要以中央脱贫攻坚专项巡视为重大契机，用好巡视成果，强化脱贫攻坚政治责任，落实精准帮扶政策举措，健全稳定脱贫长效机制，夯实扶贫领域作风保障，坚决打赢精准脱贫攻坚战。中央第十一巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，江西省委、省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员，省法院、省检察院主要负责同志，省直有关部门负责同志，省扶贫开发领导小组成员，各设区市党政主要负责同志出席会议。反馈会以电视电话会议形式召开，各设区市设分会场，各设区市委、市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员，市法院、市检察院主要负责同志，市直有关部门负责同志，市扶贫开发领导小组成员，贫困县(市、区)党政主要负责同志、分管负责同志在分会场参加会议。
#首届中泰创客教育文化节在曼谷举行	中新网曼谷1月30日电 (张长君)泰国曼松德昭帕亚皇家师范大学孔子学院联合中国电子学会现代教育技术分会29日在曼谷举办首届中泰创客教育文化节，庆祝该孔子学院建院12周年。孔子学院总部副总干事、中国国家汉办副主任马箭飞、天津师范大学校长高玉葆分别发来贺信，对活动举办表示祝贺。曼松德昭帕亚皇家师范大学校长琳达、中国国家汉办驻泰代表处代表王会昌在致辞中表示，曼松德昭帕亚皇家师范大学孔子学院坚持以“教师教育”为办院特色，立足本土，辐射周边，走出了一条切合实际的发展道路，在汉语教学和中泰教育交流合作等方面取得了突出成绩。本次活动邀请中国电子学会创客教育专家委员会主任委员谢作如作了创客教育专题演讲，并特邀希科普、优必选等5家中国企业在泰举办为期3天的互动体验展和创客教育工作坊系列活动。活动内容丰富、形式新颖、体验性强，吸引了上千名泰国青少年体验实践，感受创客创新过程的乐趣。据介绍，创客教育是以“造物”和“开源”为特征，以“柔软地改变教育”为追求，借助数字化工具，培养学生综合解决问题能力、协同创新能力以及享受学习、自信乐观等健康人格的新型跨学科教育模式。曼松德昭帕亚皇家师范大学孔子学院举办首届中泰创客教育文化节，旨在契合“一带一路”建设和泰国本土需求，创新孔子学院教学，为中泰两国搭建创客教育的交流平台。泰国华文教师公会主席罗宗正、泰国西部华文民校联谊会主席黄迨光、泰国教育部基础教育委员会督导处处长泽达纳、泰国教育部民校教育委员会专员素甘拉雅等参加了本次活动。(完)
#巡视组：安徽脱贫攻坚主体责任担当有欠缺	中央第十一巡视组向安徽省委反馈巡视情况第十一巡视组向安徽省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月20日，中央第十一巡视组向安徽省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央组织部副部长吴玉良出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十一巡视组向安徽省委书记李锦斌书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十一巡视组组长刘维佳向安徽省委领导班子反馈了巡视情况。李锦斌主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第十一巡视组对安徽省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。刘维佳指出，安徽省委重视脱贫攻坚工作，结合实际贯彻中央决策部署，研究采取了有力措施，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够系统深入，落实中央脱贫攻坚方针政策精准度不够，聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷，把握“两不愁、三保障”标准存在偏差，精准扶贫、精准脱贫指导不够有力，因地制宜综合施策存在不足。脱贫攻坚主体责任担当有欠缺，“省负总责”存在薄弱环节，总揽全局还不到位，统筹规划不够精准，组织保障不够有力，作风建设不够扎实，形式主义、官僚主义问题比较突出。纪检监察机关履行监督责任不够有力，监督质量不够高，相关职能部门监管责任落实不到位。脱贫攻坚领域各类监督检查发现问题整改落实不到位，举一反三不够，整改机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。刘维佳提出了六点整改意见：一是进一步提高政治站位，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作系列重要讲话精神和考察安徽重要指示精神，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体。坚持“省负总责”，强化脱贫攻坚主体责任政治担当，充分发挥总揽全局、协调各方作用。认真组织召开巡视整改专题民主生活会，对照中央要求查找差距，真改实改、全面整改。二是坚持把革命老区作为脱贫攻坚重中之重，进一步在革命老区特别是大别山革命老区脱贫上聚焦发力。三是结合实际精准落实党中央脱贫攻坚方针政策，坚持“两不愁、三保障”目标，提高扶贫项目实施、资金使用实效性，提高脱贫成效和摘帽质量。四是加强脱贫攻坚组织保障。进一步强化使命担当，关心爱护扶贫干部，坚持严管厚爱结合、激励约束并重，促进干部担当作为。深入推进抓党建促脱贫攻坚，提升基层治理能力和水平。五是深入开展形式主义、官僚主义集中整治。各级领导机关和领导干部带头整改，坚持把自己摆进去，着力解决思想根源、政策导向、领导方法和工作指导等方面的问题，以求真务实作风保障脱贫攻坚方针政策落实。减少、规范检查考核，切实为基层减压。六是切实发挥监督和监管作用。加强对县乡纪委的监督指导，强化监督“微权力”、遏制“微腐败”，严防扶贫领域问责泛化、滥化，提高监督执纪质量。督促推动省直相关部门职能作用充分发挥，确保扶贫政策有效落实。吴玉良指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。安徽省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。吴玉良强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。安徽省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。李锦斌表示，中央巡视组反馈的脱贫攻坚专项巡视情况，既充分肯定了安徽省脱贫攻坚工作，又严肃指出了巡视中发现的问题，就做好巡视整改工作提出了明确要求，为安徽省开出了一剂“祛病良方”。对中央巡视组反馈的问题，全面认账、全面整改；对中央巡视组提出的要求，全力贯彻、全力落实。李锦斌指出，要从坚决做到“两个维护”出发，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和关于巡视工作的重要指示精神，深刻认识到抓好巡视整改是必须履行的重大政治责任、必须落实的重大政治任务、必须解决的重大政治问题，提高政治站位，压实主体责任，紧紧围绕“两不愁、三保障”目标，把大别山等革命老区作为全省脱贫攻坚的首位重点，全面推动巡视反馈意见整改落实工作，以强烈的使命担当、“三严三实”的工作作风，确保以习近平同志为核心的党中央脱贫攻坚方针政策在安徽落地生根。要从坚决做到“照单全收”出发，用好专项巡视成果，聚焦重点任务，及时下达“作战书”、列出“对账单”、吹响“冲锋号”，集中打好歼灭战；聚焦突出问题，利用3个月左右时间，在全省开展以“严规矩、强监督、转作风”为主要内容的形式主义、官僚主义集中整治专项行动，并将其作为加强政治建设、全面从严治党的重要任务，作为“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要内容，作为“三查三问”的重要抓手，作为党风廉政建设和反腐败斗争的重要举措，集中打好攻坚战；聚焦标本兼治，补齐制度短板，强化制度执行，充分发挥制度治本功能，集中打好持久战。要从坚决做到“见底清零”出发，全面落实“省负总责、市县抓落实、工作到村、帮扶到户”工作机制，高位推进、协同联动、科学指导，以高标准、严要求把巡视反馈问题改彻底、改到位，确保如期高质量打赢精准脱贫攻坚战，让党中央放心，让全省人民满意。中央第十一巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，省委常委，省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员，其他在职省级党员领导干部出席会议。扶贫任务较重的省辖市党委、省委巡视办、省委巡视组主要负责同志，省扶贫开发领导小组成员，脱贫攻坚工作相关职能部门党政主要负责同志等在主会场列席会议。其他省辖市党政主要负责同志，有扶贫开发任务的县(市、区)党政主要负责同志等在各市分会场参加会议。
#巡视组：住建部对深度贫困地区政策倾斜不够到位	中央第七巡视组向住房和城乡建设部党组反馈巡视情况中央第七巡视组向住房和城乡建设部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月29日，中央第七巡视组向住房和城乡建设部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员姜信治出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第七巡视组向住房和城乡建设部党组书记、部长王蒙徽书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第七巡视组组长郭旭明向住房和城乡建设部党组领导班子反馈了巡视情况。王蒙徽主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第七巡视组对住房和城乡建设部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。郭旭明指出，住房和城乡建设部党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，推动贫困地区农村危房改造，指导各省区市开展生活垃圾处理和污水治理，脱贫攻坚工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神的自觉性主动性有所欠缺，落实脱贫攻坚主体责任不够到位，研究脱贫攻坚工作不够及时深入，组织保障不够有力；落实党中央脱贫攻坚决策部署有差距，有关政策措施制定结合实际不够紧密，对深度贫困地区政策倾斜不够到位；推动住建领域脱贫攻坚工作不够有力，统筹推进牵头任务不够到位。落实监管责任和各类监督检查发现问题整改责任有缺失，对牵头任务督促落实不够。推进定点和片区扶贫工作力度不够，定点帮扶机制不够健全，片区扶贫协调不够有力，选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”。纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。郭旭明提出了四点整改意见：一是进一步提高政治站位。树牢“四个意识”，践行“两个维护”，深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，在学懂弄通做实上下功夫，在结合实际创造性贯彻落实上下功夫。把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，聚焦职能责任，更加积极主动地发挥作用，确保承担的脱贫攻坚任务精准落实。二是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中的农村危房改造方面存在的问题要责任共担，主动作为。认真落实脱贫攻坚主体责任，完善领导体制和工作机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，切实发挥脱贫攻坚领导小组作用。科学严谨制定配套政策，优化政策供给，采取强有力举措加大对“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜力度，确保农村危房改造政策落地落实。三是加强监督监管和各类检查发现问题整改工作。党组要认真整改各类监督检查发现的问题，对整改不力的严肃追责。纪检监察机构要强化监督责任，扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，依规依纪依法处置涉及扶贫领域有关问题线索，为脱贫攻坚工作提供纪律保障。四是扎实推进定点扶贫和片区帮扶工作。细化定点扶贫措施，选优配强定点扶贫干部。完善片区中央帮扶单位协调机制，认真履行片区帮扶责任。姜信治指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。住房和城乡建设部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。姜信治强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。住房和城乡建设部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。王蒙徽表示，中央第七巡视组对住房和城乡建设部党组开展脱贫攻坚专项巡视，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对打赢脱贫攻坚战的高度重视和对住房和城乡建设事业的关心关怀，是一次全面的政治体检、思想把脉和行动会诊。巡视指出的问题实事求是、切中要害，提出的整改要求对症下药、明确具体，对于住房和城乡建设部党组深入推进全面从严治党、顺利完成住房和城乡建设领域脱贫攻坚任务，必将起到极大促进作用。王蒙徽强调，对中央巡视组指出的问题，住房和城乡建设部党组诚恳接受、坚决整改。一是进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署。强化使命担当和政治责任，以更大的力度、更实的措施全力推进住房和城乡建设领域脱贫攻坚各项工作，以实际行动践行“两个维护”，不断增强维护意识、坚定维护行动、提高维护能力、确保维护效果。二是坚持问题导向，切实采取有效措施，不折不扣落实巡视整改任务。有针对性地制定整改方案，建立整改台账，明确责任领导、责任单位和完成时限，确保逐项整改到位、件件落实到位。针对脱贫攻坚工作中人民群众反映强烈的突出问题，深入开展专项治理。三是严格落实巡视整改责任。部党组书记将认真履行巡视整改第一责任人责任，部党组成员、副部长以及各单位主要负责同志都要坚决落实整改责任，真抓真改，务求实效。对于整改不力、敷衍应付、虚假整改的，要严肃追责问责。四是建立整改落实常态化长效化机制，统筹推进巡视整改和今后两年脱贫攻坚工作。全力抓好农村贫困户危房改造，加大对深度贫困地区政策倾斜力度，认真做好定点扶贫和大别山片区帮扶工作，选优配强扶贫干部，坚决完成党中央交给住房和城乡建设部的脱贫攻坚任务，为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出应有贡献。中央第七巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志、住房和城乡建设部领导班子成员出席会议；中央纪委国家监委驻住房和城乡建设部纪检监察组相关同志，部扶贫攻坚领导小组成员单位副司级以上干部和联络员，村镇建设司副处级以上干部列席会议。
#巡视组：西藏落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实	中央第三巡视组向西藏自治区党委反馈巡视情况第三巡视组向西藏自治区党委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第三巡视组向西藏自治区党委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第三巡视组向西藏自治区党委书记吴英杰书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第三巡视组组长孙也刚向西藏自治区党委领导班子反馈了巡视情况。吴英杰主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月19日至11月30日，中央第三巡视组对西藏自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。孙也刚指出，西藏自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，积极落实中央脱贫攻坚方针政策，努力履行脱贫攻坚主体责任，把脱贫攻坚与固边兴边、民族团结紧密结合，加强监督检查，广大党员干部长期坚守岗位辛勤工作，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够全面深入，落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实，有的执行脱贫攻坚政策跑偏走样，产业扶贫短板突出，有的资金项目绩效不高；落实“省负总责”还有差距，统筹协调不够有力，主体责任有待压实；整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在；基层党建还存在虚化弱化现象，扶贫队伍建设需要进一步加强；宣传教育引导不够到位，“扶志”与“扶智”还有欠缺；纪检监察机关压力传导层层减弱，一些基层纪检监察机关线索处置不及时，有的工作不严不实；职能部门监管不到位，项目、资金风险犹存；对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够，督促指导不够有力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。孙也刚提出了七点整改意见：一是深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和在中央第六次西藏工作座谈会上的重要讲话精神，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，从政治高度充分认识西藏消除绝对贫困的划时代意义，在学懂弄通做实上下功夫，在结合实际贯彻落实上下功夫。二是进一步提高政治站位，落实脱贫攻坚主体责任，切实担负起“省负总责”政治责任，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，压实五级书记抓扶贫责任，督促区直各部门切实发挥职能作用。三是精准落实中央脱贫攻坚决策部署，结合实际统筹研究各项政策措施，既要避免“一刀切”影响群众获得感，又要防止政策制定不切实际。因地制宜发展产业，巩固脱贫攻坚成果，实现脱贫成效长期稳定可持续。四是加强思想引领，激发内生动力。深入学习领会习近平总书记“做神圣国土守护者，幸福家园建设者”回信精神，深化“四讲四爱”活动，真正把扶贫与扶志、扶智结合起来，聚焦贫困群众能力养成和自我发展潜力培养，不断增强自身“造血”能力。五是加强抓党建促脱贫攻坚工作，强化基层党组织建设，坚持严管与厚爱相结合，关心关爱基层一线扶贫干部，促进干部担当作为。六是进一步强化纪委监委监督和部门监管，凝聚监督合力，加大力度整治形式主义、官僚主义问题，紧盯扶贫项目资金、重点环节和重点领域，开展常态化监督。七是压实巡视整改主体责任，统筹研究各类监督检查发现的问题，查找问题背后的原因，举一反三，建立长效机制，以整改的实际成效确保脱贫攻坚任务如期完成。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。西藏自治区党委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。西藏自治区党委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。吴英杰表示，党中央高度重视巡视工作，开展脱贫攻坚专项巡视是坚决打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会的重要保障。自治区党委将进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神和党中央脱贫攻坚决策部署，以高度的政治责任感和历史使命感加快整改、全面整改、彻底整改，用整改工作的实际成效回报习近平总书记和党中央的特殊关怀。要切实担负起“省负总责”的政治责任，坚持从本级整改抓起，以上率下、带头整改；坚持从严从实，突出问题导向，对照巡视反馈意见逐项研究制定落实措施，明确整改重点任务、阶段任务和长期任务，制定问题清单、任务清单、责任清单；坚持整改措施与打赢脱贫攻坚战三年行动计划结合起来，既集中精力抓脱贫，又巩固脱贫成果防返贫，持续发力、一起推进；坚持把巡视整改作为推进全面从严治党、推动整体工作的重要抓手，举一反三，建立整改常态化、长效化机制。一是要全面整改，深入学习领会巡视组反馈的意见，认真分析存在的问题，加快研究对策举措，坚定不移贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作和治边稳藏的重要论述，坚定不移精准落实党中央脱贫攻坚方针政策，坚定不移履行脱贫攻坚主体责任和纪检监察机关监督责任，坚定不移加强思想引领、激发内生动力，坚定不移提高抓党建促脱贫和基层党组织建设力度，坚定不移强化扶贫领域领导班子和干部队伍建设，确保整改实效；二是要系统整改，辩证实施、系统推进，对现在能整改的马上整改到位，需要一定时间整改的限期整改到位，需要较长时期整改的制定专项整改计划，科学安排、分步实施；三是要从严整改，逐条逐项梳理，一项一项抓推进、一项一项促落实，确保件件有着落、事事有回音。要加强督导检查，巩固整改效果，对中央巡视组移交的问题线索，要依规依纪依法处理。中央第三巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委相关监督检查室、中央组织部相关局有关同志，西藏自治区党委领导班子成员出席会议；西藏自治区党委有关部门负责同志列席会议。
#巡视组：发改委易地扶贫搬迁监管机制不够健全	中央第七巡视组向国家发展和改革委员会党组反馈巡视情况中央第七巡视组向国家发展和改革委员会党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第七巡视组向国家发展和改革委员会（以下简称国家发展改革委）党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中共中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长杨晓渡出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第七巡视组向全国政协副主席，国家发展改革委党组书记、主任何立峰书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第七巡视组组长郭旭明向国家发展改革委党组领导班子反馈了巡视情况。何立峰主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月20日至11月30日，中央第七巡视组对国家发展改革委党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。郭旭明指出，国家发展改革委党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，积极发挥顶层设计、政策制定、项目资金安排等方面职能作用，推进易地扶贫搬迁、贫困地区基础设施建设等各项脱贫攻坚任务，脱贫攻坚工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神还有差距，脱贫攻坚主体责任落实不够有力；制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准，有的政策措施针对性不够强，政策导向作用发挥不够充分；落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位。项目资金监管不够有力，易地扶贫搬迁监管机制不够健全，对发展改革系统督促指导不够；各类监督检查发现问题整改存在不足。定点帮扶不够精准，指导培育壮大优势产业不够有力。纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。郭旭明提出了五点整改意见：一是进一步提高政治站位。树牢“四个意识”，践行“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，在学懂弄通做实上下功夫，在结合实际创造性贯彻落实上下功夫。切实把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，聚焦职能责任，强化政治担当，加强组织保障，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，用强有力举措贯彻党中央脱贫攻坚决策部署。二是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中的易地扶贫搬迁等方面存在的问题要责任共担，主动作为。充分发挥国务院扶贫开发领导小组副组长单位作用，切实履行主体责任，做好顶层设计，优化政策供给，体现精准要求。加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，确保相关政策落地落实。主动与有关单位、地方沟通协调，形成脱贫攻坚整体合力，压茬对接乡村振兴战略。三是结合实际推动脱贫攻坚各项任务落实。加强政策宣讲，强化指导督导，确保易地扶贫搬迁、贫困地区基础设施建设、以工代赈等各项任务精准落地。创新定点帮扶举措，选优配强扶贫干部，推动定点扶贫县高质量脱贫。四是认真落实脱贫攻坚监督责任。纪检监察机构要持续推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，把监督挺在前面，更好发挥纪律保障作用。五是强化脱贫攻坚项目资金监管。探索完善发展改革系统上下联动监管体制，健全创新监管机制，紧盯项目资金安全，防止脱离实际提高标准，防止基础设施不能稳定使用，提高资金使用效益。切实抓好各类监督检查发现问题整改，举一反三，确保取得实质性效果。杨晓渡指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。国家发展改革委党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。杨晓渡强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。国家发展改革委党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。何立峰表示，按照党中央统一部署，中央第七巡视组对国家发展改革委党组开展脱贫攻坚专项巡视，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对国家发展改革委的关心爱护。这次专项巡视是对国家发展改革委党组的一次专门政治体检，对于全委贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，进一步反对形式主义、官僚主义，以更加优良的作风打赢脱贫攻坚战，具有十分重要的意义。何立峰强调，巡视反馈意见实事求是、切中要害，让人深受教育、深受触动，国家发展改革委党组诚恳接受、照单全收，将认真学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，把抓好脱贫攻坚专项巡视整改作为当前和今后一个时期的重大政治任务。一是要进一步提高政治站位，持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不折不扣落实党中央脱贫攻坚决策部署，以实际行动树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。二是要进一步强化问题导向，对症下药精准发力，高质量做好巡视整改工作。围绕巡视组指出的问题进行全面系统地查摆，找出工作中的每一个薄弱环节和每一个偏差，深入剖析症结所在，有针对性地制定整改措施并抓好落实。三是要进一步强化责任担当，加强组织领导，建立整改台账，层层压实责任，建立健全整改落实长效机制，加强监督检查，确保整改落实到位。四是要进一步强化整改成果运用，举一反三、标本兼治，把加强巡视整改与打赢脱贫攻坚战、推动高质量发展、落实全面从严治党要求结合起来，狠抓国家发展改革委承担的脱贫攻坚任务，统筹谋划好脱贫攻坚与乡村振兴战略的衔接、压茬推进，狠抓扶贫领域廉政风险防范和作风建设，推动发展改革工作再上新台阶。中央第七巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关干部局负责同志，国家发展改革委党组领导班子成员出席会议；国家发展改革委秘书长、副秘书长，扶贫工作领导小组成员及联络员，中央纪委国家监委驻国家发展改革委纪检监察组有关人员，扶贫工作相关职能司局以及办公厅、政研室、委巡视办副处级以上干部列席会议。
#巡视组：农业农村部针对贫困地区的资金投入等倾斜支持不够	中央第十四巡视组向农业农村部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月20日，中央第十四巡视组向农业农村部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委副书记、国家监委副主任陈小江出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十四巡视组向农业农村部党组书记、部长韩长赋书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十四巡视组组长刘彦平向农业农村部党组领导班子反馈了巡视情况。韩长赋主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月20日至11月30日，中央第十四巡视组对农业农村部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。刘彦平指出，农业农村部党组重视脱贫攻坚工作，能够结合实际落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述、指示批示精神和中央决策部署；努力履行脱贫攻坚政治责任，立足部门职责，加强调查研究、工作部署，着力构建政策支持体系，全面推进产业扶贫等任务，工作取得明显成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习研究习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署不够深入，有的同志对打赢脱贫攻坚战艰巨性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神；产业扶贫等政策不够完善、针对性不强，防范扶贫产业风险的政策措施出台不够及时；对脱贫攻坚工作的对内统筹、对外协调、对下推动不够有力，针对贫困地区特别是深度贫困地区的资金投入、科技帮扶等倾斜支持不够；纪检监察机构发挥作用不充分，对脱贫攻坚工作的监督不到位，监督检查发现的问题还有一些没有整改落实；没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用，有的定点扶贫干部对农村产业、基层实际了解不深等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。刘彦平提出了七点整改意见： 一是进一步提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署。树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体；认真组织召开巡视整改专题民主生活会，对照中央要求查找差距，进一步提高对打赢脱贫攻坚战重要性、艰巨性的认识，充分发挥国务院扶贫开发领导小组副组长成员单位作用。二是加强党组全面领导，不断加强对内领导、对外协调和对下推动。健全扶贫工作领导小组工作机制，完善工作规则，落实工作责任，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，形成脱贫攻坚整体合力。三是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中的产业扶贫等问题要责任共担，主动作为。在政策制定、项目安排、资金投入、信息支持和教育培训等方面，切实向“三区三州”等深度贫困地区倾斜。四是增强攻坚意识和紧迫感。修订完善相关政策，优化政策供给。深入研究脱贫攻坚与乡村振兴的政策衔接，探索走出一条有中国特色的乡村振兴发展路子。五是加强队伍建设，促进干部担当作为，为打赢脱贫攻坚战提供有力组织保障。六是以专项巡视整改为契机，深入推进全面从严治党。党组要建立对司局和直属单位脱贫攻坚工作的常态化监管机制，纪检监察机构要强化脱贫攻坚领域的监督执纪问责。七是进一步做好定点扶贫工作，推动帮扶地区做优做强特色产业。陈小江指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。农业农村部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。陈小江强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。农业农村部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。韩长赋表示，这次专项巡视是对农业农村部党组落实脱贫攻坚政治责任、推动脱贫攻坚任务落实的再监督再检查，是对农业农村部贯彻落实中央“三农”决策部署、统筹实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战的再促进再推动，意义十分重大。在中央巡视组的指导帮助下，农业农村部党组对提高政治站位、强化责任担当，坚决打赢脱贫攻坚战这一全面建成小康社会硬任务的重大意义有了更深刻的理解，对发现和解决问题、提升脱贫攻坚工作质量水平有了更清晰的认识，进一步理清了工作思路，明确了工作举措。对巡视反馈意见，农业农村部党组完全赞同，将严格按照巡视整改要求，认真开展对照检查，全面整改落实。下一步，农业农村部党组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治站位，增强整改的政治自觉、思想自觉、行动自觉，切实担起整改主体责任。坚持“高标准、严要求”，从部党组抓起，以上率下、带头整改，迅速制定责任清单，明确时限要求，加强检查督导，深入推进整改，确保件件有着落。农业农村部将以这次专项巡视整改为契机，勇于自我革新、主动担当作为，创新思路方法、强化措施举措，组织部机关和全国农业农村系统深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，进一步增强使命感自觉性，切实发挥中央农办统筹协调作用，扎实推进新阶段产业扶贫工作，不断提升定点扶贫工作质量，努力开创脱贫攻坚工作新局面，为如期实现脱贫攻坚目标、全面推进乡村振兴作出新的更大贡献。中央第十四巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，农业农村部党组领导班子成员出席会议；农业农村部有关部门负责同志列席会议。
#巡视组：广西落实脱贫攻坚主体责任不够到位	中央第二巡视组向广西壮族自治区党委反馈巡视情况第二巡视组向广西壮族自治区党委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月27日，中央第二巡视组向广西壮族自治区党委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第二巡视组向广西壮族自治区党委书记鹿心社书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第二巡视组组长薛利向广西壮族自治区党委领导班子反馈了巡视情况。鹿心社主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第二巡视组对广西壮族自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。薛利指出，广西壮族自治区党委重视脱贫攻坚工作，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神特别是习近平总书记考察广西重要讲话精神，能够履行脱贫攻坚相关责任，精准识别工作做得比较细，完成贫困县脱贫攻坚专项巡视，按要求开展了扶贫领域腐败和作风问题专项治理，脱贫攻坚取得明显成效，为后续工作打下了较好基础，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察广西重要讲话精神不够深入，落实中央脱贫攻坚政策存在偏差，一些项目实施变形走样；落实脱贫攻坚主体责任不够到位。一些贫困地区以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局不够，扶贫资金管理不够到位、使用不够精准；抓党建促脱贫力度不够，贫困地区引人、留人困难，一些贫困村党组织薄弱；整改主体责任落实不够到位，有的整改重销号轻长效，重形式轻结果，举一反三不够，整改进度滞后。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任不够有力，运用“四种形态”不够精准，协调推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。薛利提出了七点整改意见：一是认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和考察广西重要讲话精神，增强“四个意识”，深入落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，真抓实干，吹糠见米，用绣花的功夫实施精准扶贫，以滚石上山的精神推进重点领域集中攻坚，如期高质量完成脱贫攻坚任务，以实际行动践行“两个维护”。二是进一步提高政治站位，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，完善脱贫攻坚责任体系，压实“省负总责”相关责任，有效传导“市县抓落实”主体责任，严格落实“五级书记一起抓”工作格局，以脱贫攻坚统揽贫困地区经济社会发展全局。三是精准落实中央脱贫攻坚方针政策，严格把握“两不愁、三保障”标准，加强扶贫资金统筹管理，因地制宜推进产业扶贫，巩固脱贫攻坚成果，防止一边脱贫一边返贫。四是扎实推进革命老区和边境地区脱贫攻坚，加快实施《左右江革命老区振兴规划》，加大政策倾斜力度，统筹推进边境地区脱贫发展与守边固边，有效改善边境地区基础设施、公共服务。五是高度重视抓党建促脱贫攻坚工作，不断健全农村基层党组织，因地制宜推动村集体经济持续健康发展，加大扶贫政策宣传力度，激发群众内生动力，加强扶贫领域干部队伍建设。六是认真履行脱贫攻坚监督责任，加强日常监督，提高专项治理的针对性和实效性，精准运用监督执纪“四种形态”，认真落实“三个区分开来”要求，抓早抓小，防微杜渐，推动形成扶贫领域风清气正政治生态。七是切实担负起巡视整改主体责任，加强对中央巡视和扶贫领域各类监督检查发现问题整改工作的组织领导，督促各级各部门认真落实整改责任，力戒形式主义、官僚主义，以整改实效取信于民。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。广西壮族自治区党委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。广西壮族自治区党委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。鹿心社表示，中央第二巡视组反馈意见，客观评价了我区推进脱贫攻坚的情况，严肃指出了存在的问题和不足，提出了非常中肯的指导意见和具体明确的整改要求。我们一定认真学习、深刻领会，诚恳接受、照单全收，以高度清醒的政治自觉、坚定有力的工作措施，坚决抓好整改落实，确保如期打赢脱贫攻坚战，实现与全国同步全面建成小康社会。鹿心社强调，全区各地各部门要旗帜鲜明讲政治，全面深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，进一步强化脱贫攻坚政治责任，切实找准履行脱贫攻坚主体责任、监督责任、监管责任等方面存在的问题和偏差，切实抓好整改落实，推动党中央精准扶贫、精准脱贫各项决策部署在广西落到实处。要紧盯问题不放松，从严从实抓好巡视反馈意见整改落实工作，坚决落实整改责任，做到一个问题都不放过、全面整改不留死角；坚决做到立行立改，建立整改台账，实施挂图作战、建账督办，整改一个、验收一个、销号一个；坚决抓好标本兼治，深刻剖析、找准根源，一体整改、一体解决，形成整改常态化长效化机制，狠抓制度执行，坚决防止类似问题再次发生，确保交出一份合格的整改答卷，以实际成效让党和人民满意。要以巡视整改为契机，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，全面贯彻落实习近平总书记对广西脱贫攻坚工作的重要指示精神，进一步强化党的政治建设、落实脱贫攻坚举措、压实脱贫攻坚责任，举全区之力高质量打赢脱贫攻坚战，为建设壮美广西打下坚实基础。中央第二巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局有关同志，广西壮族自治区党委、人大常委会、政府、政协领导班子成员，自治区两院主要领导出席会议；区直、中直驻邕单位主要负责人列席会议。
#巡视组：财政部落实脱贫攻坚主体责任不到位	中央第十巡视组向财政部党组反馈巡视情况第十巡视组向财政部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月28日，中央第十巡视组向财政部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员杨晓超出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十巡视组向财政部党组书记、部长刘昆书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十巡视组组长吴海英向财政部党组领导班子反馈了巡视情况。刘昆主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第十巡视组对财政部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。吴海英指出，财政部党组贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，不断加大扶贫资金投入，推动涉农资金整合和放权改革，积极参与制定脱贫攻坚相关政策，逐步健全财政政策支撑，各项工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：财政部党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，落实脱贫攻坚主体责任不到位，组织领导不够有力，扶贫资金统筹管理顶层设计不完善，向“三区三州”政策倾斜力度不够，促进形成大扶贫格局政策“组合拳”不够有力。聚焦职能责任落实中央脱贫攻坚决策部署不够有力，统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺。扶贫资金监管意识不强，信息化建设滞后，监管机制不够健全，对各类监督检查发现问题整改不到位。落实定点帮扶责任不够扎实，督促指导不力。纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吴海英提出了六点整改意见：一是提高政治站位。深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，牢固树立“四个意识”，践行“两个维护”，切实做到“三个表率”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，聚焦财政部职能责任，更加积极主动发挥作用。二是切实履行国务院扶贫开发领导小组副组长单位职责。把坚持和加强党的全面领导贯穿脱贫攻坚全过程，完善领导体制和工作机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务。强化统筹协调，主动加强与其他中央单位的沟通协调和信息反馈。三是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中扶贫资金违规使用等问题要责任共担，主动作为。加强财政扶贫政策研究，强化政策体系建设，加大扶贫资金投入，推动资金精准使用。加大对“三区三州”等深度贫困地区财政政策倾斜力度，健全涉农资金整合配套措施。四是提高扶贫资金管理效益。把扶贫资金监管作为重中之重，切实履行监管责任。着力提高金财工程建设水平，加快推进扶贫资金动态监控平台建设，真正实现阳光扶贫、廉洁扶贫。五是加强扶贫工作作风建设。扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，深化整改各类监督检查发现的问题。六是发挥职能优势，扎实推进定点帮扶工作。配强扶贫工作力量，关心爱护扶贫干部，促进干部担当作为。杨晓超指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。财政部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。杨晓超强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。财政部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。刘昆表示，中央巡视组的反馈意见实事求是、全面客观，指出的问题一针见血、切中要害；提出的整改意见明确具体，指导性、针对性都很强。财政部党组完全赞同，诚恳接受。要严格贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，认真落实党中央要求，切实担负起整改主体责任，把巡视整改作为重大政治任务抓紧抓实抓到位。刘昆强调，财政部各级党组织和领导干部要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，不断增强“四个意识”，坚决做到“两个维护”，切实做到“三个表率”。要进一步提高政治站位和政治觉悟，坚持以“四个意识”为尺子，将巡视整改作为检验政治担当的试金石，严格遵照中央巡视组反馈意见和中央巡视办要求，夯实整改责任、做实整改任务、建立长效机制，在条条要整改、件件有着落上集中发力，确保整改取得实质性效果。要深入贯彻精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持党中央确定的脱贫攻坚目标和现行扶贫标准，继续强化财政投入保障，着力提高扶贫资金使用绩效。要充分运用巡视成果，按巡视反馈意见逐项整改落实到位，切实解决财政部在脱贫攻坚工作中存在的突出问题，更好发挥财政资金、财税政策作用，促进如期实现党中央确立的脱贫攻坚目标，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。中央第十巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志、财政部党组领导班子成员出席会议；驻财政部纪检监察组全体干部、财政部机关各司局及有关部属事业单位全体副处级以上干部、人事教育司、机关党委、部巡视办有关人员列席会议；财政部驻各省、自治区、直辖市、计划单列市财政监察专员办事处副处级以上干部，财政部选派到平江、永胜两县工作的扶贫挂职干部和驻村第一书记在视频分会场参加会议。
#中央第六巡视组向新疆维吾尔自治区党委反馈巡视情况	中央第六巡视组向新疆维吾尔自治区党委反馈巡视情况第六巡视组向新疆维吾尔自治区党委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月16日，中央第六巡视组向新疆维吾尔自治区党委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第六巡视组向中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记陈全国书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第六巡视组组长王荣军向新疆维吾尔自治区党委领导班子反馈了巡视情况。陈全国主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月17日至11月29日，中央第六巡视组对新疆维吾尔自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。王荣军指出，党的十八大以来，自治区党委贯彻党中央要求，积极推进脱贫攻坚，突出南疆主战场，坚持反恐维稳与脱贫攻坚两手抓，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱，教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分。脱贫攻坚主体责任压得不够实，“省负总责、市县抓落实”还有差距，督促职能部门履责不够；抓党建促脱贫攻坚还有不足，村级党组织战斗力不够强；扶志扶智激发内生动力不够，重“输血”轻“造血”。日常监督不到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理存在薄弱环节，整治形式主义、官僚主义问题不够有力；职能部门履行监管责任不够有力。自治区党委对各类监督检查发现问题整改还不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。王荣军提出了七点整改意见：一是统筹推进维护稳定与脱贫攻坚。进一步增强“四个意识”，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，认真贯彻落实习近平总书记对新疆脱贫攻坚工作的重要指示批示精神，坚决贯彻落实党中央治疆方略，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，坚持脱贫攻坚与维护稳定两手抓，以实际行动践行“两个维护”。二是切实扛起脱贫攻坚政治责任。全面落实“省负总责、市县抓落实”要求，认真履行脱贫攻坚主体责任，完善领导体制和工作机制，强化五级书记抓扶贫，压实各级各部门责任。三是突出南疆重点高质量推进脱贫攻坚。坚持目标标准，贯彻精准方略。加强扶贫资金项目管理，发展特色产业，增强“造血功能”。加大贫困人口转移就业力度。四是进一步激发贫困人口脱贫内生动力。充分调动贫困群众积极性主动性，推动教育扶贫工作落到实处，阻断贫困代际传递。五是加强监督执纪问责。深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，克服形式主义、官僚主义，深化运用监督执纪“四种形态”，落实“三个区分开来”要求，既坚决惩治扶贫领域腐败问题，又激励干部担当作为。六是切实加强整改。加强问题整改落实，完善机制，防止问题再发生，对虚假整改的严肃问责。七是深化抓党建促脱贫攻坚工作。配强村“两委”班子。注重在脱贫攻坚一线发现锻炼干部，加强扶贫干部培训，为打赢脱贫攻坚战提供有力组织保障。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。自治区党委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。自治区党委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。陈全国表示，以习近平同志为核心的党中央把巡视作为全面从严治党的重大举措、党内监督的战略性制度安排，高质量推进巡视巡察全覆盖，反腐败斗争取得压倒性胜利。党中央高度重视脱贫攻坚工作，习近平总书记亲自部署、亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，作出一系列重要指示。我们要提高政治站位，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决把思想和行动统一到习近平总书记关于巡视工作和脱贫攻坚的重要指示精神上来，坚持把巡视反馈意见整改作为践行“两个维护”的实际行动，作为坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央重大决策部署的具体体现，作为督促落实脱贫攻坚政治责任、确保如期完成脱贫攻坚目标任务的重大举措，坚决抓好整改落实、推进脱贫攻坚，坚决打赢精准脱贫攻坚战。陈全国指出，中央第六巡视组反馈的意见，实事求是、深刻中肯、切中要害，具有很强的政治性、针对性、指导性。自治区党委要扛起政治责任，不折不扣抓好巡视反馈问题的整改落实，要坚决把抓好反馈问题整改作为重大政治任务，成立整改工作领导小组，制定实施方案，推动整改落实。要坚持五级书记一起抓，党政一把手负总责，坚持问题导向，细化整改任务，明确整改目标、整改时限、整改要求、整改责任，严格监督执纪，坚决做到问题不查清不放过、责任不落实不放过、整改不到位不放过、群众不满意不放过，确保每一个问题都一抓到底、每一条意见建议都全面落实。要坚持把巡视成果运用到打赢脱贫攻坚战的各环节、全过程，加强组织领导，紧盯目标任务，落实“六个精准”、推进“七个一批”、推动“三个加大力度”，进一步完善责任体系、工作体系、政策体系、投入体系、帮扶体系、社会动员体系、考核评估体系，加大宣传力度，注重典型引路，坚持扶贫与扶志扶智相结合，坚定坚决打赢新疆精准脱贫攻坚战，确保到2020年新疆贫困群众同全国各族人民一道进入全面小康社会。中央第六巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，新疆维吾尔自治区党委、人大、政府、政协领导班子成员，自治区高级人民法院、自治区人民检察院主要领导出席会议；自治区扶贫开发领导小组成员，自治区扶贫办班子成员，相关职能部门党政主要负责同志，自治区纪检监察、组织、巡视等部门有关负责同志，各地州市、县市区有关人员列席会议。
#巡视组：交通扶贫工作责任未压实 合力攻坚格局未完全形成	中央第九巡视组向交通运输部党组反馈巡视情况第九巡视组向交通运输部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月18日，中央第九巡视组向交通运输部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央组织部副部长吴玉良出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第九巡视组向全国政协副主席、交通运输部党组书记杨传堂，党组副书记、部长李小鹏书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第九巡视组组长吴瀚飞向交通运输部党组领导班子反馈了巡视情况。杨传堂主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月20日至11月30日，中央第九巡视组对交通运输部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。吴瀚飞指出，交通运输部党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极贯彻中央脱贫攻坚决策部署，带领广大干部以良好的精神状态认真开展交通扶贫工作，加大行业政策支持力度，积极推进贫困地区“四好农村路”建设，发挥行业优势开展帮扶工作。贫困地区交通运输条件有效改善，交通扶贫工作成效明显，发挥了交通基础设施建设的先导性作用。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位。攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实，合力攻坚格局未完全形成。制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善，发挥统筹协调作用不够。交通扶贫监管机制不够健全，督导检查坚持问题导向不鲜明；对问题整改重视不够，落实整改责任较真碰硬不够。落实帮扶责任不够扎实，分类指导不够精准，关心关爱扶贫干部不够到位。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任有差距，投入精力不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吴瀚飞提出了六点整改意见：一是提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神。牢固树立“四个意识”，自觉践行“两个维护”，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神指导交通扶贫工作，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，聚焦职能责任，更加积极主动发挥作用。健全工作机制，加强组织保障，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务。二是坚决贯彻党中央决策部署，扎实推进交通扶贫工作。全面盘点脱贫攻坚“进度账”和“质量账”，明确短期任务和长期任务，认真落实交通扶贫“十三五”规划和三年行动计划，明确责任分工，严格按照规划抓紧推进相关工作。三是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中交通扶贫方面存在的问题要责任共担，主动作为。切实履行主体责任，加强调研指导，修订完善相关政策，优化政策供给。加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度，强化统筹协调，完善贫困地区交通运输发展部省共建工作机制。四是强化监督职能，督促各级党组织落实脱贫攻坚责任。纪检监察机构要坚持把监督挺在前面，加大对脱贫攻坚领域监督力量投入，持续深化交通扶贫领域腐败和作风问题专项治理，严肃查处违规违纪违法行为。五是加大监管力度，确保交通扶贫措施落实到位。建立健全交通扶贫项目和资金监管机制，压实各级交通运输部门责任。切实抓好各类监督检查发现问题的整改落实，确保问题得到有效解决。六是提高帮扶质量，深入推进定点扶贫、片区联系、对口支援工作。精准安排项目资金，督促定点扶贫县和对口支援县落实脱贫攻坚主体责任，进一步关心关爱扶贫干部。吴玉良指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。交通运输部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。吴玉良强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。交通运输部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。杨传堂表示，打赢脱贫攻坚战是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。开展脱贫攻坚专项巡视，是践行“两个坚决维护”的具体体现，是巡视工作围绕中心、服务大局的具体行动。中央巡视组既肯定了部党组近年来脱贫攻坚的工作成效，又严肃中肯、实事求是地指出了存在的问题与不足，一针见血、发人深思、令人警醒。对中央第九巡视组反馈的意见，交通运输部党组全面接受，全面对照，举一反三，坚决整改。杨传堂表示，一要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神和党中央脱贫攻坚决策部署，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚定不移把思想和行动统一到党中央决策部署上来，推动习近平总书记重要指示精神落地生根、开花结果，确保交通运输脱贫攻坚取得实效。二要提高政治觉悟，坚定不移抓好巡视问题整改，党组书记要切实履行好第一责任人职责，对巡视全面整改负起总责，从自己改起、从部党组改起、从各部门单位班子改起，带头主动认领，层层压紧巡视整改政治责任，对反馈的问题进行深刻反省剖析，抓紧研究制定整改方案，建立科学有效的督查工作机制，强化巡视成果的充分运用，确保巡视反馈意见真正落地落实。三要强化政治担当，着力抓重点、补短板、强弱项，统筹好乡村振兴战略、“四好农村路”建设和脱贫攻坚等重点工作，深入开展交通运输脱贫攻坚领域腐败和作风问题专项治理，切实加强扶贫干部队伍建设，全力完成交通运输脱贫攻坚目标任务，坚决打赢脱贫攻坚战，坚决完成好党中央交给的光荣任务。四要落实政治责任，把政治建设摆在首位，进一步加强和规范党内政治生活，全面加强新时代党支部建设，强化监督执纪问责，驰而不息抓好作风建设，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。交通运输部党组将珍视和用好巡视成果，把巡视整改工作与认真贯彻中央各项重大决策部署结合起来，与做好当前改革发展稳定各项工作结合起来，与推进交通强国建设各项任务结合起来，真抓实干、开拓进取，为全面建成小康社会当好先行，向党中央和人民交上一份满意答卷。中央第九巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，交通运输部党组领导班子成员出席会议；部机关司局和部属单位主要负责同志，规划司、财审司、公路局、水运局、运输服务司处级以上干部，人教司、机关党委、驻部纪检监察组相关处室处级领导干部列席会议。
#巡视组：卫健委对健康扶贫有的政策不够科学精准	中央第五巡视组向国家卫生健康委员会党组反馈巡视情况中央第五巡视组向国家卫生健康委员会党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月28日，中央第五巡视组向国家卫生健康委员会党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委副书记、国家监委副主任陈小江出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第五巡视组向国家卫生健康委员会党组书记、主任马晓伟书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第五巡视组组长桑竹梅向国家卫生健康委员会党组领导班子反馈了巡视情况。马晓伟主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第五巡视组对国家卫生健康委员会党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。桑竹梅指出，国家卫生健康委员会党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央决策部署，履行农村贫困人口“基本医疗有保障”和健康扶贫工程主体责任，研究确定“三个一批”健康脱贫策略，采取了一系列具体办法措施，推动提升贫困地区医疗卫生服务能力，贫困患者能够得到积极治疗且负担明显减轻，广大贫困群众获得感增强，健康扶贫工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党组履行主体责任还不到位，学习贯彻党中央有关健康扶贫决策部署不够深入，行业脱贫统筹作用发挥不够充分，组织保障不够有力，合力攻坚的内部工作机制尚未确立；对健康扶贫特点规律把握不足，有的政策不够科学精准，个别考核指标设置不够科学，对深度贫困地区聚焦发力不足；狠抓落实力度不够，“啃硬骨头”劲头还不足，有的工作推进落实不够及时，政策宣传解释不够深入，主动纠偏意识不强；行业扶贫指导和监管力度还不够大，掌握和分析政策落实情况不够深入；驻委纪检监察组履行监督责任不够到位；各项监督检查发现和反馈的问题整改落实不及时；对定点扶贫和片区牵头工作重视不够，扶贫干部选派和管理存在短板，扶贫责任压得不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。桑竹梅提出了六点整改意见：一是切实提高政治站位，自觉扛起脱贫攻坚主体责任。牢固树立“四个意识”，践行“两个维护”，系统学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，深入研究解决涉及健康扶贫的重大问题，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，增强脱贫攻坚的责任感、使命感和紧迫感。强化组织保障，完善体制机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，加强与相关职能部门的协作配合，营造齐抓共管、合力攻坚的良好氛围和工作格局。二是树立以人民为中心的发展思想，确保脱贫攻坚政策措施科学、精准、可持续。以改革创新的思路和集中攻坚的举措，打好减少因病致贫存量、防控因病返贫增量的“组合拳”，加强与乡村振兴战略的衔接，巩固脱贫成果。深入论证健康扶贫目标，尽快协调确定“基本医疗有保障”具体标准。三是强化责任意识，对省区市健康扶贫要责任共担，主动作为。加强对政策执行情况的跟踪了解，对不精准、不科学、不符合实际的及时调整、修改和完善。研究完善健康扶贫考核工作。加大对“三区三州”等深度贫困地区的政策倾斜力度。四是从严落实监督责任和监管职能。系统梳理分析健康扶贫中的突出问题，深入查找深层根源。驻委纪检监察组、机关纪委要充分发挥监督作用，进一步深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，集中整治形式主义、官僚主义问题。加大行业监管力度，强化脱贫攻坚督战机制。五是高度重视、专题研究定点县和牵头片区扶贫工作，加强扶贫干部选派、管理工作，实现定点扶贫和健康扶贫工作相互促进、共同提高。六是扎实做好巡视“后半篇文章”，统筹抓好各类监督检查发现问题的整改落实，举一反三，标本兼治。陈小江指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。国家卫生健康委员会党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。陈小江强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。国家卫生健康委员会党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。马晓伟表示，中央政治局常委会会议专题听取脱贫攻坚专项巡视工作汇报，习近平总书记作出重要指示，中央第五巡视组对卫生健康委党组开展专项巡视，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对国家卫生健康委的高度重视和亲切关怀，极大增强了我们做好脱贫攻坚工作的信心。巡视组反馈的意见全面深刻、客观公正，切中要害，听后深受触动和警醒，我们诚恳接受、照单全收、认真对待、坚决整改。马晓伟强调，卫生健康委全体党员干部要深入学习领会习近平总书记重要指示精神，把巡视整改作为当前一项重大政治任务，作为主动践行“两个维护”的具体体现，按照中央第五巡视组要求，以更高的标准、更严的要求，不折不扣做好巡视整改工作。一是坚决践行“两个维护”。把思想和行动统一到习近平总书记关于脱贫攻坚系列重要指示精神上来，统一到中央巡视组的反馈意见和整改要求上来，牢固树立“对巡视整改不落实就是对党不忠诚，就是对人民不负责”的意识，坚决完成党中央交给的脱贫攻坚任务。二是以问题为导向抓好整改落实。迅速召开委扶贫开发与对口支援工作领导小组专题会议，贯彻巡视反馈会议精神，在前期初步整改工作的基础上，研究制订全面整改方案，列出整改清单，明确责任分工和完成时限，实行销号式管理。三是推动全面高质量完成健康扶贫任务。进一步树立“以人民为中心”的发展思想，把专项巡视整改作为重要契机，着眼长远，综合施策，努力让贫困群众“有钱看病、有地方看病、有人看病、少得病”。自觉把健康扶贫工作纳入健康中国战略中统筹部署，与国家乡村振兴战略等紧密衔接，与深化医药卫生体制改革等重点工作融合推进，努力实现卫生健康事业城乡协同发展、均衡发展、高质量发展。中央第五巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志、国家卫生健康委员会党组领导班子成员出席会议；国家卫生健康委员会有关部门负责同志列席会议。
#“霸座女”越席乘坐火车并阻碍民警执行职务被拘留	中新网天津1月30日电 (记者 张道正 通讯员 吴庆伟)春节临近，旅客们满怀欣喜地拿着车票，踏上开往回家的列车，在迫切地想早点到家与亲人团聚的同时，一定要按照车票信息对号入座，否则影响其他旅客的同时，也会对自己的出行带来麻烦。近日，一名女子在火车上越席乘车，辱骂工作人员不听劝阻，并阻碍民警执行职务，被天津铁路警方处以行政拘留6日的处罚。1月28日，旅客王某购买了一张从上海开往吉林梅河口的K76次列车2车厢的无座车票，王某上车后找到列车员补了一张K76次上海南至南京站的17车14号下铺，列车到达南京站前王某再次找到列车员补了一张K76次南京站到济南站的15车6号中铺。然而当列车到达济南站时，列车员告知王某如果不再补卧铺的话，只能回到2车。但此时王某以各种理由即决绝补卧铺车票，又拒绝回到2号车厢，并辱骂列车员。巡视车厢的乘警发现情况后，要求王某出示其本人的车票和身份证，王某非但拒不配合民警工作出示相关证件，竟一直辱骂民警。列车到达沧州站后，列车乘警将王某移交给沧州站派出所进行进一步处理。在民警询问过程中，王某矢口否认自己辱骂民警和列车员的事实，随后，民警向王某出示了其在列车上辱骂列车员和乘警，并拒绝出示其本人车票和身份证的录像。1月29日，王某因阻碍民警执行职务被天津铁路警方处以行政拘留6日的处罚。天津铁路警方提示：春节即将到来，广大旅客在乘车出行时，一定要按照自己的车票信息对号入座，同时配合民警及工作人员开展工作，对霸座、越席乘车等扰乱公共场所秩序的违法行为，铁路警方将依法严肃处理。(完)
#巡视组：民政部落实脱贫攻坚主体责任不够到位	中央第十四巡视组向民政部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月29日，中央第十四巡视组向民政部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员姜信治出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十四巡视组向民政部党组书记、部长黄树贤书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十四巡视组组长刘彦平向民政部党组领导班子反馈了巡视情况。黄树贤主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第十四巡视组对民政部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。刘彦平指出，民政部党组重视学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署，并结合实际积极加以落实；两年多来切实加强党组全面领导，努力履行脱贫攻坚政治责任，加强部署安排、政策制定、组织落实和队伍建设，脱贫攻坚工作取得明显成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：民政部党组落实脱贫攻坚主体责任不够到位，落实中央精准扶贫精准脱贫基本方略有差距，督促司局和直属单位学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够，激励干部担当作为措施不到位，对深度贫困地区情况调研不够深入，有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够，推动社会力量参与脱贫攻坚不够有力，组织实施脱贫攻坚工作的力度不足，统筹协调、指导推动、督导纠偏不够。纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入。对一些领域的监管缺失，对有关监督检查反馈问题的整改尚未到位。片区扶贫和定点扶贫工作不够到位，帮扶措施存在短板，尚未形成有效帮扶合力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。刘彦平提出了六点整改意见：一是提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署。树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，更加积极主动地发挥作用，加强统筹协调和配合，全面履行脱贫攻坚职能责任，紧密结合实际把中央决策部署落实到位。二是加强党组全面领导。进一步统筹政策、资金和资源在脱贫攻坚上集中发力，充分发挥扶贫工作领导小组作用，健全工作机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，通过脱贫攻坚工作加强政治机关建设，推动作风转变。建立优秀干部投身脱贫攻坚一线的激励机制，严管厚爱相结合。三是强化责任意识，对省区市脱贫攻坚中的低保兜底等问题要责任共担，主动作为。深入开展调查研究，修订完善政策，优化政策供给，突出向深度贫困地区倾斜，确保低保兜底等政策科学精准、考核指标设置合理。四是加大组织实施力度。积极推动社会力量广泛参与、精准对接、取得实效，做好脱贫政策与低保政策的有效衔接。指导推动各地精准认定低保、特困等救助对象，充分运用新媒体等加强脱贫攻坚政策的宣传解读和培训指导，强化扶志工作，激发贫困人口内生动力。五是以专项巡视整改为契机，坚持全面从严治党，强化监督监管责任，深化农村低保专项治理。纪检监察机构要加强主动监督和执纪问责，加大对脱贫攻坚工作的监督力度。六是加大片区和定点扶贫力度，增强帮扶措施的针对性和可持续性，精准对接扶贫捐赠项目。姜信治指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。民政部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。姜信治强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。民政部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。黄树贤表示，这次中央专项巡视突出政治原则和政治标准，聚焦贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，对民政部党组作了专门“政治体检”，形成了“体检报告”，发现了问题和差距，开出了“药方”。对中央巡视组反馈的问题，民政部党组完全接受、严肃对待。对中央巡视提出的整改意见，民政部党组将坚决整改、狠抓落实。要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，将脱贫攻坚作为重大政治任务，提高政治站位，增强使命感、责任感、紧迫感，切实将“四个意识”、“两个维护”贯穿于巡视整改的始终，贯穿于脱贫攻坚工作的始终，贯穿于一切民政工作的始终，确保党中央脱贫攻坚决策部署落地见效。黄树贤强调，做好专项巡视反馈问题的整改工作，要强化政治担当，加强组织领导，从部党组自身做起，层层压实工作责任，为高质量完成整改任务提供坚强组织保证。要周密制定整改方案，逐条梳理反馈问题，深入分析产生原因，逐项明确整改任务，认真落实整改责任。要强化督促检查，确保整改事项件件能落实、事事有回音。要坚持标本兼治，深查问题的根源和本质，查找体制机制漏洞，提出制度化措施，形成推动工作的长效机制。要进一步加大力度、加快进度，在履行脱贫攻坚兜底保障责任、扩大社会力量参与、推进贫困地区农村基层政权建设、健全农村留守人员关爱服务体系、加强残疾人员帮扶、做好片区扶贫和定点扶贫、开展民政扶贫领域腐败和作风问题专项治理、全面从严治党等方面取得新进展、新成效，全面完成民政领域脱贫攻坚任务，更好地服务党中央打赢脱贫攻坚战大局。中央第十四巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，民政部党组领导班子成员出席会议；民政部有关部门负责同志列席会议。
#巡视组：内蒙古自治区落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差	中央第八巡视组向内蒙古自治区党委反馈巡视情况第八巡视组向内蒙古自治区党委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月18日，中央第八巡视组向内蒙古自治区党委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委常委、国家监委委员崔鹏出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第八巡视组向内蒙古自治区党委书记李纪恒书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第八巡视组组长宁延令向内蒙古自治区党委领导班子反馈了巡视情况。李纪恒主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第八巡视组对内蒙古自治区开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。宁延令指出，2015年以来，内蒙古自治区党委按照党中央脱贫攻坚决策部署，组织实施教育扶贫、健康扶贫、产业扶贫、住房安全保障等工作，加强驻村帮扶，不断推进脱贫攻坚工作。经过近3年努力，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位、不够坚决，聚焦聚力攻坚不够，落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差，东西部扶贫协作有差距；贯彻落实“省负总责”要求不够认真，履行脱贫攻坚主体责任有缺失，统筹指导发展产业扶贫乏力，脱贫攻坚队伍建设不够扎实，抓党建促脱贫攻坚不够有力。自治区纪委监委履行脱贫攻坚监督责任不够全面，对自治区、盟(市)党委履行脱贫攻坚主体责任和有关职能部门履行相关工作监管责任情况主动监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。自治区党委对脱贫攻坚各类监督检查发现的问题举一反三整改不够，有的问题整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。宁延令提出了八点整改意见：一是提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，进一步树牢“四个意识”，做到“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，增进同贫困群众感情，坚决防止形式主义、官僚主义，如期高质量完成脱贫攻坚工作。二是全面落实“省负总责、市县抓落实”要求，切实履行脱贫攻坚主体责任。集中精力抓脱贫攻坚，强化五级书记抓扶贫，全面压实各级各部门责任，把脱贫攻坚工作落实、落细、落到位。三是坚持精准扶贫精准脱贫。全面准确贯彻“六个精准”和“两不愁、三保障”要求，进一步强化建档立卡贫困人口精准识别，正确执行“扶贫低保两线合一”政策，坚持因村因户因人施策帮助贫困群众脱贫。四是加强产业扶贫项目规划，引导和推动更多产业项目落户贫困地区。深入调研统筹规划产业扶贫，构建有效增加贫困农牧民收益的产业链。五是强化东西部扶贫协作。精心组织协作项目实施，注重提高扶贫实效。六是扎实做好中央脱贫攻坚专项巡视和各类监督检查整改“后半篇文章”。自治区党委要担负起整改的主体责任，自治区党委书记要切实担负起整改第一责任人责任，对中央脱贫攻坚专项巡视反馈的意见和各类监督检查指出的问题切实抓好整改。七是切实加强贫困地区干部队伍建设。进一步选优配强贫困地区领导干部和驻村第一书记，注重在脱贫攻坚一线发现培养锻炼干部，加强党的基层组织建设，注重贫困村党员发展。八是深化全面从严治党，切实履行脱贫攻坚监督责任。自治区纪委监委要加强对各级党委履行脱贫攻坚主体责任情况的日常监督，持续深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，依规依纪依法处置涉及扶贫领域领导干部问题线索和其他信访件，切实增强人民群众获得感。崔鹏指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。内蒙古自治区党委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。崔鹏强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。内蒙古自治区党委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。自治区党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性、具体性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。李纪恒表示，中央第八巡视组指出的问题实事求是、客观中肯、切中要害、令人警醒，提出的整改要求针对性和指导性强，既给我们找到了病灶、查出了病根，又为我们开出了祛病良方，对我们决战脱贫攻坚、决胜全面小康必将起到重要推动作用。对巡视反馈意见，自治区党委诚恳接受、照单全收，一定切实扛起主体责任，严格按照中央要求，坚决彻底抓好整改落实。李纪恒强调，从自治区党委带头做起，各级都要树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作和巡视工作的重要论述，把整改落实作为重大政治责任和政治任务，拿出最坚决的态度、最有力的措施、最务实的作风抓整改，以实际行动和扎实成效践行政治忠诚。对中央巡视组指出的问题、提出的意见，要逐条逐项分析研究，细化任务举措、精准定策施策，做到即知即改、立行立改、真改实改、全面整改，防止形式主义、官僚主义，问题不见底不放过、解决不彻底不松手、整改不到底不罢休。要加强督促检查，用好问责利器，确保不贰过、不反弹。要坚持举一反三、标本兼治，更加注重从源头上解决问题、从制度上堵塞漏洞，不断巩固整改成果、放大整改效应。要以专项巡视整改为契机和动力，更好地落实精准扶贫精准脱贫基本方略，确保2020年如期高质量完成脱贫攻坚任务，向党中央和全区各族人民交出一份合格答卷。中央第八巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，内蒙古自治区党委、人大、政府、政协领导班子成员出席会议；自治区纪委监委、自治区党委组织部班子成员，党委、政府相关副秘书长，党委巡视办主任、巡视组组长，扶贫办、脱贫攻坚工作相关职能部门班子成员等列席会议。
#巡视组：湖北执行“两不愁、三保障”政策不够到位	中央第二巡视组向湖北省委反馈巡视情况第二巡视组向湖北省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月25日，中央第二巡视组向湖北省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委常委、国家监委委员崔鹏出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第二巡视组向湖北省委书记蒋超良书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第二巡视组组长薛利向湖北省委领导班子反馈了巡视情况。蒋超良主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月17日至11月30日，中央第二巡视组对湖北省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。薛利指出，湖北省委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导推进脱贫攻坚工作，学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，在全国率先开展扶贫领域专项巡视、扶贫领域腐败和作风问题专项治理，运用信息化手段开展大数据监督检查，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神不够到位，督促各级学深悟透不够；执行“两不愁、三保障”政策不够到位，一些政策存在偏差，产业扶贫推进不够有力；落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸；贫困村党的建设较薄弱，发挥党组织战斗堡垒作用不足；整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题不够到位；落实脱贫攻坚监督责任有差距，日常监督不到位，有的问责追责简单化；监督检查发现问题整改不扎实，有的问题整改走形式。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。薛利提出了六点整改意见：一是进一步提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和考察湖北重要讲话精神。牢固树立“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，以滚石上山的精神扎实推进精准扶贫、精准脱贫，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务。二是进一步落实“省负总责”要求，发挥总揽全局、协调各方作用。坚决落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和党政一把手负总责的领导责任制，压紧压实五级书记抓脱贫攻坚的政治责任，做到既要挂帅、又要出征。三是进一步精准贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署。立足现阶段客观实际，统筹考虑扶贫政策的制定与实施，坚持实事求是，防范急功冒进。严格执行现行扶贫标准，落实“两个确保”“两不愁、三保障”要求，既不降低标准，也不吊高胃口。四是进一步加强抓党建促脱贫攻坚工作，强化基层党组织建设。认真贯彻新时代党的建设总要求，加强农村思想文化阵地建设，整顿软弱涣散党组织。贯彻落实新时代党的组织路线，加强扶贫领域干部队伍建设，为打赢脱贫攻坚战提供有力组织保障。五是加大力度整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题，严肃查处扶贫领域腐败和作风问题。精准运用监督执纪“四种形态”，把全面从严治党要求贯彻到脱贫攻坚全过程。纪检监察机关要坚持把监督挺在前面，综合运用各种监督力量，主动加强对扶贫领域的日常监督。六是切实担负起巡视整改主体责任，以重点问题整改带动全面整改。摸清各类监督检查反馈问题底数，查找背后的责任和原因，深化标本兼治，以整改实际成效取信于民。崔鹏指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。湖北省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。崔鹏强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。湖北省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。蒋超良表示，中央第二巡视组向我省反馈的脱贫攻坚专项巡视意见，既对我省脱贫攻坚工作给予了肯定和鼓励，也严肃指出了存在的问题和不足，提出了政治性、针对性、操作性很强的整改意见，必将有力推进我省脱贫攻坚工作。全省各级党委政府要高度重视中央反馈问题整改工作，把抓好反馈意见整改落实作为树牢“四个意识”、坚决做到“两个维护”的政治检验，作为深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述的重要抓手，作为决胜全面小康的具体行动，作为践行以人民为中心发展思想的有效举措，坚决做到立行立改、真改实改，以抓好整改落实为动力，推动脱贫攻坚工作持续取得新成效。蒋超良强调，要把巡视反馈意见整改落实作为今后一段时期的重要政治任务，一条也不含糊、一件也不耽误，以鲜明的态度、果断的措施、严格的标准，不折不扣抓好整改落实。强化组织领导，各级整改工作领导小组要切实加强领导指挥、组织协调、督促检查，省扶贫攻坚领导小组成员单位和市县党委政府要自觉履行整改主体责任，严格实行问题整改责任制，确保责任落实到人。坚持对标对表，对标习近平总书记关于扶贫工作重要论述和对湖北工作重要指示要求，对表党中央、国务院关于脱贫攻坚的决策部署，对照中央巡视组反馈意见和整改建议，严格落实“两不愁、三保障”标准，突出问题导向、目标导向，全面整改、彻底整改，确保脱贫攻坚责任落实、政策落实、工作落实。聚焦突出问题，逐一制定整改方案，细化整改措施，建立问题清单、责任清单、时限清单、效果清单，实打实、硬碰硬开展整改，限时结账、清零销号，对弄虚作假、敷衍整改和问题整改不彻底的，严肃追责问责。构建长效机制，既解决巡视组反馈的问题，又着力解决其他存在的问题，既解决当前存在的突出问题，又着力解决长远发展的问题，健全打赢脱贫攻坚战的体制机制，确保脱贫成效真正得到群众认可，经得起实践和历史的检验。要以巡视反馈意见的整改落实为契机，进一步提高政治站位，完善政策措施，改进作风，下足绣花功夫，高质量推进脱贫攻坚。中央第二巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局有关同志；省委、省人大常委会、省政府、省政协领导同志，省高级人民法院院长、省人民检察院检察长，省纪委监委及省委巡视机构、省扶贫攻坚领导小组成员单位负责同志，省扶贫办班子成员；武汉市及有关部门负责同志参加会议。各市、州、直管市、神农架林区及有脱贫任务的县(市、区)设分会场，党政主要负责同志等参加会议。
#巡视组：中国农业银行存在执行有关扶贫贷款政策不精准问题	中央第十五巡视组向中国农业银行股份有限公司党委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第十五巡视组向中国农业银行股份有限公司(以下简称农行)党委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委副书记、国家监委副主任李书磊出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十五巡视组向农行党委书记、董事长周慕冰书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十五巡视组组长苏波向农行党委领导班子反馈了巡视情况。周慕冰主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月17日至11月30日，中央第十五巡视组对农行党委开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。苏波指出，农行党委能够学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不断提高对金融扶贫重要性认识，落实中央脱贫攻坚决策部署，将脱贫攻坚和服务“三农”发展战略相结合，制定工作方案，加大资源投入，开展监督检查，推进问题整改，金融扶贫工作取得较好成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，履行脱贫攻坚主体责任不够到位。对打赢脱贫攻坚战的重要性、艰巨性认识不够到位，责任传导不到位，存在形式主义、官僚主义问题；落实中央脱贫攻坚政策要求不够到位，贫困地区服务网络依然薄弱，创新金融产品不积极，向深度贫困地区倾斜力度不够，定点帮扶力度不够；统筹领导不够坚强有力，对一些涉及多层级、多部门的问题组织协调力度不够，考核考评发挥导向作用不够；精准扶贫有偏差，执行有关扶贫贷款政策不精准；纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节；对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不深入不扎实，整改工作机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。苏波提出了八点整改意见：一是切实提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，增强脱贫攻坚责任感使命感紧迫感。二是强化政治担当，聚焦职能责任，结合承担的脱贫攻坚任务，层层推进落实；认真召开党委巡视整改专题民主生活会，不断改进工作作风，充分发挥金融扶贫国家队、主力军作用。三是认真落实中央脱贫攻坚政策要求，进一步延伸贫困地区服务网络，加强特色金融产品研发，加大贫困地区精准扶贫贷款投放力度，调动多种资源更加有效开展定点帮扶工作。四是加强统筹领导，切实发挥金融扶贫工作领导小组作用，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，加强检查和指导，压实五级经营机构党组织政治责任，建立健全考核考评办法。精准执行有关扶贫贷款政策，针对不同贫困地区需求，制定差异化任务计划。五是把深度贫困地区脱贫攻坚作为重中之重，在“三区三州”加大网点建设投入，充实基层信贷工作人员。六是以专项巡视整改为契机，深入推进全面从严治党。各级纪检监察机构要主动作为、靠前监督，着力解决执纪问责偏松偏软问题。七是紧密结合金融扶贫抓好党建工作，发挥政治优势和组织优势，注重在脱贫攻坚一线发现、培养和锻炼干部。八是对监督检查发现问题的整改进行“回头看”，举一反三、堵塞漏洞，建立整改常态化、长效化机制。李书磊指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。农行党委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。李书磊强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。农行党委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。周慕冰表示，农行各级党组织要从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，不折不扣完成好党中央交给我们的金融扶贫政治任务。这次中央巡视组反馈的意见，就是中央的要求。农行党委将从增强“四个意识”、践行“两个维护”的政治高度，切实担负起整改主体责任，以整改推动自我净化、自我纠偏、自我提升，扎实做好中央巡视整改“后半篇文章”。突出问题导向，制定整改工作方案，细化问题清单、任务清单和责任清单，明确时间表、路线图，实施挂图作战，实行销号管理，做到立行立改、真改实改和全面整改。对监督检查发现问题的整改进行“回头看”，举一反三、堵塞漏洞。紧紧依靠中央纪委国家监委派驻纪检监察组，对中央巡视移交的问题线索，分清问题性质，精准把握政策，分类处置，一查到底。对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责。向党内和全社会公开巡视整改结果，接受党内和社会监督，形成整改常态化长效化机制。今明两年是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期。农行各级党组织要以专项巡视整改为契机，以等不起的紧迫感、坐不住的责任感，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，以更加有力的举措、更加务实的行动、更加有效的服务，着力提高金融服务脱贫攻坚质量和实效，全面完成党中央赋予农行的脱贫攻坚政治任务。中央第十五巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志、农行党委领导班子成员出席会议；总行各部室及各巡视组主要负责人，各省级分行、各直属分行、苏州分行、雄安分行主要负责人，各审计分局主要负责人，28家省会城市行主要负责人，农行金融扶贫工作领导小组成员单位处长以上干部列席会议。
#巡视组：中国农发行对一些信贷领域违规违纪问题处置不力	中央第十五巡视组向中国农业发展银行党委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月19日，中央第十五巡视组向中国农业发展银行(以下简称农发行)党委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委副书记、国家监委副主任李书磊出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第十五巡视组向农发行党委书记、董事长解学智书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十五巡视组组长苏波向农发行党委领导班子反馈了巡视情况。解学智主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月17日至11月30日，中央第十五巡视组对农发行党委开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。苏波指出，农发行党委及时学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央脱贫攻坚决策部署，坚定金融扶贫先锋主力模范目标，加强组织领导，及时设立扶贫金融事业部，认真制定扶贫规划和行动方案，聚焦易地扶贫搬迁等任务，加大扶贫贷款投放力度，强化纪委监督，金融扶贫工作取得积极成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党委履行脱贫攻坚主体责任还有差距，贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够深入。一些部门、分支机构对打赢脱贫攻坚战重要性、紧迫性认识不到位，定点扶贫工作有短板，扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准，聚焦深度贫困地区力度不够，面对脱贫攻坚重要问题担当不够有力，统筹内部力量不到位，发挥扶贫金融事业部作用不够充分。对包括扶贫贷款在内的一些信贷领域违规违纪问题处置不力，统筹脱贫攻坚与防范风险不够平衡。落实脱贫攻坚监督责任不到位，纪委主动监督偏弱，执纪问责不严格，监督监管尚未形成合力。对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不力，没有从职责定位、制度设计、队伍建设等方面深化整改。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。苏波提出了七点整改意见：一是提高政治站位，坚决把脱贫攻坚作为重大政治任务摆在重要位置，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，增强脱贫攻坚责任感使命感紧迫感。二是强化政治担当，聚焦职能责任，切实履行主体责任，认真召开党委巡视整改专题民主生活会，不断改进工作作风，积极主动解决脱贫攻坚面临的重点难点问题；安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，做实扶贫金融事业部，从机构设置、绩效考核上向脱贫攻坚工作倾斜；把精准方略贯穿脱贫攻坚全过程各环节，努力做到项目安排精准、资金使用精准、考核导向精准、脱贫成效精准。三是对深度贫困地区和贫困人口扶贫再聚焦，督导分支机构用好“三区三州”差异化支持政策，优化扶贫贷款结构，补齐产业扶贫短板；加大定点扶贫工作力度。四是坚守政策性银行职能定位，加强对分支机构信贷管理等方面制约监督，把落实脱贫攻坚政策与防范和化解金融风险有机统一起来。五是坚持全面从严治党，强化扶贫领域监督执纪问责，加强对纪检监察机构业务指导培训。六是加强队伍建设，坚持严管厚爱结合、激励约束并重，注重在脱贫攻坚一线发现、培养和锻炼干部，促进干部担当作为。七是全面整改各类监督检查发现的问题，健全管理制度和工作机制，做到举一反三、标本兼治，切实把问题整改落到实处。李书磊指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。农发行党委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。李书磊强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。农发行党委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。解学智表示，这次巡视，对农发行既是一次有效的专项帮扶，也是一次深入的政治体检，指出的问题一针见血、令人警醒，极具针对性和指导性。农发行党委将认真落实党中央关于脱贫攻坚的决策部署，坚决贯彻认账、担当、整改的要求，对照反思，正视差距，扎实改进工作，切实把存在的问题解决好、把整改抓到位。各级党组织和党员干部要持之以恒学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神为根本遵循，切实提高政治站位，自觉与党中央的要求对表对标，从思想上查找根源，从行动上查找差距，直面问题、务实戒虚，在狠抓整改中动真章求实效。要强化政治担当，从总行党委做起，认真履行巡视整改主体责任，召开巡视整改专题民主生活会，对指出的问题逐项剖析原因，对提出的建议和要求逐一研究落实，制定专门整改方案，全行上下各负其责、力出一孔，切实做到即知即改、立行立改、真改实改、全面整改。要严格落实纪委监督责任，更好发挥审计在监督体系中的作用，自觉接受中央纪委国家监委派驻纪检监察组的监督，科学使用内外部监督监管力量，严肃整改问责，以强化监督确保整改到位。要运用好巡视整改成果，把巡视整改与推进落实全面从严治党结合起来，与持续推动农发行高质量发展结合起来，与加强队伍建设结合起来，举一反三，标本兼治，不断把全面从严管党治行推向深入，为更好地服务国家战略、打赢脱贫攻坚战提供坚强保障。中央第十五巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志、农发行党委领导班子成员出席会议；农发行各省级分行、总行各部室、各巡视组主要负责同志及扶贫金融事业部执委会有关人员列席会议。
#巡视组：甘肃研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够	中央第一巡视组向甘肃省委反馈巡视情况第一巡视组向甘肃省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月18日，中央第一巡视组向甘肃省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第一巡视组向甘肃省委书记林铎书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第一巡视组组长黄先耀向甘肃省委领导班子反馈了巡视情况。林铎主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月17日至11月30日，中央第一巡视组对甘肃省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。黄先耀指出，甘肃省委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和考察甘肃“八个着力”的重要指示精神，把坚决落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的部署要求作为首要政治任务来推动，不断推进责任落实和压力传导，瞄准深度贫困地区集中攻坚，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，脱贫攻坚理论武装不够扎实；研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够，综合施策不够精准，有的工作措施落实质量有待提升，个别地方执行“两不愁、三保障”政策存在偏差；履行脱贫攻坚主体责任存在差距，责任和压力传导不到位不到底，有的对脱贫攻坚的艰巨性、复杂性认识不深刻，盲目乐观；党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱，激发贫困群众内生动力不足；纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；职能部门发挥作用不充分，存在作风不实问题，扶贫资金监管力度不够；有的党组织对整改难度大的问题较真碰硬不够，一些问题整改不扎实不到位，有的问题整改机械教条。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。黄先耀提出了六点整改意见：一是要在深入学习领会和联系实际贯彻落实上下功夫。深入学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述和对甘肃省的重要指示批示精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，强化政治担当，联系甘肃实际认真贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策，如期高质量完成脱贫攻坚任务，以实际行动践行“两个维护”。二是要在提高政治站位和压实责任上下功夫。把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，深刻认识脱贫攻坚任务的严峻性、艰巨性和复杂性，持续强化责任和压力传导。完善“省负总责、市县抓落实”工作机制，明确各级党委和有关职能部门职责，强化抓党建促脱贫攻坚意识。三是要在落实精准要求和提高脱贫质量上下功夫。聚焦“两不愁、三保障”，进一步做实做细做准“一户一策”，不断完善具体措施。加大深度贫困地区支持力度，巩固脱贫攻坚成果，防止出现一边脱贫一边返贫现象。四是要在做好思想宣传工作和精神扶贫上下功夫。进一步加强统筹指导和政策引导，切实把思想和行动统一到中央精神上来，不断提高打赢脱贫攻坚战的政治自觉。破除“等靠要”思想，综合施策完善精神扶贫，激发群众内生动力。五是要在提升干部能力素质和转变工作作风上下功夫。坚持严管厚爱结合、激励约束并重，加强扶贫干部队伍建设。进一步转变作风，克服形式主义、官僚主义，加强对一线扶贫干部的指导、服务和支持。六是要在强化监督和提高整改效果上下功夫。加大监督执纪力度，深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，依规依纪依法处置有关问题线索和其他信访件。统筹抓好专项巡视和各类监督检查发现问题的整改，充分发挥巡视巡察在脱贫攻坚中的保障作用。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。甘肃省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。甘肃省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。林铎表示，这次专项巡视既是对全省脱贫攻坚工作的一次“问诊把脉”，更是对省委贯彻党中央决策部署的一次“政治体检”，对我们履行政治责任、打赢脱贫攻坚战起到了重要的警示、鞭策和激励作用。中央第一巡视组肯定了我省脱贫攻坚取得的进展，实事求是、严肃负责指出了脱贫攻坚工作中存在的主要问题，对症下药、鲜明具体提出了整改意见建议，我们完全赞成、诚恳接受，照单全收、坚决整改。下一步，甘肃省委将认真学习贯彻习近平总书记听取脱贫攻坚专项巡视情况汇报时的重要讲话精神，落实巡视反馈意见和要求，切实担起主体责任，坚持从本级整改抓起，逐项研究制定整改措施，确保巡视反馈问题整改到位。一要提高政治站位，坚决做到“两个维护”。认真学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和视察甘肃重要指示精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持把整改反馈问题、打赢脱贫攻坚战作为重大政治责任，咬紧牙关、敢死拼命，如期高质量完成脱贫任务。二要进行深刻反思，清醒认识脱贫攻坚中存在的现实差距。从问题中引起重视、引发警觉，看清差距、自加压力，加倍努力打好脱贫攻坚战。开好专题民主生活会，真认账、真反思、真整改、真负责，切实增强巡视整改自觉。三要采取有力措施，确保反馈问题整改到位。抓紧制定整改方案，明确整改任务、整改目标、整改责任和整改时限，以最坚决的态度、最有力的行动、最严格的要求抓好整改落实。加强日常监督，用好问责手段，绝不允许在整改上不担当、不作为、慢作为、假作为，坚决做到件件有着落、事事有回音。四要坚持举一反三，努力提高脱贫攻坚质量。全面贯彻党中央有关决策部署，牢牢坚持现有脱贫标准，高度聚焦“两不愁、三保障”，严格落实“一户一策”要求，聚力解决绝对贫困问题，防止返贫和出现新的贫困，保障贫困群众稳定脱贫。五要靠实工作责任，进一步形成强大攻坚合力。坚持省负总责、市县抓落实，五级书记一起抓，有效传导责任和压力。纵深推进全面从严治党，深入抓好形式主义、官僚主义整治，确保甘肃与全国一道全面建成小康社会。中央第一巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室和中央组织部有关局的同志，甘肃省委领导班子成员出席会议。甘肃省人大常委会、省政府、省政协党组领导班子成员及甘肃省有关部门负责同志列席会议。
#巡视组：教育部对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入	中央第五巡视组向教育部党组反馈巡视情况中央第五巡视组向教育部党组反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月29日，中央第五巡视组向教育部党组反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中共中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长陈希出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第五巡视组向教育部党组书记、部长陈宝生书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第五巡视组组长桑竹梅向教育部党组领导班子反馈了巡视情况。陈宝生主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月19日至11月30日，中央第五巡视组对教育部党组开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。桑竹梅指出，教育部党组重视脱贫攻坚工作，能够学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央决策部署，注重履行主体责任，制定出台一系列政策文件，建立完整的学生资助政策体系，实施薄弱学校改造工程、农村义务教育学生营养改善计划、农村教师特岗计划和面向贫困地区增加高校招生指标等措施，教育脱贫工作取得较好成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实教育脱贫攻坚主体责任存在差距，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位，对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入；主动担当意识不够强，责任传导不到位，思想认识存在一定偏差，内部工作合力不足，组织保障不够有力；有的政策举措不够精准，落实牵头任务有弱项，对“三区三州”等深度贫困地区师资建设、职业教育、控辍保学等方面聚焦发力不够；行业教育脱贫督导指导力度不大，督促检查不够严格，一些反映集中的问题整改措施不够有力；纪检监察组履行监督责任工作定位不够精准；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强；定点扶贫存在薄弱环节，统筹直属高校对口帮扶不够精准，选派扶贫干部“尽锐出战”有短板。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。桑竹梅提出了七点整改意见：一是牢固树立“四个意识”，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，认真贯彻落实全国教育大会精神，不断增强教育脱贫攻坚政治责任感、历史使命感和攻坚紧迫感，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，加强教育脱贫攻坚整体谋划，在结合实际创造性贯彻落实上下功夫。二是进一步提高政治站位，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，建立健全党组定期研究部署教育脱贫攻坚工作制度和内部分工配合机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务，强化组织保障，形成教育脱贫攻坚合力。三是以改革创新的思路和集中攻坚的举措，打好教育脱贫“组合拳”，切实提高教育扶贫政策的科学性和精准度，既确保脱贫攻坚任务实现，又要注意政策的稳定性和可持续性。四是进一步强化责任意识，充分发挥行业脱贫统筹作用，对省区市教育脱贫攻坚要责任共担，主动作为。加强对政策执行情况的跟踪了解、梳理分析，优化政策供给。考核指标的设置应科学合理。向“三区三州”等深度贫困地区聚焦发力，打好“歼灭战”。五是从严落实监管职能和监督责任，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，将全面从严治党要求贯穿教育扶贫全过程。六是加强脱贫攻坚干部队伍建设，切实做到“尽锐出战”。关心爱护扶贫干部，坚持严管厚爱相结合。精准做好直属高校对口帮扶工作。七是统筹抓好各类监督检查发现问题的整改，与专项巡视整改有机结合，完善制度，标本兼治，以整改的实际成效确保脱贫攻坚任务如期完成。陈希指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。教育部党组要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本单位实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。陈希强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。教育部党组要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党组书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；加强扶贫项目资金监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。陈宝生表示，教育部党组对中央巡视组的反馈意见诚恳接受、照单全收、坚决整改，将切实增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，把巡视整改同学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，同贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神结合起来，对照巡视反馈意见深刻剖析、认真研究，逐条抓整改，全员抓整改，限时抓整改，合力抓整改，形成整改常态化长效机制，坚决打赢教育脱贫攻坚战。要在强化党的领导上狠下功夫，建立健全定期研究部署教育脱贫攻坚工作制度，加强基层党组织建设。要在深化思想认识上狠下功夫，增强广大干部投身教育脱贫攻坚的自觉性和坚定性。要在提升政策举措精准度上狠下功夫，精准对接“三区三州”等深度贫困地区需求、资助学生需求、贫困地区教师需求，做到一地一策、一校一方、一人一案。要在形成工作合力上狠下功夫，建立内部分工配合机制，加大教育脱贫攻坚宣传力度，充分发挥行业脱贫统筹作用。要在实际效果落地落细落实上狠下功夫，坚持目标标准，贯彻精准方略，整体谋划教育脱贫攻坚，建立健全稳定脱贫长效机制，高质量完成脱贫攻坚任务。要在关心爱护与监管肃纪并重上狠下功夫，加强脱贫攻坚干部队伍建设，加强巡视整改日常监督，对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，确保风清气正。中央第五巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，教育部党组领导班子成员出席会议；教育部有关部门负责同志列席会议。
#埃及逮捕54名穆兄会成员	中新社北京1月30日电 开罗消息：埃及内政部当地时间29日宣布，54名穆斯林兄弟会(以下简称“穆兄会”)成员当天因“企图实施破坏活动”被有关部门逮捕。埃及内政部发表声明称，埃内政部得到信息，一些在国外的穆兄会头目策划对埃及重要机构实施“敌对破坏活动”，以制造混乱。声明说，穆兄会头目通过互联网成立小组，数次在网上商讨破坏行动的具体步骤。该组织获得境外资助，并吸纳一些其他“敌对团体”成员，计划在埃及不同省份举行示威并采取暴力行动。声明称，在逮捕这些穆兄会成员时，搜获用于进行破坏活动的资金和工具。埃及过渡政府于2013年12月将穆兄会定性为恐怖组织。(完)
#全港15个年宵齐开市 猪年结合潮流文化传递新年祝福	中新社香港1月30日电 (韩星童)农历新年将至，香港15个年宵市场于30日开市。传统花市仍属大热，也有香港年轻人将“己亥猪年”主题与本地潮流文化结合，新颖概念传递与众不同的新年祝福。位于铜锣湾的维园年宵一向规模最大，今年共有284档干货摊位、180档湿货摊位和3档熟食摊位。当日上午约11时，维园年宵大致完成布置。花市已聚有不少市民，喜庆红色混合于各色花草中，节日氛围很是浓厚。记者见到有市民扛着一株花树与家人继续选购，“这是桃花，寓意新年人气旺”，摊主张先生每年都会来维园年宵花市摆摊，至今已有十余年，“新年总想图一个好彩头”，因此发财树、开运竹一向最受欢迎。与花市摊主们年复一年售卖固定几款传统寓意吉祥的花草不同，维园另一面却是年轻人的天地，他们热衷于在传统春节中加几分潮流式的本地文化，从风格迥异的摊位名便可窥见，譬如流行语“傻猪黎嘅”，取自谐音的“猪事顺利”等，均以独具风格的潮流文化延续传统庆祝。就读于香港浸会大学的沈同学头戴猪耳朵帽、手中抱着一只带着猪耳朵帽的狗公仔，意指送狗迎猪。他向记者介绍，摊位主题为“pig邪大师”，主打产品除公仔外，还有印有八卦图和粤语字母的抱枕。“香港人在新年很注重风水，而语言又是我们独特的标记”，他相信两者结合可增加香港人的文化认同感。张祝珊英文中学的摊位吸引不少市民驻足，正卖力吆喝的郑同学将手中两只戴着一红一黄围巾的猪公仔暖手抱枕展示给记者，“这是我们同学自己设计画出来的，红色这只代表吉祥，黄色那只代表旺财”，她希望这两只猪可带给香港人福气，来年财源广进。在郑同学看来，年宵作为香港特别的新年庆祝活动，除了传统继承外也给了年轻人空间去设计新颖产品，并借其背后的概念为香港人送来与众不同的新年祝福。为确保年宵市场有序进行，香港海关版权及商标一般调查组指挥官谭佩英表示，海关人员今日会在多个年宵市场派发传单，提醒摊主切勿贩卖侵权物品。在农历新年期间每个年宵市场也会有几十名海关人员加强巡查，并采取执法行动，严厉打击销售侵权物品的活动，保护消费者权益。另外，对于年宵过后各场地如木卡板、年花等大量被弃置的物资，香港特区政府环境保护署自2018年推行的“绿色年宵”将在今年扩展至15个年宵市场，除加强宣传教育外，同场还设回收区和新增饮品干净回收器，并新增至八项回收物，包括凋谢花卉、发泡胶、玻璃瓶等。(完)
#巡视组：青海存在扶贫政策“大水漫灌”现象	中央第一巡视组向青海省委反馈巡视情况第一巡视组向青海省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月17日，中央第一巡视组向青海省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第一巡视组向青海省委书记王建军书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第一巡视组组长黄先耀向青海省委领导班子反馈了巡视情况。王建军主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第一巡视组对青海省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。黄先耀指出，青海省委学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是学习习近平总书记2016年考察青海时提出的“四个扎扎实实”要求，不断强化“省负总责”意识，围绕“两不愁、三保障”补短板强弱项，发展特色扶贫产业，专项治理扶贫领域腐败和作风问题，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，有的党组织学习流于形式，实效性不强；落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象，推动生态保护与脱贫攻坚双赢发展不够，产业扶贫支撑不够有力；责任传导层层递减，考核“指挥棒”作用发挥不够，有的领导干部抓脱贫攻坚的紧迫感不强，缺乏下“绣花功夫”的耐心和韧劲；扶贫领域形式主义、官僚主义仍较突出，各类督查、检查、考核数量仍然较多；抓党建促脱贫攻坚不够有力，基层党组织在脱贫攻坚中作用发挥不充分，推动精神脱贫不够；有的部门监管责任缺失，扶贫项目、资金监管比较薄弱；对各类监督检查发现的问题整改不彻底。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。黄先耀提出了七点整改意见：一是要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和对青海省的重要指示批示精神，在学懂弄通做实上下功夫，在结合实际贯彻落实上下功夫。切实增强“四个意识”，坚决贯彻落实党中央脱贫攻坚重大决策部署，如期高质量完成脱贫攻坚任务，以实际行动践行“两个维护”。二是要进一步提高政治站位，增强“省负总责”意识。提高对脱贫攻坚任务严峻性、艰巨性和复杂性的认识，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体。认真落实“五级书记抓扶贫”要求，压实各级各部门责任。进一步加大抓党建促脱贫攻坚工作力度，提高农村基层党组织的战斗力。加强扶贫干部队伍建设，关爱扶贫干部，促进干部担当作为。三是要主动研究、统筹把握脱贫攻坚与生态保护的关系，深入研究谋划实现两者协调发展、互促双赢的有效途径。四是要把巩固脱贫成果、提高脱贫质量摆在重要位置，有效防止脱贫人口重新返贫。在精准脱贫、“精准滴灌”上下功夫，聚力聚焦深度贫困地区和少数民族聚居区，强化产业扶贫规划引导，探索符合青海实际的脱贫攻坚与乡村振兴战略衔接路径。五是要坚持扶贫和扶志、扶智相结合，进一步做好宣传思想工作，加强教育引导，推动移风易俗，狠抓精神脱贫，切实克服“等靠要”思想，激发贫困人口脱贫致富内生动力。六是要督促相关职能部门切实履行监管责任，提高扶贫资金和项目管理的规范化水平。职能部门要转变工作作风，加大对基层单位和一线扶贫干部的指导、服务、支持力度。整合扶贫领域监督执纪力量，加大扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作力度，坚决整治扶贫领域形式主义、官僚主义突出问题。七是要落实巡视整改主体责任，坚持问题导向，统筹抓好各类监督检查发现问题的整改。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。青海省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。青海省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。王建军表示，习近平总书记听取脱贫攻坚专项巡视情况汇报时的重要讲话，是我们做好巡视整改工作的根本遵循。我们要把学深悟透、融会贯通、对标看齐习近平总书记重要讲话精神贯穿于巡视整改全过程，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，进一步提高政治站位，扛起政治责任，强化政治担当，以最鲜明的态度、最坚决的行动、最严明的纪律，把习近平总书记的重大要求落到实处。中央脱贫攻坚专项巡视反馈的意见，既有敲响警钟的提醒，也有靶向治疗的良方，更有传导压力的指向。我们诚恳接受、全面认领，坚决做到真认账、真反思、真整改、真负责。对涉及到的人，按照干部管理权限一查到底；对涉及到的事，不打折扣、不搞变通，一件一件抓整改，坚决反对形式主义、官僚主义，确保巡视整改见人见事见成效。切实扛起整改责任，把自己摆进去，把工作摆进去，把职责摆进去，研究制定整改方案，提出“当下改”的举措，完善“长久立”的机制，建立巡视整改责任制和整改督查机制，适时召开巡视整改专题民主生活会，放大巡视整改效应，以决胜决战的精神状态和工作成效，兑现好军令状，向党中央和青海各族人民交出整改的满意答卷。中央第一巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室和中央组织部有关局的同志，青海省委领导班子成员出席会议。青海省人大常委会、省政府、省政协党组领导班子成员及青海省有关部门负责同志列席会议。
#俄罗斯托夫州沙赫特市39所学校因炸弹威胁进行疏散	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网30日报道，俄罗斯罗斯托夫州沙赫特市政府代表向卫星通讯社表示，该市所有39所学校在接到炸弹威胁消息后进行师生疏散。该名代表说：“今天早上，学校陆续收到炸弹威胁消息。校方与执法机构合作，决定疏散全部39所学校的所有师生。”他指出，高年级学生可自行回家，而低年级已通知学生家长来接。
#教育部：“改薄”工程实施中预防拖欠农民工工资	中新网1月30日电 据教育部网站消息，日前，全国改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件领导小组办公室印发紧急通知，要求各地防止全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工程项目拖欠农民工工资、损害群众利益的情况发生，切实维护教育系统改革发展和社会稳定大局。通知要求要及时拨付工程资金，不得拖欠工程款和农民工工资。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件是党中央、国务院聚焦贫困地区义务教育发展、保障教育公平而作出的重大决策，是政府投资的重要教育民生工程。各地改薄办要严格按照《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》(国办发〔2016〕1号)规定要求和今年元月11日国务院农民工工作领导小组会议暨保障农民工工资支付工作电视电话会议要求，督促施工企业按照劳动合同约定日期和工资标准按月足额支付农民工工资，工程完工时必须一次性将农民工剩余工资款予以100%支付。只要签订的合同合法，工程质量合格，决不允许以任何理由拖欠农民工工资，影响农民工回家过年。通知指出要严格规范工程承包行为，从源头防止拖欠行为发生。各地改薄办要进一步规范全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工程项目承包行为，工程项目勘察、设计、施工、监理单位必须依法采取招标的方式确定，建设单位不得将工程分解发包，施工单位不得转包或者违法分包工程，工程监理单位不得转让工程监理业务，从源头上防止发生拖欠工程款和农民工工资问题的发生。要加大监督检查力度，对在建工程项目支付农民工工资情况逐一排查，发现拖欠工资问题或欠薪苗头，要及时督促用工单位妥善解决，认真做好沟通和协调工作，将问题解决在萌芽状态、解决在当地，坚决防止事态蔓延扩大。通知明确要切实加强监督管理，确保资金、人员双安全。各地要严格按照《财政部教育部关于印发<农村义务教育薄弱学校改造补助资金管理办法>的通知》(财科教〔2016〕28号)有关要求，根据当地政府审定的五年工程规划和年度实施计划，落实工程项目资金并严格规范管理。已立项的工程项目，全部款项都要有资金保障，没有落实资金的工程项目不得开工建设。工程资金拨付要及时到位，严禁挤占、挪用、克扣、截留、套取工程专项资金。节日期间，要督促施工企业加强未竣工项目的安全守护，防止发生火灾、盗窃等责任事故。农民工回乡要做好必要的疏导，让他们安全返乡，过一个祥和的春节。
#巡视组：陕西要深刻汲取秦岭违建别墅问题教训	中央第四巡视组向陕西省委反馈巡视情况中央第四巡视组向陕西省委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月20日，中央第四巡视组向陕西省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任王鸿津出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第四巡视组向陕西省委书记胡和平书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第四巡视组组长赵凤桐向陕西省委领导班子反馈了巡视情况。胡和平主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月17日至11月30日，中央第四巡视组对陕西省开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。赵凤桐指出，陕西省委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央关于脱贫攻坚的重大决策部署，进一步提高政治站位，加大工作力度，完善脱贫攻坚责任制，出台加快深度贫困地区脱贫攻坚工作实施意见，强化督导检查，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区人民生产生活水平和精神状态发生了明显变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，对脱贫攻坚任务的艰巨性、严峻性认识还不够到位；贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署还有差距，产业扶贫项目不够精准，带动脱贫效果不明显，执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；脱贫攻坚主体责任落实不够到位，结合实际统筹谋划不够，落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距，对贫困县的考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在；扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作有待加强，以案促改不够深入；有关职能部门履行监管职责不够到位，扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题；各类监督检查发现的问题有的整改落实还不到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。赵凤桐提出了六点整改意见：一是深入学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述，特别是对陕西提出的“五个扎实”的要求和在延安座谈会上的重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，切实提高对脱贫攻坚任务艰巨性严峻性的认识，深刻汲取秦岭北麓西安境内违建别墅问题教训，把劲用在脱贫攻坚上，高质量推进脱贫攻坚工作，以实际行动践行“两个维护”。二是切实担负起“省负总责”的政治责任，督促各级党政主要领导把主体责任、第一责任扛在肩上，率先垂范、真抓实干，拿出吹糠见米、滚石上山的劲头，扎实做好脱贫攻坚各项工作。进一步完善贫困县考核工作。三是精准落实中央关于脱贫攻坚的决策部署，切实解决产业项目带动脱贫效果不明显、违规使用扶贫资金等突出问题，妥善处理易地扶贫搬迁政策执行中的遗留问题，加大对革命老区的重点扶持力度。四是深刻汲取冯新柱在脱贫攻坚工作中不作为乱作为、不在状态的教训，认真解决一些干部盲目乐观、消极厌战、急躁畏难等思想和形式主义、官僚主义等作风问题，以“三严三实”的要求推动脱贫攻坚各项工作。加大抓党建促脱贫力度，发挥基层党组织战斗堡垒作用，激发群众内生动力。坚持严管与厚爱相结合，关心关爱基层一线扶贫干部。五是强化纪委监委的日常监督，紧盯脱贫攻坚重点环节、重点领域开展常态化监督，严肃查处扶贫领域腐败和作风问题。有关职能部门要严格项目和资金监管，坚决杜绝“一批了之”“一拨了之”现象。六是落实巡视整改主体责任，统筹抓好各类监督检查发现问题的整改，确保整改取得实效。王鸿津指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。陕西省委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。王鸿津强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。陕西省委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。省委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。胡和平表示，开展脱贫攻坚专项巡视是党中央对我省脱贫攻坚工作和全面从严治党的一次全面“体检”，充分体现了以习近平同志为核心的党中央打赢脱贫攻坚战的坚定决心和推进全面从严治党的顽强意志。中央巡视组指出的问题符合实际、切中要害，提出的整改要求精准到位、切实可行，我们诚恳接受、认真反思，照单全收、全面整改。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作、巡视工作的重要论述，深刻认识党中央开展脱贫攻坚专项巡视的重大意义，提高政治站位，树牢“四个意识”，以更加强烈的政治责任感和滚石上山、攻城拔寨的精气神坚决打赢脱贫攻坚战，以实际行动坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。要不折不扣贯彻党中央决策部署，认真落实追赶超越和“五个扎实”要求，做好习近平总书记对陕西重要指示批示精神贯彻落实情况“回头看”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。胡和平强调，要紧盯中央巡视组反馈意见，扎实做好巡视“后半篇文章”，迅速研究制定整改方案，明确责任单位、责任人和整改目标、措施、时限，建立问题台账、实行销号管理，同时加强追责问责，自觉接受监督，确保以实实在在的整改成效向党中央、向全省人民交上一份满意答卷。要精准落实中央关于脱贫攻坚的各项决策部署，夯实“五级书记”抓脱贫的政治责任，坚持目标标准，聚焦深度贫困，细化到村到户到人精准帮扶措施，激发贫困人口内生动力，夯实贫困人口稳定脱贫基础，完善大扶贫格局，坚决打赢脱贫攻坚这场硬仗。要认真贯彻新时代党的建设总要求，深刻汲取秦岭北麓西安境内违建别墅问题沉痛教训，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，夯实各级党组织管党治党政治责任，持续整治形式主义、官僚主义，以赵正永、魏民洲、冯新柱、钱引安等为反面镜鉴，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，扎实推进巡视巡察高质量发展，不断把全面从严治党推向纵深。会议以视频会议形式召开。中央第四巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，省委和省人大常委会、省政府、省政协党组领导班子成员，省高级人民法院院长、省人民检察院检察长出席会议；西安市委和市人大常委会、市政府、市政协党组主要负责同志，省扶贫开发领导小组成员单位主要负责同志，省级有关部门负责同志列席会议。
#最高法：集资诈骗案件重刑率连续四年超过70%	中新网1月30日电 据最高人民法院网站消息，最高人民法院30日发布人民法院审理非法集资刑事案件情况。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续四年均超过70%，监禁刑率连续四年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。据悉，2015年至2018年全国法院新收非法集资刑事案件分别为5843件、7990件、8480件、9183件，同比分别上升108.23%、36.7%、6.13%、8.29%；审结非法集资案件分别为3972件、6999件、8555件、9271件，同比分别上升70.1%、76.2%、22.2%、8.37%。非法集资刑事案件在2015年呈井喷式增长，此后虽然增幅有所放缓，但去年以来P2P非法集资刑事案件集中暴发，案件数量持续增长。在办理非法集资刑事案件中，始终坚持从严惩处的方针，严厉打击非法集资犯罪。法院先后审理了“E租宝”“中晋系”等一批全国性重大非法集资案件，取得良好的政治效果、法律效果和社会效果。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续四年均超过70%，监禁刑率连续四年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。同时依法用足用好财产刑，从经济上最大限度剥夺犯罪分子再犯罪的能力。据介绍，非法集资组织化、网络化趋势日益明显，线上线下相互结合，传播速度更快、覆盖范围更广。犯罪分子假借迎合国家政策，打着“金融创新”“经济新业态”“资本运作”等幌子，从种植养殖、资源开发、房地产向投资理财、网络借贷、股权众筹、虚拟货币转变，迷惑性更强，“金融互助”、消费返利、养老投资等新型犯罪层出不穷，互联网＋传销＋非法集资模式案件多发，层级扩张快，传染性很强，金融监管、防范打击难度加大，容易形成跨区域大案。据统计，2017年通过互联网宣传、集资的案件达到案件总数的20%以上。据了解，跨区域重大非法集资案件不断出现，P2P领域尤为突出，这些案件涉及地域范围广，集资参与人众多，涉案金额巨大，社会影响重大，备受社会关注。许多案件在案发时往往资金链已经断裂，经济损失难以挽回，容易引发集资参与人不稳定因素，给案件审判、资产处置工作带来极大困难，社会维稳压力大。近年来，全国法院系统在各级党委的统一领导、统筹协调下，加强与相关部门的协作配合，依法稳妥做好案件审判、资产处置和社会维稳工作，有效防范化解金融风险，确保社会大局稳定。
#（受权发布）全国人民代表大会常务委员会批准免职的名单 	新华社北京1月30日电全国人民代表大会常务委员会批准免职的名单(2019年1月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过)一、批准免去游劝荣的湖南省人民检察院检察长职务。二、批准免去李宁的云南省人民检察院检察长职务。
#（受权发布）全国人民代表大会常务委员会任命名单	新华社北京1月30日电全国人民代表大会常务委员会任命名单(2019年1月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过)任命蒋洪军为中国人民解放军军事检察院检察长。
#巡视组：重庆有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题	中央第四巡视组向重庆市委反馈巡视情况中央第四巡视组向重庆市委反馈巡视情况根据党中央统一安排，2019年1月17日，中央第四巡视组向重庆市委反馈脱贫攻坚专项巡视情况。中央纪委常委、国家监委委员卢希出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央第四巡视组向中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第四巡视组组长赵凤桐向重庆市委领导班子反馈了巡视情况。陈敏尔主持反馈会议并作表态讲话。根据党中央统一部署，2018年10月18日至11月30日，中央第四巡视组对重庆市开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。赵凤桐指出，重庆市委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚重大决策部署，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，突出纠偏纠错，实事求是调整脱贫进度时序，进一步完善政策举措，推动职能部门和区县落实脱贫攻坚政治责任，积极开展脱贫攻坚专项巡视，脱贫攻坚取得了明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述还有差距，督促各级学深悟透不够；贯彻落实中央关于脱贫攻坚的决策部署不够到位，产业发展与贫困户利益联结不够紧密，部分产业扶持资金存在浪费损失，落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足；落实脱贫攻坚责任制还需进一步加强，有的领导干部抓脱贫攻坚工作精神状态不到位、作风不实；对贫困区县考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；推动扶贫领域专项治理工作深化发展有待加强，层层传导压力不够，有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题；有的市属职能部门履行监管责任用力不够，存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范；扶贫领域监督检查发现的问题有的整改不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。赵凤桐提出了六点整改意见：一是深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和对重庆市的重要指示批示精神，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，结合实际贯彻落实。结合彻底肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，持续纠正扶贫领域存在的不重视、不真抓、赶进度等错误思想和行为，持续营造良好政治生态，为脱贫攻坚提供坚强政治保障。二是认真落实“省负总责、市县抓落实”的管理体制，督促各级党政主要领导把主体责任、第一责任扛在肩上，领导干部率先垂范、真抓实干，拿出吹糠见米、滚石上山的劲头，把工作做好，把承诺兑现好。加大抓党建促脱贫攻坚工作力度。进一步完善贫困区县考核工作。三是加强扶贫领域作风建设，着力解决有的干部抓脱贫攻坚工作不在状态、消极厌战、急躁畏难等问题，坚决防止形式主义、官僚主义，以务实作风促工作落实。关心爱护扶贫干部，坚持严管厚爱结合，为打赢脱贫攻坚战提供有力组织保障。四是精准落实中央关于脱贫攻坚重大决策部署。把产业增收作为脱贫攻坚的主要途径和长久之策，完善产业发展与贫困户利益联结机制。妥善处理好执行易地扶贫搬迁政策偏差带来的问题。探索巩固脱贫攻坚成果的有效路径，防止“一脱了之”。五是继续深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，层层传导压力，发挥好区县纪委监委在专项治理中的“主力军”作用。高度重视建设项目招投标和扶贫资金使用不规范背后的腐败和作风问题，紧盯脱贫攻坚重点环节、重点领域加强日常监督。相关职能部门切实履行监管责任，严格项目和资金监管。六是落实巡视整改主体责任，统筹抓好各类监督检查发现问题的整改，以整改的实际效果，确保高质量如期完成脱贫攻坚任务。卢希指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重要内容，是我们党向全世界、全国各族人民作出的庄严承诺。重庆市委要进一步树牢“四个意识”，提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，保持战略定力，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。紧密结合本地区实际和职能责任，深入贯彻落实打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见，认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。进一步强化使命担当和政治责任，对脱贫攻坚实施有力组织领导，认真落实中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，健全工作机制，强化组织保障，形成脱贫攻坚强大合力。卢希强调，巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。重庆市委要提高思想认识，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。市委书记要担起整改第一责任人的责任，领导班子成员要按照分工承担分管领域的整改责任，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效。突出问题导向，增强整改针对性和实效性，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。坚持全面整改、立行立改、即知即改、真改实改，定期报告整改情况，形成整改常态化长效化机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，督促巡视整改落地见效；结合巡视发现的问题深化专项治理，集中整治形式主义和官僚主义问题；提高监督质量，防止基层问责泛化、简单化；对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。陈敏尔表示，在重庆重整行装再出发的关键时期，十九届中央第二轮巡视对重庆开展巡视监督，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对重庆工作的高度重视和亲切关怀。中央第四巡视组向我市反馈专项巡视情况，充分肯定了我市脱贫攻坚取得的明显成效，严肃指出存在的问题，提出明确整改要求，是对重庆脱贫攻坚工作的有力督促和鞭策。巡视组指出的问题一针见血、切中要害，整改意见站位高、把脉准、要求严，对我们做好下一步工作具有十分重要的指导意义。市委、市政府诚恳接受、照单全收，严肃对待、坚决整改。我们要深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，认真学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，严格对标对表中央要求，从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，以高度的政治自觉和责任担当抓好巡视反馈意见整改落实，推动党的十九大精神和习近平总书记殷殷嘱托更好地落实在重庆大地上。陈敏尔强调，巡视整改是检验“四个意识”的“试金石”，也是检验“两个责任”的重要标尺。做好巡视“后半篇文章”，关键在落实。全市上下要提高政治站位，强化政治担当，树牢“四个意识”，践行“两个维护”，坚决扛起巡视整改的政治责任，把巡视反馈意见整改落实作为严守政治纪律和政治规矩的具体行动，作为全面彻底干净肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒的重要手段，作为坚决打赢打好脱贫攻坚战决策部署的有力抓手，作为推动全面从严治党向纵深发展的政治任务抓紧抓实抓好。要严肃对待巡视反馈问题，从思想认识上找原因、在责任落实上找差距，发扬斗争精神，拿出吹糠见米、滚石上山的劲头，奔着问题去，揪着问题改，不断提高解决问题的能力。要着力抓好反馈意见整改，深化思想武装，压实领导责任，细化工作举措，注重标本兼治，确保全面改、深入改，改彻底、改到位。市委将切实承担主体责任，对巡视全面整改负总责，自觉从市委本身改起，从市级领导干部做起，并层层传导压力、层层压实责任。要全面强化巡视成果运用，精准发力，进一步在产业扶贫、易地扶贫搬迁、扶贫资金管理、扶贫协作、作风转变等方面下功夫，全力做好脱贫攻坚各项工作，决不辜负党中央的重托，决不辜负人民群众的期望。中央第四巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，重庆市委领导班子成员出席会议；重庆市委有关部门负责同志列席会议。
#（受权发布）全国人民代表大会常务委员会任免名单	新华社北京1月30日电全国人民代表大会常务委员会任免名单(2019年1月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过)一、任命高憬宏为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。二、免去周峰的最高人民法院审判委员会委员、刑事审判第四庭庭长、审判员职务。三、免去张勇健的最高人民法院审判委员会委员、民事审判第四庭庭长职务。
#（受权发布）全国人民代表大会常务委员会任命名单 	新华社北京1月30日电全国人民代表大会常务委员会任命名单(2019年1月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过)任命聂建华、王守安、胡卫列为最高人民检察院检察委员会委员。
#（受权发布）全国人民代表大会常务委员会任命名单	新华社北京1月30日电全国人民代表大会常务委员会任命名单(2019年1月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过)任命李宁为全国人民代表大会常务委员会法制工作委员会副主任。
#泰国曼谷雾霾严重所有学校停课两天	中新社曼谷1月30日电 (记者 王国安)由于雾霾严重，空气质量进一步恶化，泰国教育部30日下令，首都曼谷及周边地区所有公立和私立学校(包括中小学、大学等)在明后两天、即1月31日和2月1日全部停课。曼谷此轮雾霾已持续数周时间。泰国污染控制部门30日上午在大曼谷的39个地区检测到有毒烟雾。泰国教育部部长提拉杰说，根据污染控制部门的报告，曼谷及周边地区空气中的PM2.5浓度严重超标，已达到有害健康的程度。为保护学生健康，教育部基础教育委员会办公室、职业教育委员会办公室以及私立教育委员会办公室下辖所有学校明后两天将全面停课。曼谷市市长阿沙云也表示，已要求曼谷辖区内437所学校从30日当天中午12时开始停课，下周一恢复上课，以保护学生免受严重的雾霾侵害，并减少家长接送孩子的汽车使用量。泰国总理巴育当天表示，政府正在尽一切努力应对雾霾问题，包括及时公布有关有害粉尘颗粒水平的信息并向民众分发防护口罩等。他说，各地官员如果在解决当地空气污染问题上没能取得进展，将会受到相应处罚。(完)
#台湾东部海域发生有感地震 暂无灾情传出	中新社台北1月30日电  台湾东部海域30日13时21分35.8秒发生里氏规模5.7级地震，全台各地震感明显。截至记者发稿时，暂无灾情传出。据台湾气象部门发布的地震报告显示，编号为今年006号的此次有感地震，震央位于北纬23.73度，东经122.4度，即在花莲县政府东偏南方84.8公里，震源深度37.8公里。台东县成功最大震度4级，花莲、宜兰、新竹、云林、彰化等地最大震度3级，台北市、新竹市等最大震度2级，桃园市、高雄市等最大震度1级。综合中央社、TVBS新闻等台媒报道，地震发生时，不少台湾民众都感受到突如其来的晃动，“上下震”的形式让人“吓一跳”，在高楼层的民众尤其有感。地震测报专家林祖慰表示，此次地震属于板块推挤碰撞造成的能量释放，震央位于地震频发区域。(完)
#韩朝拟共同利用跨境河道 韩方已绘制共用水域图	中新社首尔1月30日电 (记者 曾鼐)韩朝拟共同利用部分跨境河道。韩国国防部和海洋水产部30日称，韩方向朝方转交了共用水域的海图。去年底，韩朝对汉江和临津江入海口水域启动联合考察，考察水域总长约70公里、面积约280平方公里。韩国国防部称，基于联合考察结果，近日完成了汉江下游韩朝拟共同利用的水域海图绘制工作。30日，韩朝军方在板门店举行工作磋商，韩方向朝方转交了绘制的海图和考察报告。根据韩联社等韩媒报道，该海图标注了水深、海岸线、暗礁位置等信息，还计划制作电子海图等。韩国国防部称，当天双方还就民间船只通行等进行了磋商，决定自今年4月1日起允许民间船只在共用水域内自由航行。韩朝曾于2007年10月在平壤举行首脑会谈，就共同利用汉江和临津江入海口达成协议，但后续谈判因半岛局势紧张而搁浅。根据韩朝去年9月签署的军事协议，商定联合考察汉江入海口等水域，以保障日后对该水域进行环境保护、开发旅游等。(完)
#刘士余被选举为中华全国供销合作总社理事会主任	中新网1月30日电 据中华全国供销合作总社官网消息，1月30日，中华全国供销合作总社第六届理事会第八次全体会议在京召开。根据中央提名及总社章程，大会选举刘士余同志为中华全国供销合作总社理事会主任。
#中央首次脱贫攻坚专项巡视情况公布 挖出了哪些问题？	中央首次脱贫攻坚专项巡视，在26个地方、单位挖出了哪些问题2018年10月，经党中央批准，十九届中央第二轮巡视对青海省、教育部等26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视。巡视过程中，发现了哪些问题？今天公布对26个地方、单位的巡视反馈情况。一起来看看——青海省青海省委学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是学习习近平总书记2016年考察青海时提出的“四个扎扎实实”要求，不断强化“省负总责”意识，围绕“两不愁、三保障”补短板强弱项，发展特色扶贫产业，专项治理扶贫领域腐败和作风问题，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，有的党组织学习流于形式，实效性不强；落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象，推动生态保护与脱贫攻坚双赢发展不够，产业扶贫支撑不够有力；责任传导层层递减，考核“指挥棒”作用发挥不够，有的领导干部抓脱贫攻坚的紧迫感不强，缺乏下“绣花功夫”的耐心和韧劲；扶贫领域形式主义、官僚主义仍较突出，各类督查、检查、考核数量仍然较多；抓党建促脱贫攻坚不够有力，基层党组织在脱贫攻坚中作用发挥不充分，推动精神脱贫不够；有的部门监管责任缺失，扶贫项目、资金监管比较薄弱；对各类监督检查发现的问题整改不彻底。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。甘肃省甘肃省委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和考察甘肃“八个着力”的重要指示精神，把坚决落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的部署要求作为首要政治任务来推动，不断推进责任落实和压力传导，瞄准深度贫困地区集中攻坚，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，脱贫攻坚理论武装不够扎实；研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够，综合施策不够精准，有的工作措施落实质量有待提升，个别地方执行“两不愁、三保障”政策存在偏差；履行脱贫攻坚主体责任存在差距，责任和压力传导不到位不到底，有的对脱贫攻坚的艰巨性、复杂性认识不深刻，盲目乐观；党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱，激发贫困群众内生动力不足；纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；职能部门发挥作用不充分，存在作风不实问题，扶贫资金监管力度不够；有的党组织对整改难度大的问题较真碰硬不够，一些问题整改不扎实不到位，有的问题整改机械教条。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。湖北省湖北省委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导推进脱贫攻坚工作，学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，在全国率先开展扶贫领域专项巡视、扶贫领域腐败和作风问题专项治理，运用信息化手段开展大数据监督检查，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神不够到位，督促各级学深悟透不够；执行“两不愁、三保障”政策不够到位，一些政策存在偏差，产业扶贫推进不够有力；落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸；贫困村党的建设较薄弱，发挥党组织战斗堡垒作用不足；整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题不够到位；落实脱贫攻坚监督责任有差距，日常监督不到位，有的问责追责简单化；监督检查发现问题整改不扎实，有的问题整改走形式。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。广西壮族自治区广西壮族自治区党委重视脱贫攻坚工作，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神特别是习近平总书记考察广西重要讲话精神，能够履行脱贫攻坚相关责任，精准识别工作做得比较细，完成贫困县脱贫攻坚专项巡视，按要求开展了扶贫领域腐败和作风问题专项治理，脱贫攻坚取得明显成效，为后续工作打下了较好基础，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察广西重要讲话精神不够深入，落实中央脱贫攻坚政策存在偏差，一些项目实施变形走样；落实脱贫攻坚主体责任不够到位。一些贫困地区以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局不够，扶贫资金管理不够到位、使用不够精准；抓党建促脱贫力度不够，贫困地区引人、留人困难，一些贫困村党组织薄弱；整改主体责任落实不够到位，有的整改重销号轻长效，重形式轻结果，举一反三不够，整改进度滞后。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任不够有力，运用“四种形态”不够精准，协调推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。西藏自治区西藏自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，积极落实中央脱贫攻坚方针政策，努力履行脱贫攻坚主体责任，把脱贫攻坚与固边兴边、民族团结紧密结合，加强监督检查，广大党员干部长期坚守岗位辛勤工作，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够全面深入，落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实，有的执行脱贫攻坚政策跑偏走样，产业扶贫短板突出，有的资金项目绩效不高；落实“省负总责”还有差距，统筹协调不够有力，主体责任有待压实；整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在；基层党建还存在虚化弱化现象，扶贫队伍建设需要进一步加强；宣传教育引导不够到位，“扶志”与“扶智”还有欠缺；纪检监察机关压力传导层层减弱，一些基层纪检监察机关线索处置不及时，有的工作不严不实；职能部门监管不到位，项目、资金风险犹存；对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够，督促指导不够有力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。重庆市重庆市委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚重大决策部署，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，突出纠偏纠错，实事求是调整脱贫进度时序，进一步完善政策举措，推动职能部门和区县落实脱贫攻坚政治责任，积极开展脱贫攻坚专项巡视，脱贫攻坚取得了明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述还有差距，督促各级学深悟透不够；贯彻落实中央关于脱贫攻坚的决策部署不够到位，产业发展与贫困户利益联结不够紧密，部分产业扶持资金存在浪费损失，落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足；落实脱贫攻坚责任制还需进一步加强，有的领导干部抓脱贫攻坚工作精神状态不到位、作风不实；对贫困区县考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；推动扶贫领域专项治理工作深化发展有待加强，层层传导压力不够，有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题；有的市属职能部门履行监管责任用力不够，存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范；扶贫领域监督检查发现的问题有的整改不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。陕西省陕西省委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央关于脱贫攻坚的重大决策部署，进一步提高政治站位，加大工作力度，完善脱贫攻坚责任制，出台加快深度贫困地区脱贫攻坚工作实施意见，强化督导检查，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区人民生产生活水平和精神状态发生了明显变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，对脱贫攻坚任务的艰巨性、严峻性认识还不够到位；贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署还有差距，产业扶贫项目不够精准，带动脱贫效果不明显，执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；脱贫攻坚主体责任落实不够到位，结合实际统筹谋划不够，落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距，对贫困县的考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在；扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作有待加强，以案促改不够深入；有关职能部门履行监管职责不够到位，扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题；各类监督检查发现的问题有的整改落实还不到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。教育部教育部党组重视脱贫攻坚工作，能够学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央决策部署，注重履行主体责任，制定出台一系列政策文件，建立完整的学生资助政策体系，实施薄弱学校改造工程、农村义务教育学生营养改善计划、农村教师特岗计划和面向贫困地区增加高校招生指标等措施，教育脱贫工作取得较好成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实教育脱贫攻坚主体责任存在差距，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位，对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入；主动担当意识不够强，责任传导不到位，思想认识存在一定偏差，内部工作合力不足，组织保障不够有力；有的政策举措不够精准，落实牵头任务有弱项，对“三区三州”等深度贫困地区师资建设、职业教育、控辍保学等方面聚焦发力不够；行业教育脱贫督导指导力度不大，督促检查不够严格，一些反映集中的问题整改措施不够有力；纪检监察组履行监督责任工作定位不够精准；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强；定点扶贫存在薄弱环节，统筹直属高校对口帮扶不够精准，选派扶贫干部“尽锐出战”有短板。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国家卫生健康委员会国家卫生健康委员会党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央决策部署，履行农村贫困人口“基本医疗有保障”和健康扶贫工程主体责任，研究确定“三个一批”健康脱贫策略，采取了一系列具体办法措施，推动提升贫困地区医疗卫生服务能力，贫困患者能够得到积极治疗且负担明显减轻，广大贫困群众获得感增强，健康扶贫工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党组履行主体责任还不到位，学习贯彻党中央有关健康扶贫决策部署不够深入，行业脱贫统筹作用发挥不够充分，组织保障不够有力，合力攻坚的内部工作机制尚未确立；对健康扶贫特点规律把握不足，有的政策不够科学精准，个别考核指标设置不够科学，对深度贫困地区聚焦发力不足；狠抓落实力度不够，“啃硬骨头”劲头还不足，有的工作推进落实不够及时，政策宣传解释不够深入，主动纠偏意识不强；行业扶贫指导和监管力度还不够大，掌握和分析政策落实情况不够深入；驻委纪检监察组履行监督责任不够到位；各项监督检查发现和反馈的问题整改落实不及时；对定点扶贫和片区牵头工作重视不够，扶贫干部选派和管理存在短板，扶贫责任压得不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。新疆维吾尔自治区党的十八大以来，自治区党委贯彻党中央要求，积极推进脱贫攻坚，突出南疆主战场，坚持反恐维稳与脱贫攻坚两手抓，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱，教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分。脱贫攻坚主体责任压得不够实，“省负总责、市县抓落实”还有差距，督促职能部门履责不够；抓党建促脱贫攻坚还有不足，村级党组织战斗力不够强；扶志扶智激发内生动力不够，重“输血”轻“造血”。日常监督不到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理存在薄弱环节，整治形式主义、官僚主义问题不够有力；职能部门履行监管责任不够有力。自治区党委对各类监督检查发现问题整改还不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国家发展和改革委员会国家发展改革委党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，积极发挥顶层设计、政策制定、项目资金安排等方面职能作用，推进易地扶贫搬迁、贫困地区基础设施建设等各项脱贫攻坚任务，脱贫攻坚工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神还有差距，脱贫攻坚主体责任落实不够有力；制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准，有的政策措施针对性不够强，政策导向作用发挥不够充分；落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位。项目资金监管不够有力，易地扶贫搬迁监管机制不够健全，对发展改革系统督促指导不够；各类监督检查发现问题整改存在不足。定点帮扶不够精准，指导培育壮大优势产业不够有力。纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。住房和城乡建设部住房和城乡建设部党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，推动贫困地区农村危房改造，指导各省区市开展生活垃圾处理和污水治理，脱贫攻坚工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神的自觉性主动性有所欠缺，落实脱贫攻坚主体责任不够到位，研究脱贫攻坚工作不够及时深入，组织保障不够有力；落实党中央脱贫攻坚决策部署有差距，有关政策措施制定结合实际不够紧密，对深度贫困地区政策倾斜不够到位；推动住建领域脱贫攻坚工作不够有力，统筹推进牵头任务不够到位。落实监管责任和各类监督检查发现问题整改责任有缺失，对牵头任务督促落实不够。推进定点和片区扶贫工作力度不够，定点帮扶机制不够健全，片区扶贫协调不够有力，选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”。纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。内蒙古自治区2015年以来，内蒙古自治区党委按照党中央脱贫攻坚决策部署，组织实施教育扶贫、健康扶贫、产业扶贫、住房安全保障等工作，加强驻村帮扶，不断推进脱贫攻坚工作。经过近3年努力，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位、不够坚决，聚焦聚力攻坚不够，落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差，东西部扶贫协作有差距；贯彻落实“省负总责”要求不够认真，履行脱贫攻坚主体责任有缺失，统筹指导发展产业扶贫乏力，脱贫攻坚队伍建设不够扎实，抓党建促脱贫攻坚不够有力。自治区纪委监委履行脱贫攻坚监督责任不够全面，对自治区、盟(市)党委履行脱贫攻坚主体责任和有关职能部门履行相关工作监管责任情况主动监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。自治区党委对脱贫攻坚各类监督检查发现的问题举一反三整改不够，有的问题整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吉林省2015年以来，吉林省委按照党中央脱贫攻坚决策部署，积极开展教育扶贫、健康扶贫、产业扶贫等九个方面专项行动，广泛开展帮扶活动，脱贫攻坚取得明显成效，贫困群众生产生活条件和精神面貌有了明显改观，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：省委贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位，贯彻精准扶贫方略不够到位，一段时间急于求成，有的地方工作不实；东西部扶贫协作有待加强。落实脱贫攻坚主体责任不够到位，省负总责的领导体制不够顺畅，五级书记责任未完全压实；统筹贫困县与非贫困县脱贫攻坚工作不够平衡，整合使用财政涉农资金有偏差；扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准，抓党建促脱贫攻坚工作不够到位。省纪委监委对省、市(州)委履行脱贫攻坚主体责任和职能部门履行脱贫攻坚相关工作监管职责的日常监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。省委落实中央有关监督检查整改主体责任不够到位，有的整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。水利部水利部党组以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极落实党中央脱贫攻坚决策部署，带领广大干部以良好精神状态认真开展水利扶贫工作，加大行业政策支持力度，持续推进定点扶贫、片区联系、对口支援工作，农村饮水安全巩固提升，农田水利设施不断完善，水利扶贫成效明显，为打赢脱贫攻坚战提供了水利支撑和保障。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，落实中央决策部署不够全面，一些扶贫规划方案制定滞后，配套政策措施针对性不强。履行水利扶贫主体责任不够到位，组织领导不够有力，结合职能责任组织推进水利扶贫工作力度不够，水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢。对水利扶贫主动监管意识不强，压力传导层层递减。对问题整改没有紧盯不放，长效机制尚未形成。履行帮扶职责不全面，帮扶措施结合实际不够紧密。对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任不到底，监督力量投入不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。交通运输部交通运输部党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极贯彻中央脱贫攻坚决策部署，带领广大干部以良好的精神状态认真开展交通扶贫工作，加大行业政策支持力度，积极推进贫困地区“四好农村路”建设，发挥行业优势开展帮扶工作。贫困地区交通运输条件有效改善，交通扶贫工作成效明显，发挥了交通基础设施建设的先导性作用。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位。攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实，合力攻坚格局未完全形成。制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善，发挥统筹协调作用不够。交通扶贫监管机制不够健全，督导检查坚持问题导向不鲜明；对问题整改重视不够，落实整改责任较真碰硬不够。落实帮扶责任不够扎实，分类指导不够精准，关心关爱扶贫干部不够到位。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任有差距，投入精力不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。财政部财政部党组贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，不断加大扶贫资金投入，推动涉农资金整合和放权改革，积极参与制定脱贫攻坚相关政策，逐步健全财政政策支撑，各项工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：财政部党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，落实脱贫攻坚主体责任不到位，组织领导不够有力，扶贫资金统筹管理顶层设计不完善，向“三区三州”政策倾斜力度不够，促进形成大扶贫格局政策“组合拳”不够有力。聚焦职能责任落实中央脱贫攻坚决策部署不够有力，统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺。扶贫资金监管意识不强，信息化建设滞后，监管机制不够健全，对各类监督检查发现问题整改不到位。落实定点帮扶责任不够扎实，督促指导不力。纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。人力资源和社会保障部人力资源和社会保障部党组深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，认真贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，完善领导体制，传导责任压力，积极推动促进贫困劳动力就业、加强贫困劳动力职业培训、提高贫困人口基本养老保险水平、引导各类人才服务贫困地区等各项牵头任务，脱贫攻坚工作取得积极成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实脱贫攻坚主体责任不够到位，统筹协调作用发挥不够。政策供给机制不够健全，政策体系建设不够完善，一些政策精准性不强，政策动态调整不及时，向“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜不够。督促指导政策落地落细落实不够到位，职业培训、就业促脱贫、民生保障等职能优势发挥不充分。就业补助资金监管力度不够，对监督检查发现问题整改落实不够彻底。定点扶贫工作不够深入，没有充分发挥部门职能优势，“尽锐出战”意识不够强。落实监督责任不够到位，纪检监察机构主动监督有欠缺，监督机制不够健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。安徽省安徽省委重视脱贫攻坚工作，结合实际贯彻中央决策部署，研究采取了有力措施，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够系统深入，落实中央脱贫攻坚方针政策精准度不够，聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷，把握“两不愁、三保障”标准存在偏差，精准扶贫、精准脱贫指导不够有力，因地制宜综合施策存在不足。脱贫攻坚主体责任担当有欠缺，“省负总责”存在薄弱环节，总揽全局还不到位，统筹规划不够精准，组织保障不够有力，作风建设不够扎实，形式主义、官僚主义问题比较突出。纪检监察机关履行监督责任不够有力，监督质量不够高，相关职能部门监管责任落实不到位。脱贫攻坚领域各类监督检查发现问题整改落实不到位，举一反三不够，整改机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。江西省江西省委重视脱贫攻坚工作，主动积极贯彻落实党中央决策部署，采取一系列有力措施，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述与江西实际结合不够紧密，落实中央脱贫攻坚方针政策不够精准，把握脱贫攻坚目标和政策标准存在偏差，实现稳定脱贫基础不牢固。“省负总责”存在差距，落实脱贫攻坚主体责任不够充分，责任压力传导较弱，形式主义、官僚主义问题比较突出，脱贫攻坚干部队伍建设不力，抓党建促脱贫攻坚存在薄弱环节。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任有弱项，日常监督缺少实打实的措施，执纪问责精准度不高。省直有关职能部门监管不严不实。各类监督检查发现问题整改落实不够到位，巩固整改成果的措施有待加强，标本兼治长效机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。云南省云南省委认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于扶贫工作重要论述，树立“四个意识”，践行“两个维护”，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区面貌发生巨大变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，聚焦“三区三州”中的怒江州、迪庆州等深度贫困地区有待加强；落实“两不愁、三保障”等政策不够精准；易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后；扶贫资金使用监管存在薄弱环节。“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实，形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决；对扶贫干部重加压、轻激励。纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度。有关职能部门落实监管责任不到位，合作经济组织带贫效果不明显，有的产业扶贫项目搞“名股实债”。各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国务院扶贫开发领导小组办公室国务院扶贫办党组认真学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不断增强“四个意识”，强化落实“两个维护”的政治自觉和行动自觉，贯彻精准方略，推动建立六大体系，有序开展建档立卡等重点工作，积极统筹协调，组织开展考核评估，为推动落实党中央关于脱贫攻坚重大决策部署作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够及时到位，落实中央脱贫攻坚决策部署存在一定差距；精准识别基础工作不够扎实，落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效；履行脱贫攻坚职能责任不够到位，对政策执行中出现的问题敏感性不强，深入调研不够，发挥参谋助手作用不充分，对社会扶贫工作主动谋划不深，动员不够有力；机关党建工作薄弱，严管与厚爱干部存在一定差距；监督责任和监管责任落实不力，各类监督检查发现的问题整改不够彻底，举一反三不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。农业农村部农业农村部党组重视脱贫攻坚工作，能够结合实际落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述、指示批示精神和中央决策部署；努力履行脱贫攻坚政治责任，立足部门职责，加强调查研究、工作部署，着力构建政策支持体系，全面推进产业扶贫等任务，工作取得明显成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习研究习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署不够深入，有的同志对打赢脱贫攻坚战艰巨性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神；产业扶贫等政策不够完善、针对性不强，防范扶贫产业风险的政策措施出台不够及时；对脱贫攻坚工作的对内统筹、对外协调、对下推动不够有力，针对贫困地区特别是深度贫困地区的资金投入、科技帮扶等倾斜支持不够；纪检监察机构发挥作用不充分，对脱贫攻坚工作的监督不到位，监督检查发现的问题还有一些没有整改落实；没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用，有的定点扶贫干部对农村产业、基层实际了解不深等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。民政部民政部党组重视学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署，并结合实际积极加以落实；两年多来切实加强党组全面领导，努力履行脱贫攻坚政治责任，加强部署安排、政策制定、组织落实和队伍建设，脱贫攻坚工作取得明显成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：民政部党组落实脱贫攻坚主体责任不够到位，落实中央精准扶贫精准脱贫基本方略有差距，督促司局和直属单位学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够，激励干部担当作为措施不到位，对深度贫困地区情况调研不够深入，有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够，推动社会力量参与脱贫攻坚不够有力，组织实施脱贫攻坚工作的力度不足，统筹协调、指导推动、督导纠偏不够。纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入。对一些领域的监管缺失，对有关监督检查反馈问题的整改尚未到位。片区扶贫和定点扶贫工作不够到位，帮扶措施存在短板，尚未形成有效帮扶合力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。中国农业发展银行农发行党委及时学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央脱贫攻坚决策部署，坚定金融扶贫先锋主力模范目标，加强组织领导，及时设立扶贫金融事业部，认真制定扶贫规划和行动方案，聚焦易地扶贫搬迁等任务，加大扶贫贷款投放力度，强化纪委监督，金融扶贫工作取得积极成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党委履行脱贫攻坚主体责任还有差距，贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够深入。一些部门、分支机构对打赢脱贫攻坚战重要性、紧迫性认识不到位，定点扶贫工作有短板，扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准，聚焦深度贫困地区力度不够，面对脱贫攻坚重要问题担当不够有力，统筹内部力量不到位，发挥扶贫金融事业部作用不够充分。对包括扶贫贷款在内的一些信贷领域违规违纪问题处置不力，统筹脱贫攻坚与防范风险不够平衡。落实脱贫攻坚监督责任不到位，纪委主动监督偏弱，执纪问责不严格，监督监管尚未形成合力。对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不力，没有从职责定位、制度设计、队伍建设等方面深化整改。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。中国农业银行农行党委能够学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不断提高对金融扶贫重要性认识，落实中央脱贫攻坚决策部署，将脱贫攻坚和服务“三农”发展战略相结合，制定工作方案，加大资源投入，开展监督检查，推进问题整改，金融扶贫工作取得较好成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，履行脱贫攻坚主体责任不够到位。对打赢脱贫攻坚战的重要性、艰巨性认识不够到位，责任传导不到位，存在形式主义、官僚主义问题；落实中央脱贫攻坚政策要求不够到位，贫困地区服务网络依然薄弱，创新金融产品不积极，向深度贫困地区倾斜力度不够，定点帮扶力度不够；统筹领导不够坚强有力，对一些涉及多层级、多部门的问题组织协调力度不够，考核考评发挥导向作用不够；精准扶贫有偏差，执行有关扶贫贷款政策不精准；纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节；对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不深入不扎实，整改工作机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
#中央首次脱贫攻坚专项巡视 在26个地方、单位挖出了哪些问题	2018年10月，经党中央批准，十九届中央第二轮巡视对青海省、教育部等26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视。巡视过程中，发现了哪些问题？今天公布对26个地方、单位的巡视反馈情况。一起来看看——青海省青海省委学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是学习习近平总书记2016年考察青海时提出的“四个扎扎实实”要求，不断强化“省负总责”意识，围绕“两不愁、三保障”补短板强弱项，发展特色扶贫产业，专项治理扶贫领域腐败和作风问题，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，有的党组织学习流于形式，实效性不强；落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象，推动生态保护与脱贫攻坚双赢发展不够，产业扶贫支撑不够有力；责任传导层层递减，考核“指挥棒”作用发挥不够，有的领导干部抓脱贫攻坚的紧迫感不强，缺乏下“绣花功夫”的耐心和韧劲；扶贫领域形式主义、官僚主义仍较突出，各类督查、检查、考核数量仍然较多；抓党建促脱贫攻坚不够有力，基层党组织在脱贫攻坚中作用发挥不充分，推动精神脱贫不够；有的部门监管责任缺失，扶贫项目、资金监管比较薄弱；对各类监督检查发现的问题整改不彻底。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。甘肃省甘肃省委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和考察甘肃“八个着力”的重要指示精神，把坚决落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的部署要求作为首要政治任务来推动，不断推进责任落实和压力传导，瞄准深度贫困地区集中攻坚，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，脱贫攻坚理论武装不够扎实；研究制定脱贫攻坚政策统筹协调不够，综合施策不够精准，有的工作措施落实质量有待提升，个别地方执行“两不愁、三保障”政策存在偏差；履行脱贫攻坚主体责任存在差距，责任和压力传导不到位不到底，有的对脱贫攻坚的艰巨性、复杂性认识不深刻，盲目乐观；党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱，激发贫困群众内生动力不足；纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；职能部门发挥作用不充分，存在作风不实问题，扶贫资金监管力度不够；有的党组织对整改难度大的问题较真碰硬不够，一些问题整改不扎实不到位，有的问题整改机械教条。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。湖北省湖北省委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导推进脱贫攻坚工作，学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，在全国率先开展扶贫领域专项巡视、扶贫领域腐败和作风问题专项治理，运用信息化手段开展大数据监督检查，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神不够到位，督促各级学深悟透不够；执行“两不愁、三保障”政策不够到位，一些政策存在偏差，产业扶贫推进不够有力；落实脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足，脱贫攻坚规划频繁调整，有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸；贫困村党的建设较薄弱，发挥党组织战斗堡垒作用不足；整治扶贫领域形式主义、官僚主义问题不够到位；落实脱贫攻坚监督责任有差距，日常监督不到位，有的问责追责简单化；监督检查发现问题整改不扎实，有的问题整改走形式。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。广西壮族自治区广西壮族自治区党委重视脱贫攻坚工作，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神特别是习近平总书记考察广西重要讲话精神，能够履行脱贫攻坚相关责任，精准识别工作做得比较细，完成贫困县脱贫攻坚专项巡视，按要求开展了扶贫领域腐败和作风问题专项治理，脱贫攻坚取得明显成效，为后续工作打下了较好基础，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记考察广西重要讲话精神不够深入，落实中央脱贫攻坚政策存在偏差，一些项目实施变形走样；落实脱贫攻坚主体责任不够到位。一些贫困地区以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局不够，扶贫资金管理不够到位、使用不够精准；抓党建促脱贫力度不够，贫困地区引人、留人困难，一些贫困村党组织薄弱；整改主体责任落实不够到位，有的整改重销号轻长效，重形式轻结果，举一反三不够，整改进度滞后。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任不够有力，运用“四种形态”不够精准，协调推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。西藏自治区西藏自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，积极落实中央脱贫攻坚方针政策，努力履行脱贫攻坚主体责任，把脱贫攻坚与固边兴边、民族团结紧密结合，加强监督检查，广大党员干部长期坚守岗位辛勤工作，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够全面深入，落实脱贫攻坚“精准”要求不够扎实，有的执行脱贫攻坚政策跑偏走样，产业扶贫短板突出，有的资金项目绩效不高；落实“省负总责”还有差距，统筹协调不够有力，主体责任有待压实；整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在；基层党建还存在虚化弱化现象，扶贫队伍建设需要进一步加强；宣传教育引导不够到位，“扶志”与“扶智”还有欠缺；纪检监察机关压力传导层层减弱，一些基层纪检监察机关线索处置不及时，有的工作不严不实；职能部门监管不到位，项目、资金风险犹存；对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够，督促指导不够有力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。重庆市重庆市委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚重大决策部署，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，突出纠偏纠错，实事求是调整脱贫进度时序，进一步完善政策举措，推动职能部门和区县落实脱贫攻坚政治责任，积极开展脱贫攻坚专项巡视，脱贫攻坚取得了明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述还有差距，督促各级学深悟透不够；贯彻落实中央关于脱贫攻坚的决策部署不够到位，产业发展与贫困户利益联结不够紧密，部分产业扶持资金存在浪费损失，落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足；落实脱贫攻坚责任制还需进一步加强，有的领导干部抓脱贫攻坚工作精神状态不到位、作风不实；对贫困区县考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；推动扶贫领域专项治理工作深化发展有待加强，层层传导压力不够，有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题；有的市属职能部门履行监管责任用力不够，存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范；扶贫领域监督检查发现的问题有的整改不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。陕西省陕西省委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央关于脱贫攻坚的重大决策部署，进一步提高政治站位，加大工作力度，完善脱贫攻坚责任制，出台加快深度贫困地区脱贫攻坚工作实施意见，强化督导检查，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区人民生产生活水平和精神状态发生了明显变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，对脱贫攻坚任务的艰巨性、严峻性认识还不够到位；贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署还有差距，产业扶贫项目不够精准，带动脱贫效果不明显，执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；脱贫攻坚主体责任落实不够到位，结合实际统筹谋划不够，落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距，对贫困县的考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在；扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作有待加强，以案促改不够深入；有关职能部门履行监管职责不够到位，扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题；各类监督检查发现的问题有的整改落实还不到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。教育部教育部党组重视脱贫攻坚工作，能够学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央决策部署，注重履行主体责任，制定出台一系列政策文件，建立完整的学生资助政策体系，实施薄弱学校改造工程、农村义务教育学生营养改善计划、农村教师特岗计划和面向贫困地区增加高校招生指标等措施，教育脱贫工作取得较好成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实教育脱贫攻坚主体责任存在差距，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位，对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入；主动担当意识不够强，责任传导不到位，思想认识存在一定偏差，内部工作合力不足，组织保障不够有力；有的政策举措不够精准，落实牵头任务有弱项，对“三区三州”等深度贫困地区师资建设、职业教育、控辍保学等方面聚焦发力不够；行业教育脱贫督导指导力度不大，督促检查不够严格，一些反映集中的问题整改措施不够有力；纪检监察组履行监督责任工作定位不够精准；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强；定点扶贫存在薄弱环节，统筹直属高校对口帮扶不够精准，选派扶贫干部“尽锐出战”有短板。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国家卫生健康委员会国家卫生健康委员会党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央决策部署，履行农村贫困人口“基本医疗有保障”和健康扶贫工程主体责任，研究确定“三个一批”健康脱贫策略，采取了一系列具体办法措施，推动提升贫困地区医疗卫生服务能力，贫困患者能够得到积极治疗且负担明显减轻，广大贫困群众获得感增强，健康扶贫工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党组履行主体责任还不到位，学习贯彻党中央有关健康扶贫决策部署不够深入，行业脱贫统筹作用发挥不够充分，组织保障不够有力，合力攻坚的内部工作机制尚未确立；对健康扶贫特点规律把握不足，有的政策不够科学精准，个别考核指标设置不够科学，对深度贫困地区聚焦发力不足；狠抓落实力度不够，“啃硬骨头”劲头还不足，有的工作推进落实不够及时，政策宣传解释不够深入，主动纠偏意识不强；行业扶贫指导和监管力度还不够大，掌握和分析政策落实情况不够深入；驻委纪检监察组履行监督责任不够到位；各项监督检查发现和反馈的问题整改落实不及时；对定点扶贫和片区牵头工作重视不够，扶贫干部选派和管理存在短板，扶贫责任压得不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。新疆维吾尔自治区党的十八大以来，自治区党委贯彻党中央要求，积极推进脱贫攻坚，突出南疆主战场，坚持反恐维稳与脱贫攻坚两手抓，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述有差距，落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差，产业带动脱贫机制弱，教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分。脱贫攻坚主体责任压得不够实，“省负总责、市县抓落实”还有差距，督促职能部门履责不够；抓党建促脱贫攻坚还有不足，村级党组织战斗力不够强；扶志扶智激发内生动力不够，重“输血”轻“造血”。日常监督不到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理存在薄弱环节，整治形式主义、官僚主义问题不够有力；职能部门履行监管责任不够有力。自治区党委对各类监督检查发现问题整改还不够到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国家发展和改革委员会国家发展改革委党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，积极发挥顶层设计、政策制定、项目资金安排等方面职能作用，推进易地扶贫搬迁、贫困地区基础设施建设等各项脱贫攻坚任务，脱贫攻坚工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神还有差距，脱贫攻坚主体责任落实不够有力；制定脱贫攻坚配套政策措施不够精准，有的政策措施针对性不够强，政策导向作用发挥不够充分；落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位。项目资金监管不够有力，易地扶贫搬迁监管机制不够健全，对发展改革系统督促指导不够；各类监督检查发现问题整改存在不足。定点帮扶不够精准，指导培育壮大优势产业不够有力。纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。住房和城乡建设部住房和城乡建设部党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，推动贫困地区农村危房改造，指导各省区市开展生活垃圾处理和污水治理，脱贫攻坚工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神的自觉性主动性有所欠缺，落实脱贫攻坚主体责任不够到位，研究脱贫攻坚工作不够及时深入，组织保障不够有力；落实党中央脱贫攻坚决策部署有差距，有关政策措施制定结合实际不够紧密，对深度贫困地区政策倾斜不够到位；推动住建领域脱贫攻坚工作不够有力，统筹推进牵头任务不够到位。落实监管责任和各类监督检查发现问题整改责任有缺失，对牵头任务督促落实不够。推进定点和片区扶贫工作力度不够，定点帮扶机制不够健全，片区扶贫协调不够有力，选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”。纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。内蒙古自治区2015年以来，内蒙古自治区党委按照党中央脱贫攻坚决策部署，组织实施教育扶贫、健康扶贫、产业扶贫、住房安全保障等工作，加强驻村帮扶，不断推进脱贫攻坚工作。经过近3年努力，脱贫攻坚取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：自治区党委学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位、不够坚决，聚焦聚力攻坚不够，落实精准扶贫精准脱贫方略有偏差，东西部扶贫协作有差距；贯彻落实“省负总责”要求不够认真，履行脱贫攻坚主体责任有缺失，统筹指导发展产业扶贫乏力，脱贫攻坚队伍建设不够扎实，抓党建促脱贫攻坚不够有力。自治区纪委监委履行脱贫攻坚监督责任不够全面，对自治区、盟(市)党委履行脱贫攻坚主体责任和有关职能部门履行相关工作监管责任情况主动监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。自治区党委对脱贫攻坚各类监督检查发现的问题举一反三整改不够，有的问题整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。吉林省2015年以来，吉林省委按照党中央脱贫攻坚决策部署，积极开展教育扶贫、健康扶贫、产业扶贫等九个方面专项行动，广泛开展帮扶活动，脱贫攻坚取得明显成效，贫困群众生产生活条件和精神面貌有了明显改观，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：省委贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署不够到位，贯彻精准扶贫方略不够到位，一段时间急于求成，有的地方工作不实；东西部扶贫协作有待加强。落实脱贫攻坚主体责任不够到位，省负总责的领导体制不够顺畅，五级书记责任未完全压实；统筹贫困县与非贫困县脱贫攻坚工作不够平衡，整合使用财政涉农资金有偏差；扶贫领域干部队伍建设不够扎实，因村派人不够精准，抓党建促脱贫攻坚工作不够到位。省纪委监委对省、市(州)委履行脱贫攻坚主体责任和职能部门履行脱贫攻坚相关工作监管职责的日常监督不够，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够深入。省委落实中央有关监督检查整改主体责任不够到位，有的整改不实。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。水利部水利部党组以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极落实党中央脱贫攻坚决策部署，带领广大干部以良好精神状态认真开展水利扶贫工作，加大行业政策支持力度，持续推进定点扶贫、片区联系、对口支援工作，农村饮水安全巩固提升，农田水利设施不断完善，水利扶贫成效明显，为打赢脱贫攻坚战提供了水利支撑和保障。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，落实中央决策部署不够全面，一些扶贫规划方案制定滞后，配套政策措施针对性不强。履行水利扶贫主体责任不够到位，组织领导不够有力，结合职能责任组织推进水利扶贫工作力度不够，水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢。对水利扶贫主动监管意识不强，压力传导层层递减。对问题整改没有紧盯不放，长效机制尚未形成。履行帮扶职责不全面，帮扶措施结合实际不够紧密。对扶贫干部选派统筹谋划不够、关心关爱不够。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任不到底，监督力量投入不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。交通运输部交通运输部党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极贯彻中央脱贫攻坚决策部署，带领广大干部以良好的精神状态认真开展交通扶贫工作，加大行业政策支持力度，积极推进贫困地区“四好农村路”建设，发挥行业优势开展帮扶工作。贫困地区交通运输条件有效改善，交通扶贫工作成效明显，发挥了交通基础设施建设的先导性作用。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够深入，贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位。攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实，合力攻坚格局未完全形成。制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善，发挥统筹协调作用不够。交通扶贫监管机制不够健全，督导检查坚持问题导向不鲜明；对问题整改重视不够，落实整改责任较真碰硬不够。落实帮扶责任不够扎实，分类指导不够精准，关心关爱扶贫干部不够到位。纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任有差距，投入精力不足。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。财政部财政部党组贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，不断加大扶贫资金投入，推动涉农资金整合和放权改革，积极参与制定脱贫攻坚相关政策，逐步健全财政政策支撑，各项工作取得阶段性成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：财政部党组学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，落实脱贫攻坚主体责任不到位，组织领导不够有力，扶贫资金统筹管理顶层设计不完善，向“三区三州”政策倾斜力度不够，促进形成大扶贫格局政策“组合拳”不够有力。聚焦职能责任落实中央脱贫攻坚决策部署不够有力，统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺。扶贫资金监管意识不强，信息化建设滞后，监管机制不够健全，对各类监督检查发现问题整改不到位。落实定点帮扶责任不够扎实，督促指导不力。纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。人力资源和社会保障部人力资源和社会保障部党组深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，认真贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，完善领导体制，传导责任压力，积极推动促进贫困劳动力就业、加强贫困劳动力职业培训、提高贫困人口基本养老保险水平、引导各类人才服务贫困地区等各项牵头任务，脱贫攻坚工作取得积极成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：落实脱贫攻坚主体责任不够到位，统筹协调作用发挥不够。政策供给机制不够健全，政策体系建设不够完善，一些政策精准性不强，政策动态调整不及时，向“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜不够。督促指导政策落地落细落实不够到位，职业培训、就业促脱贫、民生保障等职能优势发挥不充分。就业补助资金监管力度不够，对监督检查发现问题整改落实不够彻底。定点扶贫工作不够深入，没有充分发挥部门职能优势，“尽锐出战”意识不够强。落实监督责任不够到位，纪检监察机构主动监督有欠缺，监督机制不够健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。安徽省安徽省委重视脱贫攻坚工作，结合实际贯彻中央决策部署，研究采取了有力措施，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够系统深入，落实中央脱贫攻坚方针政策精准度不够，聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷，把握“两不愁、三保障”标准存在偏差，精准扶贫、精准脱贫指导不够有力，因地制宜综合施策存在不足。脱贫攻坚主体责任担当有欠缺，“省负总责”存在薄弱环节，总揽全局还不到位，统筹规划不够精准，组织保障不够有力，作风建设不够扎实，形式主义、官僚主义问题比较突出。纪检监察机关履行监督责任不够有力，监督质量不够高，相关职能部门监管责任落实不到位。脱贫攻坚领域各类监督检查发现问题整改落实不到位，举一反三不够，整改机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。江西省江西省委重视脱贫攻坚工作，主动积极贯彻落实党中央决策部署，采取一系列有力措施，脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述与江西实际结合不够紧密，落实中央脱贫攻坚方针政策不够精准，把握脱贫攻坚目标和政策标准存在偏差，实现稳定脱贫基础不牢固。“省负总责”存在差距，落实脱贫攻坚主体责任不够充分，责任压力传导较弱，形式主义、官僚主义问题比较突出，脱贫攻坚干部队伍建设不力，抓党建促脱贫攻坚存在薄弱环节。纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任有弱项，日常监督缺少实打实的措施，执纪问责精准度不高。省直有关职能部门监管不严不实。各类监督检查发现问题整改落实不够到位，巩固整改成果的措施有待加强，标本兼治长效机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。云南省云南省委认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于扶贫工作重要论述，树立“四个意识”，践行“两个维护”，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区面貌发生巨大变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，聚焦“三区三州”中的怒江州、迪庆州等深度贫困地区有待加强；落实“两不愁、三保障”等政策不够精准；易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后；扶贫资金使用监管存在薄弱环节。“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实，形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决；对扶贫干部重加压、轻激励。纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度。有关职能部门落实监管责任不到位，合作经济组织带贫效果不明显，有的产业扶贫项目搞“名股实债”。各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。国务院扶贫开发领导小组办公室国务院扶贫办党组认真学习领会习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不断增强“四个意识”，强化落实“两个维护”的政治自觉和行动自觉，贯彻精准方略，推动建立六大体系，有序开展建档立卡等重点工作，积极统筹协调，组织开展考核评估，为推动落实党中央关于脱贫攻坚重大决策部署作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神不够及时到位，落实中央脱贫攻坚决策部署存在一定差距；精准识别基础工作不够扎实，落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效；履行脱贫攻坚职能责任不够到位，对政策执行中出现的问题敏感性不强，深入调研不够，发挥参谋助手作用不充分，对社会扶贫工作主动谋划不深，动员不够有力；机关党建工作薄弱，严管与厚爱干部存在一定差距；监督责任和监管责任落实不力，各类监督检查发现的问题整改不够彻底，举一反三不够。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。农业农村部农业农村部党组重视脱贫攻坚工作，能够结合实际落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述、指示批示精神和中央决策部署；努力履行脱贫攻坚政治责任，立足部门职责，加强调查研究、工作部署，着力构建政策支持体系，全面推进产业扶贫等任务，工作取得明显成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习研究习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署不够深入，有的同志对打赢脱贫攻坚战艰巨性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神；产业扶贫等政策不够完善、针对性不强，防范扶贫产业风险的政策措施出台不够及时；对脱贫攻坚工作的对内统筹、对外协调、对下推动不够有力，针对贫困地区特别是深度贫困地区的资金投入、科技帮扶等倾斜支持不够；纪检监察机构发挥作用不充分，对脱贫攻坚工作的监督不到位，监督检查发现的问题还有一些没有整改落实；没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用，有的定点扶贫干部对农村产业、基层实际了解不深等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。民政部民政部党组重视学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央决策部署，并结合实际积极加以落实；两年多来切实加强党组全面领导，努力履行脱贫攻坚政治责任，加强部署安排、政策制定、组织落实和队伍建设，脱贫攻坚工作取得明显成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：民政部党组落实脱贫攻坚主体责任不够到位，落实中央精准扶贫精准脱贫基本方略有差距，督促司局和直属单位学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够，激励干部担当作为措施不到位，对深度贫困地区情况调研不够深入，有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够，推动社会力量参与脱贫攻坚不够有力，组织实施脱贫攻坚工作的力度不足，统筹协调、指导推动、督导纠偏不够。纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入。对一些领域的监管缺失，对有关监督检查反馈问题的整改尚未到位。片区扶贫和定点扶贫工作不够到位，帮扶措施存在短板，尚未形成有效帮扶合力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。中国农业发展银行农发行党委及时学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和中央脱贫攻坚决策部署，坚定金融扶贫先锋主力模范目标，加强组织领导，及时设立扶贫金融事业部，认真制定扶贫规划和行动方案，聚焦易地扶贫搬迁等任务，加大扶贫贷款投放力度，强化纪委监督，金融扶贫工作取得积极成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党委履行脱贫攻坚主体责任还有差距，贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够深入。一些部门、分支机构对打赢脱贫攻坚战重要性、紧迫性认识不到位，定点扶贫工作有短板，扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准，聚焦深度贫困地区力度不够，面对脱贫攻坚重要问题担当不够有力，统筹内部力量不到位，发挥扶贫金融事业部作用不够充分。对包括扶贫贷款在内的一些信贷领域违规违纪问题处置不力，统筹脱贫攻坚与防范风险不够平衡。落实脱贫攻坚监督责任不到位，纪委主动监督偏弱，执纪问责不严格，监督监管尚未形成合力。对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不力，没有从职责定位、制度设计、队伍建设等方面深化整改。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。中国农业银行农行党委能够学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示批示精神，不断提高对金融扶贫重要性认识，落实中央脱贫攻坚决策部署，将脱贫攻坚和服务“三农”发展战略相结合，制定工作方案，加大资源投入，开展监督检查，推进问题整改，金融扶贫工作取得较好成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述不够深入，履行脱贫攻坚主体责任不够到位。对打赢脱贫攻坚战的重要性、艰巨性认识不够到位，责任传导不到位，存在形式主义、官僚主义问题；落实中央脱贫攻坚政策要求不够到位，贫困地区服务网络依然薄弱，创新金融产品不积极，向深度贫困地区倾斜力度不够，定点帮扶力度不够；统筹领导不够坚强有力，对一些涉及多层级、多部门的问题组织协调力度不够，考核考评发挥导向作用不够；精准扶贫有偏差，执行有关扶贫贷款政策不精准；纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节；对脱贫攻坚监督检查发现的问题整改不深入不扎实，整改工作机制不健全。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
#国家卫健委：2020年基本建立较为完善的三级公立医院绩效考核体系	新华社北京1月30日电(记者陈聪)国家卫生健康委员会副主任王贺胜30日说，今年在全国启动三级公立医院绩效考核工作，较为完善的三级公立医院绩效考核体系将在2020年基本建立。王贺胜在国新办当天举行的国务院政策例行吹风会上说，目前，公立医院改革发展的顶层设计已基本完成。根据国务院办公厅近日印发的《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》，2019年，在全国启动三级公立医院绩效考核工作，绩效考核指标体系、标准化支撑体系、国家级和省级绩效考核信息系统初步建立，探索建立绩效考核结果运用机制。根据意见，到2020年，基本建立较为完善的三级公立医院绩效考核体系，三级公立医院功能定位进一步落实，内部管理更加规范，医疗服务整体效率有效提升，分级诊疗制度更加完善。患者在三级公立医院就诊时，如何对自己的就医体验进行评价？国家卫健委医政医管局局长张宗久在吹风会上说，2019年3月底前，全国三级公立医院全部纳入国家卫健委满意度调查平台。他说，目前基本上所有的三级医院都已加入满意度的监测网络。患者可以通过自己的手机扫描二维码，进入这个平台，对自己的就医感受作出选择和回答。据了解，为进一步深化公立医院综合改革、加快建立分级诊疗制度和现代医院管理制度，意见提出了一系列具体考核指标和建设支撑体系的工作任务。三级公立医院绩效考核指标体系由医疗质量、运营效率、持续发展、满意度评价等4个方面的55项指标构成。
#俄院士：俄计划2027年将月球低温土壤取样运回地球	中新网1月30日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯科学院院士、航天研究所前所长列夫·泽列内向卫星通讯社表示，俄方计划约于2027年将月球低温土壤取样运回地球。他说：“俄科学院计划在2025年后，大约在2027年，将月球低温土壤取样的回地球。”他表示，俄罗斯自动星际站“月球-28”飞行期间将运送土壤取样。据此前报道，月球极地表面存在水冰，这不仅有助于建立月球基地，还有助于科学家了解月球上水的来源。
#联合国儿基会拟筹款39亿美元用于人道救助	新华社联合国1月29日电(记者徐晓蕾)联合国儿童基金会(儿基会)日前发布《为了儿童的人道主义行动》报告说，该机构计划在2019年为全球受冲突或灾害影响的儿童募集39亿美元善款。报告说，这笔款项将用于救助生活在59个国家的4100万儿童，为其提供安全用水、食品以及医疗、教育等服务。逃至埃及、约旦、黎巴嫩、伊拉克和土耳其的叙利亚难民和接待他们的社区，以及生活在也门、刚果(金)、叙利亚和南苏丹等国的儿童将是重点援助对象。报告说，善款中的3.85亿美元将用于儿童保护项目，旨在防止针对儿童的虐待、剥削和施暴等行为。据儿基会估计，超过3400万儿童身处冲突或灾害中，缺乏有效保护，其中660万生活在也门，550万生活在叙利亚，400万生活在刚果(金)。儿基会执行主任亨丽埃塔·福尔在一份新闻公报中说：“身处冲突或灾害中的数百万儿童忍受着严重的暴力、痛苦和创伤……保护儿童工作十分重要。如果儿童没有安全场所玩耍、不能与他们的家人团聚、得不到心理抚慰，战争给他们造成的隐形创伤将难以愈合。”
#韩国统一部：韩朝31日开会交换公路合作技术资料	中新网1月30日电 据韩联社30日报道，韩国统一部30日表示，31日将与朝方在韩朝联络办公室进行公路合作工作会议。韩方国土交通部道路局局长白承根和统一部两名课长将与朝方国土环境保护省副处长金基哲(音)等3人交换技术资料等，双方还可能就东海岸公路朝方段的联合考察日程交换意见。韩朝去年底举行铁路公路对接升级项目开工仪式前使用检测设备对西海岸公路朝方段进行了考察，并只对东海岸公路进行了目测考察。
#湖北十堰男子冒充巡视组干部行骗被批捕	中新网十堰1月30日电 (余国金 杨建设 胡传林)刑满释放人员冒充“巡视组干部”和“镇干部”，以能帮助服刑人员提前释放、帮人争取精准扶贫名额为由，多次诈骗他人钱财。湖北十堰市房县检察院30日通报，该男子因涉嫌招摇撞骗罪被批捕。任某系十堰市房县军店镇人，因犯盗窃罪被判刑。2018年11月12日，任某刚刑满释放，就给该县某乡镇的朱某打电话，称自己是巡视组干部，可以帮其正在服刑的丈夫提前释放。原来，在关押期间，任某通过和同监室的张某闲聊，掌握了他的家庭情况，并记下张某妻子朱某的电话。朱某信以为真，被骗现金和物质共计2860元(人民币，下同)。不久，任某身份被识破，退还朱某现金1200元。此次招摇撞骗被识破，任某并没收手。2018年11月底，任某骑摩托车来到该县化龙堰镇汤峪河村，见村民刘某腿部受伤，房子也破了，就称自己是“镇长”，可以帮其解决精准扶贫名额及住房问题，先后骗取刘某等3名被害人现金2200元、10壶黄酒、37斤黄豆。因承诺无法兑现，任某被举报，房县公安局以涉嫌招摇撞骗罪对其立案侦查。近日，房县检察院检察官审查后认为，任某冒充国家机关工作人员四处招摇撞骗，误导了群众对精准扶贫政策的理解，影响较坏，遂对其批准逮捕。(完)
#栗战书：为推动新一轮高水平对外开放提供更加有力的法治保障	栗战书主持十三届全国人大常委会第八次会议闭幕会并作讲话强调为推动新一轮高水平对外开放提供更加有力的法治保障新华社北京1月30日电  全国人大常委会委员长栗战书30日上午主持十三届全国人大常委会第八次会议闭幕会。在会议完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。栗战书说，本次常委会会议审议了外商投资法草案，并决定将这部法律草案提请十三届全国人大二次会议审议。制定外商投资法，是党中央确定的重大立法任务，是推动形成全面开放新格局、促进社会主义市场经济健康发展的重大举措。习近平总书记明确指出，要加快统一内外资法律法规，制定新的外资基础性法律。党的十八届三中、四中全会对统一内外资法律法规、完善涉外法律法规体系提出明确要求。全国人大常委会认真贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，将制定外商投资法列入2018年立法工作计划，积极推动法律起草工作。在去年12月下旬首次审议外商投资法草案的基础上，专门加开常委会会议，再次审议法律草案并决定提请全国人民代表大会审议。栗战书表示，常委会组成人员一致认为，抓紧制定外商投资法意义重大，草案的内容基本成熟，彰显了中国坚定不移扩大对外开放的决心。过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。通过国家立法促进和保护外商投资，以实际行动向世界宣示了中国始终奉行互利共赢的开放战略、支持贸易投资自由化便利化、积极推动建设开放型世界经济的鲜明态度和坚定立场。相信这部法律的制定和实施，将进一步增强外商来中国投资的信心。栗战书指出，外商投资法草案在总结“外资三法”实施经验基础上，确立了全面开放新格局下外商投资的基本制度框架，实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，明确国家支持企业发展的各项政策同等适用于外商投资企业，强化对外商投资合法权益的法律保护，完善法治化、国际化、便利化营商环境，更好吸引、保护、管理外商投资，为我国积极有效利用外资、推动新一轮高水平对外开放提供更加有力的法治保障。栗战书强调，制定外商投资法引起了国内外广泛关注。全国人大常委会坚持开门立法，主动回应社会关切，广泛凝聚各方共识。下一步，要根据常委会组成人员的审议意见和社会各界的意见建议，把外商投资法草案进一步修改好完善好。要依照法律规定，提前将法律草案印发全国人大代表，组织好代表研读讨论草案工作，为十三届全国人大二次会议审议做好充分准备。
#十三届全国人大常委会举行第二十三次委员长会议 栗战书主持	十三届全国人大常委会举行第二十三次委员长会议决定将关于提请审议外商投资法草案的议案代拟稿等交付常委会会议表决栗战书主持新华社北京1月30日电  十三届全国人大常委会第二十三次委员长会议30日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的关于提请审议外商投资法草案的议案代拟稿等拟提请表决事项审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述议案和草案交付十三届全国人大常委会第八次会议闭幕会表决。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华出席会议。
#伽蓝集团郑春颖：以化妆品业为突破口 助推“上海购物”	“满足人民日益增长的美丽健康生活新需求将是化妆品行业发展的新机遇。”上海市政协常委、伽蓝集团董事长郑春颖在2019年上海两会期间表示，上海打造“四大品牌”将迎来全新动力，助推“上海购物”打响全球，帮助本土品牌走向世界。今年，郑春颖提出了“关于抓住消费升级历史机遇，以化妆品行业为突破口，助推‘上海购物’”的建议。他表示，在当前错综复杂的国际贸易形势下，基于大众消费品平台的化妆品行业，显示出了很强的抗冲击性和市场韧性，成为消费拉动内需力量中的一匹黑马。根据国家统计局数据显示，目前，中国已成为全球最大化妆品市场之一，约占全球化妆品市场的15.45%，仅次于美国，且过去十年间复合年增长率为10.8%，成为全球增长最快市场之一。2017年，我国化妆品行业可统计的零售规模约2514亿元，海外代购约1200多亿元，预计十年内中国化妆品市场规模将超过万亿元。在上海，正有一批以自然堂、佰草集、百雀羚、美素、相宜本草、玛丽黛佳为代表的优秀上海品牌正在形成产业集聚，并初步建立了以上海为中心的化妆品全产业链。伽蓝集团2001年在上海成立发展18年来，创始人郑春颖先后创立了中国原创高端美妆品牌美素、源自喜马拉雅的东方自然主义品牌自然堂、敏感肌肤护肤品牌植物智慧、全新植物护肤品牌春夏等多个品牌，全国建立各类零售网络近40000个，拥有直属员工7500余人，成为国内市场份额与品牌业绩同步稳定增长的行业领先者。“建议将上海品牌和上海地标、商圈绑定，让上海品牌不出国门实现国际化，通过海外游客旅游购物渗透国际市场，在海外消费者中建立知名度，并逐步进军海外市场，从而打响上海品牌、彰显中国力量。”郑春颖表示。伽蓝集团从创立之初便希望打造中国人自己的世界级品牌。以产品创新和科技研发为驱动力，伽蓝致力于将东方生活艺术和价值观的精髓传遍世界，为消费者提供爱不释手的、富有艺术感染力的、世界一流品质的产品和服务，帮助消费者实现更加美好快乐的生活。其中，集团的“3D皮肤模型”、“外太空护肤科研”和“表观遗传学应用”三项尖端科技处于国际领先位置。
#十三届全国人大常委会第八次会议在京闭幕 栗战书主持会议	十三届全国人大常委会第八次会议在京闭幕决定将外商投资法草案提请十三届全国人大二次会议审议栗战书主持会议新华社北京1月30日电  十三届全国人大常委会第八次会议30日上午在北京人民大会堂举行闭幕会，栗战书委员长主持。常委会组成人员170人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议外商投资法草案的议案，决定将外商投资法草案提请十三届全国人大二次会议审议，并委托王晨副委员长代表全国人大常委会向十三届全国人大二次会议作说明。会议经表决，任命李宁为全国人大常委会法制工作委员会副主任；任命高憬宏为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员；任命蒋洪军为中国人民解放军军事检察院检察长。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务委员王毅，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责人，全国人大各专门委员会成员，各省(区、市)人大常委会负责人，以及有关部门负责人等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第九次专题讲座，栗战书委员长主持。商务部部长助理李成钢作了题为《改革开放四十年来利用外资法律制度的变迁与展望》的讲座。
#太湖2018年渔业产值达7.3亿元 今年大闸蟹产量将降低	中新网苏州1月30日电 (记者 钟升)30日，江苏省太湖渔业管理委员会办公室(简称“太湖渔管办”)在苏州召开新闻发布会，宣布将在2019年2月1日至8月31日在全太湖水域全面实施封湖禁渔。同时，太湖渔管办表示，将于春节过后开展太湖大闸蟹的放流活动。太湖是中国第三大淡水湖，水产资源丰富。为实现太湖渔业的可持续发展，自上世纪80年代初期，江苏省太湖渔管办就开始在太湖实施封湖禁渔制度，太湖成为全国首个封湖禁渔的内陆湖泊。据太湖渔管办统计，2018年全年太湖渔业捕捞产量达6.96万吨，产值约为7.3亿元(人民币，下同)，比上一年度增加了1.1亿元。“太湖三白”、青虾等水产品的总量都有所上升。太湖渔管办新闻发言人吴坤林介绍，2019年2月1日至8月31日，全太湖水域全面实施封湖禁渔。其中，总面积达10万亩的太湖银鱼翘嘴红鲌秀丽白虾国家级水产种质资源保护区、太湖青虾中华绒螯蟹国家级水产种质资源保护区、太湖梅鲚河蚬国家级水产种质资源保护区的禁渔条例调整为核心区全年禁止渔业捕捞作业。此外，对捕鱼用具的要求也进一步收紧。应国家对太湖生态保护的要求，太湖苏州市行政区域内水域4.5万亩围网的拆除任务正在有序进行中。受此影响，太湖中的大闸蟹围网养殖已成为历史。吴坤林表示，未来太湖大闸蟹将采取“人放天养”的自然增值模式。“太湖渔管办正在规划于春节过后，在东太湖的适宜水域根据生态环境的容量进行大闸蟹蟹苗的放流。放流遵循‘保品牌不保数量’的原则，因此今年太湖大闸蟹的产量将不如去年”。另据吴坤林透露，目前太湖围网的拆除率已达56%，将按照预定时间表，于今年6月完成全部拆除工作。(完)
#十三届全国人大常委会举行第二十二次委员长会议 栗战书主持	十三届全国人大常委会举行第二十二次委员长会议听取有关议案情况的汇报栗战书主持新华社北京1月30日电  十三届全国人大常委会第二十二次委员长会议30日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持会议。全国人大宪法法律委主任委员李飞向会议作了关于外商投资法草案二次审议稿审议意见的报告及全国人大常委会关于提请审议外商投资法草案的议案代拟稿的汇报。全国人大常委会秘书长杨振武向会议作了关于任免案审议情况的汇报等。委员长会议决定，将关于提请审议外商投资法草案的议案代拟稿等提交常委会分组会议审议。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华出席会议。
#五核国会议在北京开幕 外交部：发出重要积极信号	中新网1月30日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人耿爽30日表示，五核国会议于今天上午在北京开幕。中、法、俄、英、美都确认五核国对维护国际和平、安全与稳定负有重要特殊责任。五核国坐下来面对面交流，本身就对外发出一个重要积极信号。在1月30日外交部例行记者会上，有记者问：五核国会议今天在北京举办，请你介绍会议有关情况。耿爽指出，五核国会议于今天上午在北京开幕。中、法、俄、英、美都确认五核国对维护国际和平、安全与稳定负有重要特殊责任，同时也认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，愿加强协调、管控分歧，共同应对国际安全挑战。耿爽表示，当前形势下，五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，本身就对外发出一个重要积极信号。会议期间，五核国将围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题深入交换看法。中方作为会议主席将适时进一步介绍有关情况。
#中国－爱尔兰双边贸易额再创新高	新华社都柏林1月30日电(记者张琪)中国驻爱尔兰大使岳晓勇日前表示，2018年中爱双边贸易额再创新高，达145.06亿美元，比上一年增长31.23%。岳晓勇29日在中国驻爱尔兰大使馆举办的春节招待会上介绍，中爱贸易额在2017年首次突破100亿美元后继续保持高速发展态势。他说，爱尔兰商业、企业和创新部长茜瑟·汉弗莱斯去年率代表团参加了在上海举办的首届中国国际进口博览会，签下对华贸易大单。欢迎更多爱尔兰企业和各界朋友今后参与对华合作。岳晓勇表示，2019年是中爱建交40周年，希望中爱各界人士抓住机遇进一步增进两国互信和各领域的务实合作，推动两国关系向前发展。
#国台办：以武拒统，死路一条	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 张晓曦)国务院台办发言人马晓光30日在北京就蔡英文日前频繁对台军鼓吹“大陆威胁论”，企图以武获“独”等答记者问，指出以武拒统，死路一条。国台办当天举行例行新闻发布会。马晓光指出，最近一段时间，民进党当局领导人忽而装成“大力水手”当网红，忽而又扮演“花旦”告洋状，不断升高两岸对立，煽动两岸敌意，阻挠两岸民众的交流合作，破坏两岸关系和平发展。谁都看得出来，其这么卖力表演，不惜拿台湾民众的利益做赌注，都是为了一己之私、一党之私。马晓光强调，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们从来都善待台湾同胞，中国人不打中国人。“台独”是台湾民众根本利益的最大祸害，是两岸关系和平发展的最大威胁。如果谁想对号入座，那只能自取其辱。另有记者就近日蔡英文参加海基会举办的大陆配偶新春联欢活动，提到过去几年在政策推进、法令修改上对陆配相关议题“作出了一些改进”，询问发言人的看法。马晓光回应，众所周知，长期以来民进党及其当局对于大陆配偶的权益施加了很多不合理的甚至是非人道的限制，包括陆配的工作权、居留权乃至于选举权和被选举权都遭到了十分不合理的限制。他认为，所谓“改进”之说，不知从何而来。如果民进党当局真想改进，不如立即行动起来，把强加在陆配身上的各种不合理限制尽早撤除。(完)
#马晓光谈两岸城市交流合作：增进两岸同胞亲情福祉	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 邢利宇)国务院台办发言人马晓光30日在北京重申，只要对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知，我们愿意与台湾更多县市开展交流合作，一起增进两岸同胞的亲情和福祉。国台办新闻发布会当日举行。有记者提到，近日高雄至福建平潭快轮首航，有高雄产品快速运抵。此外，高雄市长韩国瑜、台中市长卢秀燕都有与大陆进一步商谈合作意愿，以及洽谈农产品销往大陆事宜。马晓光在答问时表达上述看法。他并介绍，日前，福建平潭相关企业自高雄采购了700余吨价值超过1500万元人民币的农产品和工业品。同样我们也乐见台中市农产品销售到大陆。他表示，我们将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”、反对“台独”，不断扩大深化两岸经济文化交流合作，为台湾同胞谋福祉。在回答厦门和金门两地日前再次对接，提出深化“厦金共同生活圈”建设相关问题时，马晓光说，1月27日到30日，金门县长杨镇浯率团到福建交流参访，与福建有关方面就推动两地通水、通气、通电、通桥及县市交流等事宜进行探讨。我们的态度是开放的，只要是有利于两岸同胞亲情福祉的事情，我们都愿意积极推动。对于2018年台湾外销订单数据中，大陆及港澳订单数额总计1302.3亿元新台币，创历年新高，马晓光说，这体现了两点：首先，两岸经贸关系已密不可分，你中有我，我中有你，合则两利，断则两伤。这是不以任何人的意志、以任何手段去干扰破坏所能改变的。第二，这些年来随着大陆发展繁荣，不断出台惠及台胞台企的政策措施，以及扩大开放、深化改革各种措施不断推出，我们为台商台企来大陆发展，为两岸经贸繁荣创造了良好环境和条件。当然，我们衷心希望，也愿意率先同台胞分享大陆发展机遇，使台胞在大陆实现更大更好的发展。(完)
#国台办：民进党当局破坏两岸关系已无所不用其极	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 邢利宇)对于台湾方面陆委会禁止一些广播节目播出在北京驻点的台湾记者谈话内容，认为这些记者意识形态已“倾中”，国务院台办发言人马晓光30日指出，相关记者已予以有力诘问和强烈回击。这件事再次反映出陆委会、民进党当局在破坏两岸关系方面已经无所不用其极。国台办新闻发布会当天在北京举行。还有记者提出，日前陆委会主委陈明通声称，要落实所谓“民主防护网”，完备安全防卫机制，并在拜会韩国瑜(高雄市长)时对两岸交流提出了限制要求。对此，马晓光强调，民进党当局罔顾广大台湾民众要求发展两岸关系、改善经济民生的强烈愿望，不断升高两岸对立，限制两岸交流，进一步暴露了他们与台湾民众利益为敌的本质。他们设置“防线”也好，编织“网络”也罢，都挡不住两岸同胞走近、走实、走好的步伐，最终只能是作茧自缚，被广大台湾同胞所唾弃。马晓光说，大陆和台湾同属一个中国，体现一个中国原则的“九二共识”，是两岸关系和平发展的政治基础。坚持这一原则，两岸关系就能改善和发展，台胞就能从中受益。我们将继续团结广大台胞，排除干扰，扩大深化包括两岸城市交流在内的经济交流合作，增进台湾民众利益福祉，促进两岸同胞心灵契合。陆委会声称，将安排在台滞留的两名大陆居民离台前往第三地，再以“专业交流”名义申请赴台。有记者就此问及发言人看法。马晓光认为，这是民进党当局制造借口挑衅两岸关系的恶意举动。我们密切关注事态发展。此外，对于海基会董事长张小月表达希望未来可以到大陆实地参访台商子女学校，马晓光回应说，我想大家也都注意到了，张小月女士的这番表态，和陆委会、民进党当局做的事情好像不太搭调。两岸两会制度化协商和交往机制，民进党上台以后已经停摆，我相信，原因何在，大家都很清楚。所以，我也希望，海基会方面能够敦促民进党当局尽快回到“九二共识”的共同政治基础上来，以便尽早实现她访问大陆的心愿。(完)
#港股30日涨0.40% 收报27642.85点	新华社香港1月30日电 香港恒生指数30日涨111.17点，涨幅0.40%，收报27642.85点。全日主板成交947.63亿港元。国企指数涨29.71点，收于10897.13点，涨幅0.27%。蓝筹股方面，腾讯控股涨0.52%，收报344.20港元；香港交易所跌0.33%，收报241.20港元；中国移动涨0.67%，收报82.55港元；汇丰控股涨0.53%，收报66.30港元。香港本地股方面，长实集团涨0.15%，收报65.40港元；新鸿基地产涨0.84%，收报130.80港元；恒基地产涨0.79%，收报44.30港元。中资金融股方面，中国银行无升跌，收报3.60港元；建设银行涨0.28%，收报6.94港元；工商银行涨0.50%，收报5.98港元；中国平安涨0.61%，收报73.95港元；中国人寿跌1.86%，收报18.90港元。石油石化股方面，中国石油化工股份涨2.49%，收报6.58港元；中国石油股份无升跌，收报4.98港元；中国海洋石油涨1.26%，收报12.80港元。
#美方称“中国对美国构成最大威胁” 外交部回应	中新网1月30日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，近日，美国国家情报总监科茨在美参院情报委员会年度听证会上称，中国对美国构成最大威胁。对此，外交部发言人耿爽30日回应称，去年大概也是一二月份的时候，我回答过类似的提问。世界上没有绝对的安全，一国的安全更不可能建立在别国不安全基础之上。中方一贯倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。在1月30日外交部例行记者会上，有记者问：29日，美国国家情报总监科茨在美参院情报委员会年度听证会上称，中国对美国构成最大威胁，你对此有何评论？耿爽称，如果我没有记错的话，去年大概也是一二月份的时候，我回答过类似的提问。当时也是美国国会参院情报委员会搞了个听证会。美方有关人士在会上声称，美国面临来自四面八方的威胁，并特别点了中国和俄罗斯的名，我想我去年作出的回应，今年依然适用。我把我去年的回应再重复一遍。耿爽表示，“美国是世界的头号强国，军事实力无人能及。如果连美国都觉得四面八方都是威胁，那么其他国家该怎么办？是不是觉得危险就在家门口？日子还怎么过？我不知道美方强烈的不安全感从何而来？耿爽强调，世界上没有绝对的安全，一国的安全更不可能建立在别国不安全基础之上。中方一贯倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。耿爽称，中方希望美方能够摒弃零和思维，放弃以对抗视角来看待大国关系，顺应和平与发展的时代大潮，同中方、俄方以及国际社会一道，共同维护国际和平与安全。”耿爽最后表示，以上是我去年的回应，也是我今年的回应。如果明年美国参议院情报委员会还要搞类似的听证会，还要发出类似的论调，我还会作出同样的回应。
#深圳2018年全年出让商品住宅用地8.6公顷 同比增加16.2%	新华社深圳1月30日电(记者王晓丹)深圳市2018年全年出让商品住宅用地8.6公顷，较上年增加16.2%，供应保障性住房用地21公顷，多措并举促进房地产市场平稳健康发展。这是记者从深圳市规划和国土资源委员会近日召开的2019年工作会议上了解到的。深圳市规土委相关负责人介绍，2018年深圳市空间保障取得一系列成效：全年供应新增土地7.98平方公里，盘活存量土地约16平方公里，实现地价收入1030亿元，超出年度计划112亿元；全年拆除消化违建2123万平方米，提前完成中央环保督察要求的1069栋违建拆除处置任务；城市更新供应土地257公顷；土地整备完成约13平方公里；全年供应新增产业用地83公顷，优先保障了华星光电、欧加通信等重大产业项目用地需求。该负责人表示，2019年深圳市规土委将高效盘活利用存量土地，计划全年完成9平方公里用地整备，其中较大面积产业用地不少于6平方公里；全年拆除重建供应用地2.46平方公里。
#陈宝生：在升学压力下学校体育有“边缘化”的危险	中新网1月30日电 30日，教育部网站发布教育部部长陈宝生在2019年全国教育工作会议上的讲话全文。陈宝生在讲话中提到，现在“小胖墩”“小眼镜”越来越多，在升学压力下，学校体育有“边缘化”的危险，视力不良和体质健康水平仍是学生素质的短板。陈宝生指出，2019年，要以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，朝着“改过来”的目标下功夫，重点针对长期以来疏于德、弱于体和美、缺于劳的问题，换脑筋、换思路、换办法，改环境、改途径、改习惯，让立德树人回归社会、回归家庭、回归生活，以新的方式推进立德树人工作。陈宝生表示，目前德育仍存在“软、浮、虚、乱、散”问题。“软”，说起来重要，做起来次要甚至不要；“浮”，看似活动多、场面大、热热闹闹，但入脑入心不够；“虚”，内容空泛，没扣住对准学生特点，没很好解决学生思想深处的问题；“乱”，家长、校外培训机构和一些社会组织观念有偏差、行为不规范，甚至追求私益、忘了公益；“散”，政府、学校、社会各方面力量还不集中，合力还不够。陈宝生指出，现在“小胖墩”“小眼镜”越来越多，在升学压力下，学校体育有“边缘化”的危险，视力不良和体质健康水平仍是学生素质的短板。今年要做好四方面工作：——评价。继续开展学生身体健康素质监测，把体育工作纳入教育现代化评估指标体系、纳入考试制度改革、纳入督导评价内容。——保障。体育设施设备要重新厘定标准、逐步配齐，师资要有计划培养补充。要落实好校方责任险等制度，解除学校的后顾之忧。——习惯。“兴趣是最好的老师”，要改进体育教学，切忌“放羊”“跑圈”，做到“教会”“勤练”“常赛”，让学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。——示范。办好校园足球等特色学校，鼓励开办少数民族特色体育项目课程，辐射带动更多学校开展好体育。陈宝生称，健康不光是指身体健康，现在学生学业压力大、就业压力大，要抓好心理健康教育，向学生提供经常、及时、有效的心理健康指导与咨询服务，帮助学生做好心理调适，培育积极向上的健康心态。
#小青龙《潇洒每一天》新歌上线 讲述人生态度	中新网1月30日电  29日，小青龙全新单曲《潇洒每一天》正式上线。小青龙表示，希望用这首来讲述自己的人生态度。“要潇洒度过我的每一天，把握最佳时间，烦恼要少一点；我想说，给未来的自己写封信件，填满美好心愿，一步步去实现。”歌词一如小青龙所唱，他鼓励大家把握当下，不要让烦恼占据全部生活，即使在过程中会遇到许多未知挑战，仍应怀抱洒脱态度，定位好自我价值并一步步去实现。据悉，这首《潇洒每一天》也将会收录在新专辑《禾呈》中，“禾呈”二字不仅是“程”一字的拆分，也是他名字“何程”的原音。他想通过此张个人专辑表达对自我的探索的过程，撕掉“新说唱”的标签。（完）
#中国使馆发布《中国公民赴斯里兰卡领事保护与协助指南》	中国驻斯里兰卡使馆发布《中国公民赴斯里兰卡领事保护与协助指南》新华社科伦坡1月30日电(记者朱瑞卿 唐璐)中国驻斯里兰卡大使馆29日在科伦坡班达拉奈克国际会议中心举行仪式，发布《中国公民赴斯里兰卡领事保护与协助指南》。来自斯里兰卡旅游部、移民局、在斯中资企业以及中斯友好组织的上百名代表出席仪式。斯里兰卡旅游部长约翰·阿马拉通加在仪式上说，中国是斯里兰卡重要的旅游客源市场，斯方高度重视中国游客在斯安全及旅游体验。为确保《中国公民赴斯里兰卡领事保护与协助指南》能够更好发挥作用，斯方将配合中方在科伦坡班达拉奈克国际机场向中国游客分发该指南。中国驻斯里兰卡大使程学源说，随着中斯友好务实合作的步伐不断走深走实，未来将有越来越多的中国人来到斯里兰卡旅游观光、从事友好务实合作。维护海外中国公民安全与合法权益是中国政府义不容辞的责任，也是驻外使领馆工作的重要内容。《中国公民赴斯里兰卡领事保护与协助指南》由中国驻斯里兰卡大使馆和斯里兰卡有关部门合作编写，包括中国公民赴斯里兰卡主要注意事项、当地实用信息和领保常识等内容。
#应对动物疫情 国台办称大陆加强对往来两岸旅客宣导	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 张晓曦)国务院台办发言人马晓光30日在北京表示，大陆高度重视非洲猪瘟疫情的防控工作，依据相关法律法规，严格落实疫情排查、检测、处置措施，规范生猪屠宰及流通环节，目前疫情没有流行蔓延。当天举行的国台办例行新闻发布会上，马晓光在答问时作上述回应。他并指出，大陆有关方面通过航空公司、口岸及旅行社，进一步加强对往来两岸旅客的宣导。应对动物疫情，事关两岸民众的福祉，我们愿意积极努力，把这件事情做好。有消息称，李明哲妻子李净瑜被暂停探视李明哲3个月。对此，马晓光证实，李净瑜于2018年12月17日至18日会见罪犯李明哲之后，罔顾事实，发表与事实严重不符的言论，干扰了监狱的正常执法工作，有碍罪犯李明哲的改造。监狱方依法依规对其做出暂停会见3个月的决定。他表示，在这期间，其他符合规定的申请会见人可以依规正常会见。去年电视剧《延禧攻略》在台湾热播，近日该剧还被纳入台湾2019年大学学科能力测试。马晓光评论，两岸同胞都是中国人，中华文化是我们共同的根和魂。近些年来，大陆优秀影视剧在台湾受到了观众热捧，产生了广泛影响，是很自然的事，学测也是在追热点。台湾作家林清玄25日过世。马晓光表示，林清玄先生是享誉两岸的知名作家，积极从事两岸文化交流。林先生豁达、恬淡的人生品格，对中华智慧和中华文化的信仰与坚守，通过清新、真纯的美学风格呈现出来，深深地留在了两岸读者的记忆中。对于他的离世，马晓光以“一杯浊酒送清欢”表达哀思，愿两岸文化艺术界的交流更加密切，中华文化在海峡两岸进一步弘扬光大。(完)
#哈尔滨商业大学原党委常委高虹严重违纪违法被开除党籍和公职	哈尔滨商业大学原党委常委、副校长高虹严重违纪违法被开除党籍和公职新华社哈尔滨1月30日电(记者 闫睿)黑龙江省纪委监委30日通报，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨商业大学原党委常委、副校长高虹严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，决定给予其开除党籍、开除公职处分。经查，高虹担任富裕县县长、县委书记、齐齐哈尔市委宣传部部长、省政府发展研究中心副主任期间，违反政治纪律和政治规矩，为捞取政治资本有意编造谣言营造声势，长期搞迷信活动，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金。利用职务上的便利在选人用人、企业经营等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。高虹身为党员领导干部，政治上蜕变，理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，政治品行恶劣；经济上贪婪，将公权力沦为谋取私利的工具，大搞权钱交易，严重污染任职地区的政治生态，严重损害党的事业和形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黑龙江省纪委常委会会议、省监委委务会议审议并报黑龙江省委批准，决定给予高虹开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
#智利海岸附近发生里氏5.6级地震 无人员伤亡消息	中新网1月30日电 据美国地质勘探局(USGS)网站消息，北京时间30日下午3时44分许，智利太平洋沿岸附近发生里氏5.6级地震。震中位于智利城市塔尔塔尔以南63公里处。震源深度38.6公里。目前未收到财产损失和人员伤亡信息。
#桑普多利亚2000万欧元买断尤文门将奥德罗	中新网1月30日电 北京时间30日，桑普多利亚在其官网宣布，球队已经买断尤文外租门将奥德罗。据悉，买断费用为2000万欧，分四期支付。桑普多利亚官网的声明中写道：“俱乐部宣布，尤文门将奥德罗带有买断条款的租借合同，已经做出修正。”“在新的协议下，桑普多利亚将在租借期结束之后买断这名门将。”此前据意媒的报道，桑普多利亚对奥德罗的表现非常满意，他们决定以2000万欧元的价格买下他。作为回报，桑普多利亚也将青年队中场球员皮特斯转会到尤文图斯。(完)
#吃货有福了！悉尼一餐厅摆出澳大利亚最长小食拼盘	中新网1月30日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚悉尼一家黎巴嫩风味的餐厅为了做慈善，特别制作了全澳最长的黎巴嫩小吃拼盘，食品铺满了18张餐桌，可供1500人食用。报道称，近日，专门售卖传统黎巴嫩小吃的TLC Catering餐厅，为庞奇鲍尔(Punchbowl)区的教堂圣餐准备了一份“大礼”，包括迷你披萨、春卷、菠菜泡芙等12种黎巴嫩小吃，合计有22507份，摆满了18张大餐桌，并且每张桌子上的食物都是不一样的。餐厅经理克霍里(Sebastian Khouri)表示，此次的拼盘可以供1500人食用，由于本次活动属于慈善性质，所以他们不愿意定价。“我们餐厅的菜单很丰富，餐厅的名字叫TLC是因为我们主要供应黎巴嫩的传统菜肴，这些菜肴都包含着浓浓的爱意和关怀。虽然我们主要做的是中东菜，但是其实我们的菜单包罗万象。” 库里说。他表示，他的母亲是一名英雄，因为她是冒险开办这家餐厅的人。“在一个女性拥有权力的时代，母亲在这项事业上下了很大的功夫，我们看到了这个强大女人的成功。我们专注于食物和家庭，把每位顾客当成家人来看待，我们做饭上菜，就好像是给家人吃一样。” 库里说。
#最高检依法对吉林省政协原副主席王尔智决定逮捕	中新网1月30日电 据最高检微信公众号消息，吉林省政协原副主席王尔智涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王尔智作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
#香港海关巡查年宵市场 售卖冒牌品最高罚50万港元	中新网1月30日电 据香港特区政府新闻公报，香港海关30日在多个年宵市场，向摊主派发传单，呼吁他们切勿售卖侵权物品。根据香港相关法例，售卖冒牌商品，最高可被罚款50万元(港币，下同)；而销售侵权物品，每件最高可被罚款5万元。版权及商标一般调查组指挥官谭佩英30日表示，海关会加强巡查各区，包括各年宵市场，严厉打击销售侵权物品的活动，保障消费者权益。2018年11月，香港海关已向投得年宵市场摊档的档主派发传单，提醒他们进货时，要小心查证货品的真伪及来源，如有怀疑，应先向有关代理商或商标及版权持有人的代表查询。根据香港《商品说明条例》，任何人销售或为售卖用途而管有冒牌物品，即属违法，一经定罪，最高可被判罚款50万元及监禁5年。根据香港《版权条例》，任何人士销售或为售卖用途而持有侵犯版权物品，即属违法，一经定罪，最高可被判每件侵权物品罚款5万元及监禁4年。
#展现巨星风采！字母哥关键时刻挺身而出	中新网1月30日电 北京时间30日，雄鹿在客场115：105击败活塞，字母哥阿德托昆博在本场比赛中表现出色得到21分8篮板11助攻，再次展现了全面的能力。首节比赛一上来字母哥就迅速进入了比赛状态，虽然只得到3分但送出了3个篮板和3次助攻。第一节8分17秒，字母哥首次在外线出手就命中三分。随后又分别传球洛佩兹投中三分和助攻米德尔顿突破上篮得分，充分串联起了球队的进攻。字母哥在次节全面表现依旧在延续，在该节第一次三分出手不中后，他在这节加强了给对方篮下的冲击。第二节5分26秒字母哥篮下强攻打进并造成格里芬犯规，被字母哥挡在身后的格里芬这一球显得非常无助，在被吹罚犯规后只能木讷地望着裁判。除此之外，字母哥依旧分担着组织和防守的重任，抢下2个篮板并有3次助攻1个盖帽和1记抢断。第三节则是字母哥彻底爆发的一节，他先是在对方进攻时间还剩2.2秒时迅速补防到篮下，拒绝了德拉蒙德一记势在必得的扣篮。随后又是在抢断后快下，接布莱德索背后传球，在罚球线内一步单臂灌篮得分，这个守转攻的回合耗费时间不过4秒。活塞队本节也是不甘示弱，多次分差被对手拉到两位数后都顽强地将比分迫近，比赛的悬念一直未能揭晓。第三节雄鹿的最后一攻，此时雄鹿86-77领先对手9分。这时又是字母哥站了出来，他先是在中线附近摆脱对手贴身紧逼后接球，接球后三大步直杀篮下，此时对方内线的防守球员只剩一名后卫，但字母哥再次展现了他出色的视野，他发现了埋伏在左侧底角的投手康诺顿。康诺顿接球后方圆两米内无人看防，经过调整后轻松出手三分命中，已经尽力扑防上来的斯坦利-约翰逊面对这球也只能望而兴叹。球应声入网，雄鹿队带着两位数的领先优势进入末节。字母哥单节砍下10分2篮板2助攻1抢断1盖帽。末节上来后字母哥的手感不佳，但他更加专心的将精力放在了组织进攻上，他单节稳定地送出3次助攻，多点开花的雄鹿队虽然在末节的单节比分上不如活塞，但凭借在前三节积累的优势最终赢得了比赛的胜利。这场比赛的字母哥打得十分聪明，在投篮命中率不高时他不会执着的去继续出手寻找手感，而是更多地选择利用出色的身体条件冲击篮下造杀伤和助攻队友得分，所以他总能在得到亮眼的数据同时又保证了高命中率。和一般的球星不同，字母哥在防守端所投入的精力也非常多，在保证自己进攻的同时不仅能分担队友的防守压力还能为队友创造轻松得分的机会，他的很多价值是数据所不能体现的。(完)
#混改的这个《意见》 你了解吗？	一图读懂关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见国家发改委、财政部、国务院国资委等8部门联合发布的《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》有哪些干货？让我们一起了解一下。1关于国有资产定价机制加快研究修订《国有资产评估管理办法》，有效防止国有资产流失。对于按规定程序和方式评估交易的国有资产，建立免责容错机制。(图片来自网络，下同)2关于职工劳动关系依法妥善解决混合所有制改革涉及的国有企业职工劳动关系调整、社会保险关系接续等问题，确保职工队伍稳定。职工劳动合同未到期的应当依法继续履行。企业依法与职工解除劳动合同的，应当支付经济补偿。混合所有制改革企业要形成市场化劳动用工制度，实现员工能进能出。3关于土地处置和变更登记研究加强国有土地资产处置管理工作，解决国有土地授权经营、作价出资(入股)等历史遗留问题。各地要进一步优化简化相关审批程序，为解决混合所有制改革中的土地处置和变更登记提供便利。4关于员工持股积极推进混合所有制改革试点企业员工持股，试点企业数量不受《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》(国资发改革〔2016〕133号)规定的数量限制。抓紧研究制定重要领域混合所有制企业开展员工持股试点的意见。5关于集团公司层面开展混合所有制改革积极探索中央企业集团公司层面开展混合所有制改革的可行路径，鼓励探索解决集团层面混合所有制改革后国有股由谁持有等现实问题的可行路径。积极支持各地省属国有企业集团公司开展混合所有制改革。6关于试点联动对于纳入混合所有制改革试点的企业，符合条件的，可以同步申请开展落实董事会职权、市场化选聘经营管理者、剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题等其他国有企业改革试点，适用相关试点政策。7关于财税支持政策企业符合税法规定条件的股权(资产)收购、合并、分立、债务重组、债转股等重组行为，可按税法规定享受企业所得税递延纳税优惠政策；企业以非货币性资产投资，可按规定享受5年内分期缴纳企业所得税政策；企业符合税法规定条件的债权损失可按规定在计算企业所得税应纳税所得额时扣除；在企业重组过程中，企业通过合并、分立、出售、置换等方式，将全部或者部分实物资产以及与其相关联的债权、负债和劳动力，一并转让给其他单位和个人，其中涉及的货物、不动产、土地使用权转让行为，符合规定的，不征收增值税；企业重组改制涉及的土地增值税、契税、印花税，符合规定的，可享受相关优惠政策。有关混合所有制改革企业要科学设计改革路径，最大程度用足用好现有国家对企业改制重组的税收优惠政策。8关于工资总额管理制度加快研究制订改革国有企业工资决定机制的意见，支持符合条件的混合所有制改革试点企业实行更加灵活的工资总额管理制度。对于集团层面混合所有制改革试点企业，要比照落实董事会职权试点相关政策，实行工资总额备案制。鼓励集团公司对下属混合所有制改革试点企业采取差异化工资总额管理方式。9关于军工企业国有股权控制类别和军工事项审查程序抓紧对军工企业国有控股类别相关规定进行修订。类别修订完成前，确属混改需要突破相关比例规定的，允许符合条件的企业一事一议方式报国防科工局等军工企业混合所有制改革相关主管部门研究办理。策划/责编：中国改革报、改革网 李韶辉设计：中国改革报、改革网 付朝欢 袁琳监制：国家发改委体改司
#林郑月娥：特区政府将尝试多方法改善香港道路安全	中新网1月30日电 据香港文汇网报道，2019年1月30日，香港特区行政长官林郑月娥出席立法会答问大会指出，特区政府已会同多部门，尝试从多方面以不同手段改善香港道路安全。在回应议员潘兆平就2018年香港发生多种交通意外，特区政府是否有有效措施减少交通意外伤亡的问题时，林郑月娥表示，已会同运输署、警务处等部门研究有关情况，特区政府会尝试多种方法改善香港道路安全。林郑月娥还表示，2018年的大埔巴士发生意外后，特区政府成立独立调查委员会，在调查报告完成后，已在第一时间回应改善专营巴士营运的40项建议。林郑月娥强调，特区政府会逐一认真研究，不同手段和方法都会尝试，从多方面以不同手段改善有关情况，包括探讨加强道路安全、执法、道路设计、公共交通工具营运等问题。2018年香港发生多宗严重交通意外，包括造成19人死亡的大埔公路巴士意外，2018年底造成6人死32人伤的青衣机场员工巴士意外等。
#甘肃宕昌扶贫车间肉味飘香 贫困户订单饲养稳发财	中新网兰州1月30日电 (刘国庆 闫姣)临近春节，甘肃陇南市宕昌县兴化乡郭家庄村七星黑猪加工扶贫车间里肉味飘香，工人们正忙着切肉、清洗、腌制、装灌……郭家庄村贫困户申谁菊说，他丈夫外出务工时发生意外，导致腰椎裂缝。家里的老人、小孩都还需要照顾，无法外出。“以前，家里活干完我就闲了。自从进入扶贫车间，一个月有2000多元的收入，基本够一家人的平时开销。”她说，儿子儿媳在外打工，可以多挣点钱，日子比以前好过多了。据介绍，该扶贫车间建成于2018年6月，是兴化乡依托郭家庄村郭家坝易地扶贫搬迁的后续产业培育，主要收购当地优质的七星黑猪，加工制作成腊味系列产品和红臊子，目前有工人14名。郭家庄村山大沟深，自然条件艰苦，民众增收渠道单一，全村现有建档立卡贫困户59户224人。“扶贫车间”的运营让当地民众多了一条增收渠道。针对各村集体经济薄弱、带贫模式和贫困户增收渠道单一、收入较低等现状，兴化乡推行了“党委+村级合作社+联办扶贫车间+帮扶单位+贫困户”的模式，拓展七星黑猪销售渠道，带动周边乡镇的贫困户稳定增收。走进兴化乡郭家庄村，家家户户都有几头肥壮的七星黑猪，扶贫车间内加工的兴化红臊子、腊排、腊肘、腊五花肉、腊火腿、腊猪头、腊猪蹄、腊肠等七大腊味系列产品香味四溢。近年来，兴化乡把饲养高品质七星黑猪作为产区民众脱贫致富的特色优势产业，不断加大重点扶持和培育力度延长产业链，增加产品附加值，让这一传统主导产业得到了更好的发展，增加了就业同时拓展了民众的增收渠道。去年以来，乡上筹措资金，落实奖励办法，大量收购当地部分养猪合作社和贫困户分散养殖的七星猪仔，为乡内8个村156户有养殖意愿和能力的贫困户免费发放猪仔460头，并按照每头猪仔300斤的标准配发玉米饲料。目前，部分七星黑猪已经以高于市场1元以上的价格收购到屠宰场。截至目前，扶贫车间已屠宰并加工七星黑猪近400头6万多斤，实现零星销售收入6.5万元，下一步计划收购民营合作社和贫困户自养的七星黑猪1000头，加工优质黑猪60吨以上，预计为村部分养猪民营合作社、部分自养贫困户间接带来经济利润50万元以上，为扶贫车间务工人可增收60万元以上。(完)
#广西加快推动与东盟各国民族文化领域交流合作	中新网南宁1月30日电 (记者 冯抒敏 杨志雄)广西人大代表、广西民族宗教事务委员会主任何朝建30日在南宁表示，广西采取“走出去”与“请进来”相呼应的模式，积极推动优秀传统文化“走出去”，同时邀请外国友人“走进来”亲身感受广西经济文化建设新成就，加深彼此的了解、促进民心相通。1月25日至31日，广西壮族自治区十三届人大二次会议、广西壮族自治区政协十二届二次会议在南宁召开，何朝建其间接受记者采访时作上述表示。广西是中国少数民族人口最多的自治区，分布有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，创造了丰富多彩的非物质文化遗产，包括铜鼓文化、刘三姐歌谣文化、布洛陀创世文化、木构建筑营造技艺文化，壮剧、桂剧、彩调、独弦琴、马骨胡等艺术文化，以壮族“三月三”、瑶族盘王节等为代表的传统节庆文化。何朝建介绍，自2012年以来，广西连续7年积极参与海外中国文化中心合作共建工作，积极推动优秀舞台艺术和文化产业项目走出去，彩调歌舞剧《刘三姐》和舞剧《碧海丝路》先后赴泰国、柬埔寨、马来西亚、新加坡等国家演出，受到东盟观众喜爱，成为中外交流的友好大使。何朝建说，广西还倾力打造“美丽中国·心仪广西”对外文化交流品牌，自2010年起，连续9年共组派27个艺术团、940余名演员赴海外多国开展“欢乐春节”和“广西文化周”活动，为世界各地带去广西民族歌舞、杂技表演、器乐演奏、非物质文化遗产展示、民族民俗风情展演等活动项目。“在‘一带一路’倡议框架下，随着广西与东盟各国在民族文化领域的交流合作日益频繁，广西与东盟各国在进出口贸易、基础设施建设、资源开发、环境保护、教育文化、民族医药、影视、动漫、出版、游戏等产业领域的交流合作也在不断加大，合作交流内容不断丰富，双边、多边共赢的局面逐渐形成。”何朝建说。目前，广西已经形成“壮族三月三·八桂嘉年华”、中国—东盟文化论坛、中国—东盟博览会文化展、中国—东盟博览会动漫游戏展、中国—东盟(南宁)戏剧周、中国—东盟(南宁)戏曲演唱会、“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展等文化交流合作平台和新机制。何朝建表示，作为传承和弘扬民族优秀文化的传统节日，“壮族三月三”已经成为展示八桂壮乡魅力的重要平台和团结和睦的民族盛会。2019年“壮族三月三”活动又将启动，广西将深度挖掘民族特色文化，更加主动地融入“一带一路”建设，进一步加快民族文化强区建设的步伐。(完)
#贵州民营企业瞄准“一带一路”建设开拓市场	中新网贵阳1月30日电 题：贵州民营企业瞄准“一带一路”建设开拓市场作者 曾实“我们之所以能走到印度去发展凭的是什么？凭的就是贵州能在短时间内快速发展基础设施的能力。”贵州省政协委员张钊如是说。张钊是贵州一家从事国际投资的本土民营企业总经理。正在召开的贵州省政协十二届二次会议上，张钊有4件提案：中欧污泥制氢产业链合作、部署打造金属数字智造系统、在印度和尼泊尔设立’中国(贵州)特色产品及技术营销展示中心’以及贵州基础设施设计单位抱团在南亚、东南亚、非洲共同发展。从张钊的提案内容上来看，涉及到新能源、新材料、基础设施建设、特色产品及技术营销展示，每一件提案，都指向了贵州近年来的发展热点和方向。显然，凭借多年对外合作的经验，“走出去”对于张钊来说已是轻车熟路。“到印度去共谋发展”。对于贵州这样一个地处中国内陆的欠发达省份来说，也许是过去未曾敢想的事情，但随着近年来贵州经济实力的提升，尤其是中国政府“一带一路”倡议的提出，走出国门、共谋发展，对贵州而言已不再是遥不可及的愿景。张钊的公司自2014年成立以来，就先后在印度投资兴建了维杰亚瓦达城市广场、阿玛拉瓦蒂水厂、煤电铝一体化工业园等多个项目。2017年，张钊的公司与贵州多家单位合作，一举拿下了印度安德拉邦新首府建设规划中的11个项目，项目投资金额达3000多万元人民币，范围涉及电力、燃气、信息通信技术、区域制冷等领域。“贵州已经实现了县县通高速，98%的村民组通硬化路，贵州在基础设施建设方面亮点不断，中国的桥梁建设水平也已处于世界先进水平。现阶段我们正在与尼泊尔洽谈基础设施建设的合作，贵州所积累的这些经验和技术是可以向其他国家和地区进行推广。对此，贵州有底气！”张钊说。据贵州省商务厅数据显示，2018年，贵州省实际利用外资44.9亿美元，同比增长15.3%，增速居中国第六位；对外经济技术合作营业额12亿美元，同比增长9.1%。随着贵州轮胎越南投资项目、西南能矿阿根廷锂矿项目、赤天化纸业埃塞俄比亚纸厂等重大项目落地实施，贵州融入“一带一路”建设的步伐也在加快。此间进行的贵州省两会上，《政府工作报告》提出，贵州将深入实施推动企业沿着“一带一路”建设方向“走出去”行动计划，围绕国际陆海贸易新通道建设，建立重点企业库、重大项目库和重要产品库，制定实施支持政策。贵州虽身处中国的内陆，但“走出去”的脚步却从未停止。(完)
#耿爽：五核国坐下来交流本身就对外发出重要积极信号	五核国会议今天在京举行 耿爽：五核国坐下来交流本身就对外发出重要积极信号“外交部发言人办公室”公众号(xws4_fmprc)消息，在1月30日外交部例行记者会上，有记者问：五核国会议今天在北京举办，请你介绍会议有关情况。耿爽：五核国会议于今天上午在北京开幕。中、法、俄、英、美都确认五核国对维护国际和平、安全与稳定负有重要特殊责任，同时也认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，愿加强协调、管控分歧，共同应对国际安全挑战。当前形势下，五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，本身就对外发出一个重要积极信号。会议期间，五核国将围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题深入交换看法。中方作为会议主席将适时进一步介绍有关情况。
#上海开启首次“5G两会直播” 已建成国内规模最大5G试验网	中新网上海1月30日电(郑莹莹)上海“两会”现场30日首次通过5G技术实现重大会议的融媒体直播，成为上海“两会”的一大亮点。上海市经信委在当天的新闻发布会上披露，上海已建成国内规模最大的5G试验网。此次上海两会5G高清直播服务由上海移动与上海SMG融媒体中心联合打造。通过上海移动5G网络，将“两会”现场拍摄的高清连线画面、视频信号实时传回，发挥5G技术高带宽、低时延的优势，为媒体提供更高质量的视频回传和直播报道服务。5G作为全球新一轮科技和产业革命的关键技术，将成为数字经济发展和行业转型升级的新引擎。5G大容量、低延时、高速率的特性，将加快生产生活向数字化、网络化、智能化方向演进升级，使人人通信延展到万物互联，赋能行业提质增效，并将创造全新的商业模式。上海市经信委副主任张建明表示，面对5G发展的新形势，上海拥有丰厚的基础条件和良好的发展前景。在产业发展方面，华为、中兴、诺基亚贝尔都将5G技术研发重点集中在上海，此外，上海市的通信终端、芯片设计等领域也占据了国内重要的市场份额。在应用创新方面，上海不仅有大飞机、汽车等诸多大型制造企业，也是全国教育、医疗、城市精细化管理水平最高的城市之一，应用场景丰富，市场规模巨大。同时，上海集聚的人才优势，也将为5G的研发制造和创新应用提供有利条件。当前，为助力提升城市能级和核心竞争力，上海市启动了新一代信息基础设施建设，上海将按照最高标准、最好水平，构建“连接、枢纽、计算、感知”四大体系，目标将上海建设成为世界级信息基础设施标杆城市。今年，上海新一代信息基础设施将进入5G引领的新一轮快速建设期，上海将加快建设“双千兆宽带城市”，不仅要建好5G，更重要的是用好5G；有望经过3至5年的努力，实现5G网络深度覆盖，在工业制造、智能网联汽车、健康医疗、城市管理等领域形成一批全球领先的应用解决方案，培育5G应用领域的创新型企业，建设成为5G网络建设先行区、创新应用示范区和产业链企业集聚区。(完)
#美方又称中国对美构成最大威胁 耿爽：我把去年回应重复一遍	美方又称中国对美构成最大威胁 耿爽：我把去年的回应重复一遍“外交部发言人办公室”公众号(xws4_fmprc)消息，在1月30日外交部例行记者会上，有记者问：29日，美国国家情报总监科茨在美参院情报委员会年度听证会上称，中国对美国构成最大威胁，你对此有何评论？耿爽：如果我没有记错的话，去年大概也是一二月份的时候，我回答过类似的提问。当时也是美国国会参院情报委员会搞了个听证会。美方有关人士在会上声称，美国面临来自四面八方的威胁，并特别点了中国和俄罗斯的名，我想我去年作出的回应，今年依然适用。我把我去年的回应再重复一遍。“我们看到有关的报道。美国是世界的头号强国，军事实力无人能及。如果连美国都觉得四面八方都是威胁，那么其他国家该怎么办？是不是觉得危险就在家门口？日子还怎么过？我不知道美方强烈的不安全感从何而来？我想强调，世界上没有绝对的安全，一国的安全更不可能建立在别国不安全基础之上。中方一贯倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。我们希望美方能够摒弃零和思维，放弃以对抗视角来看待大国关系，顺应和平与发展的时代大潮，同中方、俄方以及国际社会一道，共同维护国际和平与安全。”以上是我去年的回应，也是我今年的回应。如果明年美国参议院情报委员会还要搞类似的听证会，还要发出类似的论调，我还会作出同样的回应。
#自己决定何时感冒？美公司卖“病原卫生纸”引争议	中新网1月30日电 综合报道，打喷嚏用过的纸巾也能拿来卖？美国洛杉矶一家新创公司推出“别人用过的卫生纸”，希望顾客购买之后，能自由选择何时感冒，并增加抵抗力，声称“比疫苗还有效”。但生物学方面专家则质疑称，这种纸巾或带来致命危害。报道称，美国洛杉矶的新创公司Vaev近日推出一项商品，他们将感冒的人用过的卫生纸放入培养皿中，并用大理石纹的精美盒子包装后放上网站贩卖，一份要价79.99美元。Vaev官方网站上的简介指出，“病原卫生纸”能够让顾客自由选择什么时候要感冒，强调“使用带有人类喷嚏的卫生纸，比使用针头或药丸还要安全”。对此，亚利桑那大学微生物学教授查尔斯·格巴(Charles Gerba)对产品效用提出质疑，“光鼻病毒就有200多种，如果想要完全避免感冒，你至少需要使用200张含有不同病毒的卫生纸”。此外，格巴也提醒大众，每个人对病毒的抵抗力不同，任意接触病毒会有致死的风险。他认为出售这种纸巾不负责任，因为你无法预测一个人对各种病毒的反应。“比如说你把纸巾递给一个年龄较长的人，他可能会死于这张纸巾。”格巴说，对一些免疫系统不健全或存在潜在呼吸问题而不自知的人来说，这样的纸巾是致命的。范德比尔特大学传染病学教授威廉·沙夫纳(William Schaffner)博士说，“这种纸巾除了带来不好的东西外，不能带来任何抗体。”美国联邦卫生机构表示，避免感冒的最佳方法是经常洗手，避免接触眼睛，鼻子和嘴巴，远离生病的人及他们用过的纸巾。  据报道，虽然饱受质疑，但这种纸巾一经售出就大受欢迎，并很快售卖一空。
#2019首届睡眠周 黑白购物节315来袭	中新网1月30日电  “世界睡眠日”即将到来，黑白购物节也吹响了睡眠“前奏”的号角。近日，以“好好睡觉、青春不老”为主题的2019黑白购物节携手众多商家和知名品牌，在北京召开“2019首届睡眠周 黑白购物节”媒体沟通会。为顺应人民对美好生活的新期待，满足睡眠消费需求、促进睡眠产业发展，首届睡眠周-黑白购物节联合全球睡眠产业链的上下游龙头企业，在世界睡眠日、国际消费者权益保护日等传统宣传日的基础上，拟于2019年3月15-21日的“全国知晓健康睡眠周”期间，线上线下同步进行。品牌直购+健康定制 升级睡眠购物新体验在黑白购物节的媒体沟通会上，主办方中国睡眠联盟、全国卫生产业企业管理协会睡眠产业分会透露了此次黑白购物节的特色，即聚焦打响睡眠购物新品牌、对接世界睡眠协会新平台、顺应消费升级新趋势等三方面，围绕大健康产业时代背景，放大2019中国睡眠大会的品牌带动效应和溢出效应，使黑白购物节成为集中展示全球睡眠健康商品魅力、打造睡眠产业链超级IP、引导线上线下消费、创造延伸价值的“睡眠界”年度知名品牌活动。作为世界睡眠协会(WSS)的官方合作伙伴，本届黑白购物节以引领健康生活为宗旨，服务民生、连接供需为关键任务，用年轻人习惯的消费模式和行为语言，发挥专家优选严选的核心优势，着力从睡眠大健康、大家居、大科技、大服贸等层面，为从事睡眠研究、睡眠周边等领域提供良好的市场机遇和展示交易平台。知名电商+品牌卖场，打通线上线下“睡眠好一点，成功近一点”。此次黑白购物节不断增强产业联动效应，不仅得到大型商贸企业的大力支持参与，还更多融合了会议论坛、展览展示、活动赛事等表现形式，如2019中国睡眠大会暨第9届全国睡眠科学技术大会、2019中国好睡眠暨全球金子午奖公益盛典、2019世界睡眠日•延安论坛等，活动影响力日益扩大。黑白是一种文化，一种态度，一种探索睡眠体系的必然支撑。睡眠周-黑白购物节策划总监李萌表示，项目创意灵感来源于《易经》中黑夜白昼、星辰运转时对立却又相互联系的自然现象解释，呼吁广大市民传承优秀中华文化、提高全民健康素养。
#应势而动 书写媒体融合发展的“中国答卷”	“融合发展关键在融为一体、合而为一。”习近平总书记高度重视传统媒体和新兴媒体的融合发展。在25日中共中央政治局第十二次集体学习时，习近平总书记强调，要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，在广大新闻工作者和新闻院校师生中引起强烈反响。(1月28日中央人民广播电台)凡益之道，与时偕行。1月25日，中共中央政治局举行第十二次集体学习，主题是全媒体时代和媒体融合发展。这次集体学习的地点有些特殊，“课堂”搬到了媒体融合发展的第一线。习近平总书记发表的重要讲话，站在推进治理体系和治理能力现代化的高度，深刻分析了新形势下全媒体传播的重大理论和现实问题，系统阐述了媒体融合的方向、目标和任务，是深入推进媒体融合发展的根本遵循和重要指引。推动媒体融合发展、建设全媒体是时代发展面临的一项紧迫课题。这也成为习近平总书记高度重视媒体融合发展的重要原因。因为随着技术的发展，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用。面对新技术带来的舆论传播格局的深刻变化，必须加快推动媒体融合发展，全媒体时代，媒体融合发展是大势所趋。综观党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出推动传统媒体和新兴媒体融合发展的战略部署，从提出“推动媒体融合发展的重大任务”到“推动媒体融合向纵深发展”，从加强顶层设计到提出采编发流程再造以及融媒体中心建设，绘制出媒体融合发展的路线图。在此情形下，全国各地各新闻单位尤其是中央主要媒体积极投身媒体融合发展，“移动优先”成为共识、“用户意识”深入人心、“爆款产品”屡屡刷屏……从“相加”到“相融”，向着“融为一体、合而为一”阔步迈进，传统媒体和新兴媒体优势互补、一体化发展，主流舆论阵地不断巩固壮大，一个传播力、引导力、影响力、公信力不断提升的新型主流媒体矩阵在全媒体时代浪潮中成长壮大，写下媒体融合发展的“中国答卷”。明者因时而变，智者随事而制。全媒体发展是个大趋势，媒体融合是篇大文章。进入2019年，习近平总书记对媒体融合发展提出了更具体的要求，一幅高水平、深层次的媒体融合发展宏图正徐徐展开。可以想见，只要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，就能形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。(南方网李建)
#过节的仪式感不可少	网络祝年|过节的仪式感不可少除夕、春节临近，年味日渐变浓。过年，就像一个大大的纽带，把中华民族每个家庭和亲人连接在一起。对于中国人来说，春节永远是一年中最令人期盼的日子、最值得庆祝的节日。春节，不仅是人们辛苦劳作一年后的盛大狂欢，更意味着日常分散在五湖四海的家人的难得团聚。从这一角度而言，人们理应通过各种方式，把春节过好、让记忆留下。常有人感叹，如今的年味远不是儿时的味道，人们对过年的期待远不如从前。不可否认，伴随时代的变化、经济社会的快速发展，人们的生活习惯、沟通方式等都发生了巨大的变化。随着智能手机和通讯网络的迅猛发展，家人可以通过“网络视频”随时随地“见上一面”，“一年只有过年才能‘见面’”的情况已经远去；伴着电子商务和移动支付的日益普及，人们可以通过“网络购物”随心所欲地购买天南地北的物品，“趁着过年给家人买一点他乡特产”也变得不再稀奇……诚然，时代在进步、社会在发展，人们的生活水平在日益改善，许多事情已经改变，一些理念和习惯也应该改变。但是，作为已然传承了千年的春节，其核心内涵与最大价值——“凝聚中华民族团结一心、奋勇向前”这一根本却不能变。于是，当物质的获得、家人的团聚在当今时代变得越来越容易时，必要的节日仪式感也就显得难能可贵和重要。何为仪式感？常言道，仪式感就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。其实，春节本身就是亿万中国人独有的一种仪式感——不管千山万水、无论海角天涯，人们都能想尽办法克服千辛万苦，一家人围坐在一起共吃一顿年夜饭……因此，这种春节的仪式感，在新时代的今天，不仅不应淡化，更要合理加强。因为，我们生活的世界“平淡如水”是常态，倘若将某件事情、某个时段赋予了仪式感，就如同在“无边的黑夜”里为自己点亮了一盏明灯，照亮了前行的路和回忆的方向。春节的仪式感其实不需要繁文缛节、大费周章。可以是老人给小孩讲讲过年的意义，大人与小孩一起践行过年的某一种习俗；可以是一家人团坐在一起欣赏一场晚会，拍一张全家福照片冲洗出来夹在相册；可以是总结一下过去一年的得与失，展望一下未来的梦想与计划……也许是一点小心思、小用心、小创意，都是承载着爱和温暖的仪式，表达着人们内心最真挚的情感。习近平总书记曾说：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。”“文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量。”春节是中华民族最浓重的传统文化之一，负载着深层的价值理念，蕴藏着巨大的精神力量。如何让人们特别是如今的年轻人对春节有更多的认同感、对优秀传统文化有更多的敬畏感，需要引发各方的思考。毕竟，少了必要的仪式感，优秀传统文化的传承和发展也就“步履维艰”。我们着实需要一些仪式感的东西来提醒自己，在仪式中去铭记历史、凝聚力量、增强自信。文/沈林
#2018年第四季度食品安全监督抽检总体合格率为97.6%	中新网1月30日电 据国家市场监管总局网站消息，2018年第四季度，全国共完成并公布1432188批次食品(含保健食品和食品添加剂)样品监督抽检结果，检验项目全部合格的1398054批次，不合格的34134批次，总体合格率为97.6%，不合格率为2.4%，比2017年同期下降0.2个百分点。大宗食品的合格率保持基本稳定，其中粮食加工品，肉制品，蛋制品，乳制品，食用油、油脂及其制品的合格率分别为98.7%、98.1%、99.5%、99.8%、97.8%，均高于总体合格率。从检验不合格的项目看，仍以超范围超限量使用食品添加剂、农兽药残留超标和微生物污染等三类问题为主，分别占不合格总数的27.1%、25.2%、24.1%。同时，质量指标不达标占不合格总数的比率，较2017年同期低1.2个百分点；检出非食用物质、重金属等元素污染问题、生物毒素污染问题占不合格总数的比率，较2017年同期高0.6、0.3和0.2个百分点。针对抽检不合格食品，各地食品安全监管部门已督促企业下架、召回，控制了产品风险，并对违法违规企业立案调查、依法处置。
#年货采购买全球折射消费升级新动向	财经锐调查年货采购买全球折射消费升级新动向羊城晚报记者 许悦春节进入倒计时，又到一年买买买的时候。羊城晚报记者调查发现，从近年来年货销售的热销品类变化会发现，虽然坚果、蜜饯和膨化食品仍是年货必备“老三样”，但广州人今年购置年货的消费升级现象特别明显，品质消费成为主流，健康养生的商品热销，“买全球”趋势也让“洋年货”的占比也越来越高，手机、家电、家具也正跻身年货行列。很多人的年货置办观，在买买买的选择上已经倾向于购买让生活变得更有质感的“新年货”。现象一： 消费追求品质，多元化个性化明显春节是零售行业最重要的消费节庆之一，各大商家早已各出奇招抢占年货商机。羊城晚报记者连日来走访广州市内各大商超看到，永旺、美思佰乐、沃尔玛等超市一早就专门开辟年货一条街，放眼都是干果、曲奇饼干、糖果区域等最热销的送礼佳品。据永旺超市相关负责人介绍：坚果、蜜饯和膨化食品仍是年货必备“老三样”，广东特产类的商品在年前进入销售高峰。随着春节日益临近，近期超市的日销售额对比平时增幅在150%-200%。消费观念今年明显进入了新阶段，随着越来越多的消费者更注重年货品质，“洋年货”也成了一家人团圆时刻的香饽饽。羊城晚报记者在沃尔玛天河店就看到，近期沃尔玛已经迎来了2019年第一波年货全渠道销售高峰。进口水果中的当季智利车厘子成为了最热销的年货，一度脱销。另一个高销量的“洋年货”是进口葡萄酒。据沃尔玛相关负责人介绍：近年来，国人对葡萄酒的接受度越来越高，过年期间红酒的销售也在逐年攀升。“我们通过消费数据发现，酒的消费分级趋势较为明显，白酒、红酒、啤酒、洋酒品类的呈现出多元化、个性化、地域性等消费特征。”现象二：追求健康，坚果海鲜受欢迎当“80后”、“90后”都已经开始养生，健康年货也成主流。羊城晚报记者在华润万家超市就看到，在价格差别不大的情况下，低脂、无糖的食品明显更好卖。在大部分人的年货清单中，营养价值高且美味的零食绝对首选坚果，坚果也成为多家商超的热门年货。海鲜一直是国人春节重点采购的品类，随着环保意识的提升，顾客还越来越注重产地及可持续性。如沃尔玛就引入了可持续捕捞的MSC认证海产品，此外，还在全国门店售卖可追溯的养殖海鲜商品，今年新春促销就推出了几十款可追溯的海鲜商品，可以通过二维码查询产地信息。现象三：手机、家电、家具跻身年货行列采访中，羊城晚报记者还了解到，很多人的年货置办观，在买买买的选择上已经倾向于购买让自己和生活变得更有质感的“新年货”。这种情况下，手机、家电、家具正越来越多地跻身年货行列。“老广”叶先生就表示：“在改革开放之前那个物质匮乏的年代，广东人家通常会想尽办法筹备能讨彩头的年货，那时的年货或许就是一桌好菜。而现在的年货，已几乎包含了衣食住行的方方面面。与品质生活相关的日用品、数码家电、家用汽车，乃至休闲旅游等都被列入了年货清单。”瞄准这种消费新动向，友谊环市东店去年花重本打造的“家居生活馆”，就是珠三角地区品类最全、品质最优的家居生活商场，高级床品、家品、厨具应有尽有。新春期间推出的“新年焕新”主题活动，精选的商品都在寓意一家人新年从头好到脚，部分品牌满额还可享受春节免费上门烹调家宴一次。节前大扫除也有智能化家电来帮忙，空气净化器、擦窗机器人、除螨消毒机、抽湿机、吸尘器等“新年货”近期销量都明显上涨。财经热观察年货消费升级分级态势日趋明显观察近年来年货销售的热销品类变化会发现，品质消费成为主流，消费升级的趋势越来越明显。沃尔玛中国大卖场首席采购及市场官刘晓恩表示：“近年来，零售市场变化大、更新速度快，出现了很多新的消费趋势及消费需求。”近期沃尔玛公布的2019年全渠道新春消费趋势就显示：今年的整体年货消费呈现分级态势。顾客因为其收入、年龄、职业等因素的差异，出现越来越明显的消费分级现象，同时消费习惯变得更多元及个性化，消费内容更趋向品质及全球化。以中产家庭消费群体为例，他们不仅重视功能性，对品质的要求也更高。(《年货采购买全球折射消费升级新动向》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#机器人扎堆还出现5G信号 杭州东站有点热闹	网络祝年丨【新春走基层】机器人扎堆还出现5G信号 杭州东站有点热闹新蓝网-中国蓝新闻客户端1月30日讯(新蓝网记者 韩喆)四海游子意，浓浓思归心。新春佳节的脚步越来越近了，一年一度的春运也已经正式拉开帷幕。虽然天气寒冷，但是在匆匆回家路上，却总有那么一些人、一些事让人们倍感温暖。5G信号覆盖候车室 为春运增添新活力日前，铁路杭州站推出“5G温暖回家路”体验服务活动，为在路上的人们送上融科技和温暖为一体的特色春运服务。都有啥“黑科技”呢？本端记者带您一起去看一看。在候车大厅，一群人围着一个呆萌的机器人，等车疲乏的你，将会收到5G服务机器人送上的一杯水，解乏解渴。贴心咨询机器人现场“答疑解惑”，告知你目的地天气情况，路程规划。不仅如此，现场还有暖心送“福”的活动。通过现场的5G远程签字机械臂，人们在平板电脑上写下祝福，远程的机械手臂会在新春贺卡上同时用墨笔复制人写的字迹。“这就是利用5G低时延的特点实现了机械臂同步”，工作人员对记者说。现场工作人员表示，此次打造5G体验服务区，也是为了让广大乘客能够更进一步了解5G。“相比起4G网络，5G网络的下载速度可达4G的100倍，真正做到‘实时传输’，可实现每平方公里百万级连接。如果说4G改变了我们的生活，那么5G将改变我们未来的社会。2019年，有望在杭州主城区率先实现5G网络覆盖。”志愿者热情服务 温暖旅客回家路在候车大厅的东南角，本端记者看到了一对年过六旬的夫妻俩，一起担任志愿者为过往的路人理发。虽不是专业出身，但是动作娴熟，下剪利落，温暖了回家的路人。“我们老两口退休后没有事情做，就跟着‘师父’学起了剪头发，我老伴儿先退休‘入行’的，我退休以后就跟着她一起为旅客做点力所能及的事情，为他们送去温暖。”志愿者潘大爷对本端记者说。刚刚理完发的王先生对潘大爷的手艺连连称赞，他告诉记者，“我家是湖北的，回家前能在车站理发感觉很舒坦，车站有这样的安排非常贴心，下车回到家老母亲看着也精神。”说到母亲，王先生眼角泛起泪花，“我已经有两年没回去了，和老婆在外打拼不容易，母亲很想念我们，所以今年无论如何也要回家陪她过个团圆年。”幸福照相馆 把爱带回家在候车室，一个名叫“幸福照相馆”对门外排起了长队，很多路过的旅客驻足好奇观望，有的干脆抱起孩子，拉上老婆进去体验一番，这不，准备回去老家河南过年的单先生就是如此。“车站这个活动我觉得蛮暖心的，因为你要说回家之前特意去拍张照片那是挺麻烦的，我也没时间，但是上车之前有这样一个机会，那平时拿出来看一看我们曾经在车站有一张这样的全家福，还是挺特别的。”单先生开心的拿着照片告诉本端记者，这是他第一次照全家福，没想到是在车站拍的。这家“幸福照相馆”不仅为旅客免费拍全家福和新年照，还准备了各类网络流行语的手持KT板作为道具，既温馨又有趣。“幸福照相馆”发起人叶子说，“因为回家的时候大家的心情都是不同的，幸福的也好，急迫的也好，开心、愉悦等所有的心情用照片的形式记录下来，让旅客提前就可以把这样幸福的感受传回家，让家人提前感受到这种心情。”智能化新体验 回家路上更便捷送对联、写“福”字、安排移动母婴室……春运期间，杭州东站的各类暖心便民服务层出不穷，你以为这样就结束了吗？NO NO NO!春运期间，东、西服务台除人工服务外，还新增了自助服务区，列车信息查询、客票信息查询、失物查询招领、自助换票、改签、便捷退票等，都可以通过服务台四周自助服务触摸屏可进行自助操作，减少等候排队询问的时间。此外，在南北进站口新增 “人脸识别系统”，进站旅客无需通过人工核验通道排队等候核验，只需放上身份证，“刷脸”即可快速核验进站。
#代替国足踢决赛？马宁当选卡日大战第四官员	中新网1月30日电 日本与卡塔尔将会师本届亚洲杯的决赛。北京时间30日，亚足联官方已经公布了本次决赛的裁判组，中国裁判员马宁将担任第四官员。来自乌兹别克斯坦的亚洲金哨伊尔马托夫将携手乌兹别克斯坦裁判组吹罚本场比赛，值得一提的是，继韩国战卡塔尔的比赛后，马宁将再次搭档乌兹别克斯坦裁判组，担任本次决赛的第四官员。此外，视频裁判组三人分别来自意大利、新加坡和澳大利亚。(完)
#新春图评：新年到 年味儿浓	【网络祝年】新春图评：新年到，年味儿浓
#2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力榜单发布	中新网北京1月30日电(记者 冉文娟)2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力榜单30日在北京发布。中国台湾《联合报》、台湾《ETtoday新闻云》、台湾《中国时报》位列2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力港澳台地区总榜前三。新加坡《联合早报》、马来西亚《中国报》、新西兰天维网位列2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力海外地区总榜前三。该榜单是由中国新闻社联合中国传媒大学新闻学院共同开展的世界华文传媒新媒体影响力测评项目产生的。项目选取了全球57个国家和地区的近400家华文媒体作为测评样本。测评内容为各媒体在网站，移动客户端(APP)，Facebook、Twitter、微信、微博等社交媒体平台的布局及业务表现。各媒体传统业务的规模、实力和表现未纳入测评。中国新闻社与中国传媒大学新闻学院组成的项目组，发挥各自专业领域的优势资源，集中科研和业务力量，以科学的统计方法为依据，以云计算为手段，围绕“生产力”和“互动力”两项核心考量指标，选取40余项基本数据，以严密的统计学算法为基础，以量化数据为呈现形态，形成客观全面反映世界华文传媒新媒体业务水平及其变化的指标体系。根据测评数据生成的榜单由“世界华文传媒新媒体影响力总榜”、“世界华文传媒社交媒体影响力榜”、“世界华文传媒网站影响力榜”构成。考虑到媒体所在地域的母语环境，三个榜单按照港澳台地区和海外地区分别发榜。位列港澳台地区总榜前十的华文传媒为：中国台湾《联合报》、台湾《ETtoday新闻云》、台湾《中国时报》、中国香港《橙新闻》、中国澳门《澳门日报》、香港无线电视、香港《大公报》、台湾《Nownews今日新闻》、香港《文汇报》、香港《东方日报》。海外地区总榜前十的华文传媒为：新加坡《联合早报》、马来西亚《中国报》、新西兰天维网、美国《侨报》、美国洛杉矶华人资讯网、菲律宾菲龙网、美国中文电视、澳大利亚《今日悉尼》、菲律宾《世界日报》、阿根廷华人在线。数据显示，当前，全球海外华文传媒在新媒体领域积极布局，努力拓展社交平台的传播渠道。近400家测评媒体样本中，PC网站布局比例90.5%，移动客户端布局比例25%，Facebook平台布局比例52.6%，Twitter平台布局比例31.4%，微博平台布局比例47.2%，微信平台布局比例56.7%。榜单亦显示出，在2018年第四季度，各媒体在社交平台的发文数变化情况差异明显，互动力水平差异明显。世界华文传媒新媒体影响力榜单在中国新闻网发布，读者可点击网络链接(http://www.chinanews.com/hr/2019/01-30/8743491.shtml)查看。如需查询具体数据或反馈意见，可联系邮箱zxw@chinanews.com.cn。(完)
#成功企业家首份工作都干啥？ 卖冲浪板、捡高尔夫球	中新网1月30日电 据澳洲网报道，对于创业者来说，有很多条路都可以通往成功，但是对于大多数成功的创业者来说，他们人生中的首份工作对于日后的事业具有巨大的影响力。近日，澳大利亚墨尔本几位成功的企业家就分享了他们在创业之前做的首份工作经历，这其中有的人最开始是一名销售员，有的则负责在麦当劳做汉堡，还有的人则依靠捡落在场外的高尔夫球赚钱。首份工作让他学会认真报道称，在成立各种领导全球科技公司和品牌之前，墨尔本最成功的企业家和大多数人一样，都是在兼职中为了赚钱而工作。比如原先是电视和广播主持人的朱尔斯·隆德(Jules Lund)，他依靠旅游系列电影Getaway而出名，但是他的第一份工作则是在冲浪板商店卖东西。“我对位于Chadstone的Jetty Surf冲浪商店很着迷，很长时间里我经常去那里闲逛，希望他们能给我一份工作。那里的员工很酷，能在那里工作是我的梦想，尽管我从来没有在那里冲浪过。”朱尔斯·隆德说。经过多年努力，年轻时的朱尔斯·隆德终于在那里得到了一份临时销售助理的工作，他为此还将头发漂白，这样看起来更像是那里的店员。“我非常认真地对待这项工作，我记得那里的储藏室看起来有点脏，所以我拿来妈妈的吸尘器打扫了一天，让这个地方焕然一新。”后来，朱尔斯·隆德这份对待工作认真负责的态度让他在电视和广播方面取得了成功。再后来，朱尔斯·隆德成立了一家初创公司，他坚持不懈的工作态度让这家名为TRIBE的内容营销公司后来也声名鹊起，自2015年成立以来，TRIBE公司组织了近一万场活动，并与包括Cannon、宜家、Vegemite和Land Rover在内的顶级品牌有过合作。律师投身环保工作除了朱尔斯·隆德，可循环使用咖啡杯KeepCup的创始人福塞斯(Abigail Forsyth)人生中第一份工作也是销售，只不过她推销的是自己制作的三明治，当时年仅11岁的福塞斯利用假期，在父亲的办公室里推销自制三明治，挣来的钱则用来买了一双溜冰鞋。后来，她与自己的哥哥一起成立了一家三明治连锁品牌公司，再后来福塞斯越来越为公司里的浪费现象而烦恼，尤其是一次性咖啡杯，于是世界上第一个标准的可重复使用的咖啡杯Keepcup就诞生了，在过去10年的时间里，Keepcup估计为65多个国家的垃圾填埋场减少了高达35亿个一次性杯子。不过很少有人能猜到，这家公司的老板第一份正式工作其实是在一家律所打工。“我不是很喜欢我的律法专业学位，但是我第一份公司是为一个我非常尊敬的人工作——他非常注重细节，非常慎重。他和我完全不同，我现在仍不太喜欢这样的工作方式，但是通过观察他做事的方式让我明白一个团队中需要拥有这样的人。”福塞斯说。丰富阅历成就电商帝国与福塞斯不同，随父母移民到墨尔本的科根(Ruslan Kogan)从小就知道自己的兴趣所在，他在9岁的时候对于电子产品产生浓厚的兴趣，有一次他在Caulfield市政厅参加了一个电脑交换会，后来自己用得到的零件拼凑出了第一台电脑。再后来为了赚钱，科根开始在一家高尔夫球场外围收集掉落的高尔夫球，将它们擦拭干净后重新包装在鸡蛋盒里，然后再卖给周末前来打球的高尔夫球手们。科根利用空闲时间还当过洗车工、手机维修员和网页设计员，后来在莫纳什大学学习期间，他还在博世(Bosch)和通用电气(General Electric)实习。到了23岁，科根创办了号称是“澳洲京东”的在线电子产品交易平台kogan，如今这家在线网站销售的产品种类超过7万种，利润可观。
#脱贫路上有了“共享牛圈”	脱贫路上有了“共享牛圈”新华社武汉1月30日电(记者李伟)“快过年了，牛肉行情好，我们兄弟三家宰了9头牛，每头进账1万多元。”养牛户李始兵说，如今，每斤黄牛肉价格在35元左右，“今年赚下钱，能过个好年！”李始兵三兄弟家住湖北省十堰市丹江口市习家店镇李家湾村，三个家庭都是建档立卡贫困户。早年，三家人每家喂一两头牛，近年来，在丹江口市供电公司驻村扶贫工作队帮扶下，养殖规模逐渐扩大。李始兵三兄弟养牛有个“时髦做法”:三兄弟抱团取暖，共建、共享牛圈和草料间，分户轮流参与经营养殖看管，兄弟三家一起脱贫致富奔小康。“村里缺荒山，牛只能圈养。一家建一个牛圈和一个草料间，面积小一些，起码要3万元，三家就是9万多元。”丹江口供电公司驻村工作队队长张显国，给三兄弟算了一笔账。发展面临瓶颈，怎么办？张显国给三兄弟想了一个好办法:三家共建共用牛圈和草料间，最后一共才花了5万多元，圈里能容纳大小黄牛50头。“三兄弟一起发展力量大。”李始兵说，原来，三家分开养殖，每家每天都要有人看管、喂饲。如今，三家一起，轮流值班，节省了看管人力。如今，三家一起商议决定玉米和糠麸的喂料多少，而养牛所需的秸秆饲料，都是三家一起动手，合力到附近农田里采收运回。牛圈的牛粪，村中人家若有需要，可以自己上门免费拖运。李始兵还告诉记者，以前，他们只卖牛，近几年，在驻村扶贫工作队的帮助下，销路一点点打开，开始探索宰牛、卖肉，每头牛的进账能多1000多元。“共享牛圈”的连锁反应已经产生:老大李始军的儿子李康从外地打工返乡回到了家里，加盟了“共享养牛”。28岁的李康说，以前，他在深圳一家玩具厂打工，随着家中养殖规模扩大，他回家一起养牛，养牛的收入不比在外打工低。“新的一年，我们三家打算扩大规模，只要找准产业，人勤快就一定能拔掉‘穷根’。”
#河北武安发现一汉代古墓 出土文物20余件	河北武安发现一汉代古墓 出土文物20余件新华社石家庄1月30日电（记者赵鸿宇）近日，记者从河北省武安市文保部门获悉，他们在北安乐乡北安乐村西、贾家庄村东发现了一汉代古墓，出土银器、铜器、陶器等20余件，这对研究汉代的制陶史、社会史等有重要意义。据了解，古墓是北安乐村在建设采摘园时意外发现的，古墓长4.9米、宽2.25米、高2.3米，墓壁厚度0.45米。墓葬内的砖全部为扇形青砖，扇形砖长0.23米、宽0.19米、厚0.08米。武安市文保工作人员贾明田称，根据出土器物和墓葬特征，初步判断此墓的年代在东汉时期，但由于没有墓志等文字记载，目前墓主人身份还不能确定。
#万达电影今日跌幅达6.57% 报收19.92元	中新网1月30日电   万达电影(002739)今日跌幅6.57%，收盘价19.92元。据悉，在吴秀波事件的冲击下，其直接和间接持股的影视文化业公司相继躺枪股价下行。随着吴秀波主演的《情圣2》撤出上映档期，作为该电影出品方之一，万达电影(002739)或面临损失。根据华泰证券研报，公司雄踞国内院线第一多年，地位较为稳固。近年来银幕增速保持高位，以强化其市占率方面的竞争优势，但也造成放映业务毛利率的下滑。公司的卖品收入占比和人均卖品消费较同行均有明显优势，广告业务占比也大幅领先同行。公司体系内的时光网在衍生品业务方面起步较早，2016年公司并购时光网后经过几年的磨合，协同效应渐渐显现，2018年时光网衍生品营收预计将实现大幅增长并有望持续；万达传媒则主攻广告业务，基于院线的规模优势，及万达体系内的其他资源，广告业务也显示出良好的发展态势。非票房业务的蒸蒸向上为综合毛利率的持续改善提供了基础。另据华泰证券研报显示，万达电影下调2018年-2020年盈利预测至14.75亿元、17.36亿元、20.44亿元。给予2019年PE估值24X-25X左右比较合理，对应调整目标价为23.76元-24.75元，维持增持评级。据公开资料显示，2018年11月5日，万达电影重新开牌之后，因受市场大环境影响，一开盘便直接下滑10%，股价更是跌落至31.10元。并且，随之估值下滑的还有备受重视的万达影视，复牌后的万达电影经在历了连续四个交易日跌停之后，万达影视的估值有原先的372亿跌倒了110亿，市值缩水三分之二还多。其最新版的2018年业绩承诺也从第一版中的21.38亿元大幅缩减至7.63亿元。
#“虎娃”在吉林黄泥河国家级自然保护区“安家落户”	“虎娃”在吉林黄泥河国家级自然保护区“安家落户”新华社长春1月30日电（记者高楠）2014年10月，吉林黄泥河国家级自然保护区内，保护区工作人员首次发现了一只亚成体东北虎，并为它起名“虎娃”。2019年1月20日，保护区工作人员在巡护中又发现该只东北虎足印，保护区管理局专家表示，这只“虎娃”已经在吉林黄泥河国家级自然保护区安家落户。坐落在吉林省敦化市境内的吉林黄泥河国家级自然保护区位于长白山张广才岭南麓，地处野生东北虎历史分布区中心地带，是我国内陆唯一一处东北虎的栖息与繁殖地，也是野生东北虎从珲春、汪清向长白山扩散的重要廊道。吉林黄泥河国家级自然保护区管理局动保处处长石晓军介绍，2014年10月发现“虎娃”时，这只亚成体东北虎捕食能力还不太成熟。2016年3月，工作人员在保护区内再次发现了“虎娃”的踪迹。“一年多来，保护区的远红外线相机多次拍到‘虎娃’影像，经常能看到它捕食后吃剩下的猎物、足迹和排泄物，而且身体也比过去健壮了。”石晓军说。在2019年1月20日的巡护中，保护区工作人员又发现“虎娃”足印，用红外线相机拍到“虎娃”白天活动的清晰画面，画面中“虎娃”摇头摆尾，悠闲地在镜头前走过，大有“大王在巡山”的派头。石晓军介绍，从画面上看，“虎娃”已经明显长大。以往的监测画面都是“虎娃”晚上活动，白天拍到“虎娃”尚属首次，这说明保护区的生态环境越来越好了，“虎娃”已经在保护区内安家落户。据了解，为打击非法盗猎，保护东北虎及其猎物，吉林黄泥河国家级自然保护区管理局和志愿者每年冬季和春季在野生动物分布重点区域开展清山清套巡山行动，对偶蹄动物补给玉米、食盐等饲料，深入林场及周边村屯宣传野生动物保护法律法规及相关政策，提高人们保护野生动物的自觉性。林区生态环境得到极大改善，野生动物栖息地明显恢复，为东北虎回归创造了有利条件。
#整治保健市场乱象百日行动典型案例公布 权健两度上榜	中新网1月30日电 据国家市场监督管理总局网站消息，今日，市场监管总局公布整治“保健”市场乱象百日行动14起典型案例，其中两起涉及权健：新疆沙雅县查处沙雅县权健自然医学康复中心虚假宣传案；四川攀枝花市仁和区鑫康美容馆发布涉及疾病治疗功能、使用医疗用语的广告及对产品及服务作引人误解的虚假宣传案。(一)江苏张家港市查处金港镇领康食品商行虚假宣传案基本案情：张家港保税区市场监管局对张家港市金港镇领康食品商行的经营场所进行了现场检查，在当事人处发现有大量老年人聚集，还在当事人进行宣传的电脑中发现用以推销的台词、剧本、方案。经调查，当事人通过举办健康讲座等形式宣传其销售的固源芳胶囊、五蛇苗草酒、介入因子胶囊、心血活力肽压片糖果等产品，上述产品均不属于药品，当事人却通过播放事先录制好的视频(假称是直播)及口头宣讲等方式虚构上述产品具有医疗效果，诱使消费者认为使用上述产品可以治病，当事人则以上述商品以远高于进货价的价格进行销售，至案发，可查明的固源芳胶囊获利5000元，五蛇苗草酒3万元，介入因子1万元，心血活力肽150元。法律依据及处罚：对于当事人虚假宣传的行为，依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以27万元罚款。对于当事人经营无标签食品的行为，依据《食品安全法》第一百二十五条第(二)项规定，责令当事人停止违法行为，处以3万元罚款。(二)宁波市查处宁波市艾尔曼医疗科技有限公司江北翠柏分公司虚假宣传案基本案情：当事人利用“免费体验式宣传”的方式，虚假宣传医疗器械可治疗高血压等慢性病，以达到高价销售产品牟取暴利的目的。当事人通过上述体验宣传的方式营销，向老年人以23300元/台价格销售中低频高电位治疗仪。至被查获时，有登记参与宣传体验老人59400人次左右，有登记的购买者14名，涉及金额32.62万元。法律依据及处罚：对于当事人的虚假宣传行为，依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款30万元。(三)青岛市查处直销企业经销商利用会销模式虚假宣传案基本案情：当事人在以分享会的形式组织团队经销商和顾客的会议推销活动中，宣传内衣可以矫正脊柱，能够有效治疗高血压、高血脂、高血糖(“三高”)，能够治疗女性妇科疾病，重塑体型，并且引用了患者矫正治疗前后的效果对比图；宣称空气净化器能够在40平方米的空间里每立方厘米释放负氧离子2000万个，能够去除空气中的雾霾、甲醛、二甲苯等有害物质；宣传磁化净水器磁化，含氧量提高了9倍，达到国家6项标准，并宣称“高血压”“糖尿病”“癌症”都是酸性体质，酸性体质是万病之源、癌细胞的温床，只要每天喝小分子磁化水，体质就会从酸性变为碱性。上述宣传缺乏医学证明、数字证据和相关依据。法律依据及处罚：直销企业经销商利用会议形式销售直销产品中的虚假宣传不正当竞争行为，违反了《反不正当竞争法》第八条等规定。依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款20万元。(四)重庆市查处徐佳飞虚假宣传案基本案情：当事人与重庆红瑞颐家健康服务有限公司签订《供销合同》确定合作关系，并于2018年3月底开始从事经营活动，以会销方式销售该公司统一提供的国肽牌胶原蛋白肽固体饮料。当事人在销售该商品的过程中，通过现场宣讲、PPT展示等形式，宣称该产品能增强免疫力，并对心脑血管疾病、高血压、糖尿病、高血脂、中风偏瘫、骨头类疾病、风湿、类风湿、胃肠道、偏瘫、脑梗等疾病有治疗调理的作用，夸大胶原蛋白肽固体饮料产品的功能和作用，欺骗、误导了消费者。截止查获之日，当事人通过上述会销方式共计销售国肽牌胶原蛋白肽固体饮料64盒，实现销售收入40960元。法律依据及处罚：当事人通过会销方式销售国肽牌胶原蛋白肽固体饮料，并对其性能、功能等作虚假或引人误解的商业宣传，其行为违反了《反不正当竞争法》第八条的规定。依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款30万元。(五)江苏海门县查处亚康医疗器械有限公司虚假宣传案基本案情：当事人以上课、体验产品的名义，在其经营场所内聚合中老年消费者，通过口头宣讲、唱歌、播放PPT等形式向消费者宣传、销售益健堂电位治疗仪，宣称该产品可以净化血液、治疗血脂高、血粘度高、尿酸高、糖尿病、颈椎病、肩周炎、腰腿痛、骨刺、骨质增生、风湿、类风湿、关节炎、静脉曲张、中风后遗症、心脑血管疾病，预防夜间发生心梗、脑梗等疾病。法律依据及处罚：当事人在商业宣传中，对所售医疗器械的功能作超出适用范围的夸大宣传，对所售食品作具有治疗作用的虚假宣传，欺骗、误导消费者，违反了《反不正当竞争法》第八条第一款规定。依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款20万元。(六)四川攀枝花市仁和区鑫康美容馆发布涉及疾病治疗功能、使用医疗用语的广告及对产品及服务作引人误解的虚假宣传案基本案情：当事人从事美容、火疗、销售权健公司产品等经营活动。当事人经营场所广告牌宣传“权健中医秘方调理 鼻炎 腰间盘 颈椎病 高血压 脑梗 痛风 风湿 前列腺 糖尿病 子宫肌瘤 宫颈糜烂 乳腺增生 失眠”等内容、LED显示屏滚动发布“本草养生堂中医秘方专业调理……前列腺、痛经、宫寒、不孕不育等症状有立竿见影的效果……”等内容。对进店咨询或进行火疗的顾客，当事人明示或暗示其“火疗”、“骨正基”鞋垫等产品能够治疗鼻炎、高血压、骨质增生等数十种疾病，且“有立竿见影的效果”。案件特点：此案件正在进一步办理中。本案立案于“权健”事件之前，针对“权健”事件，执法人员在开展虚假宣传的调查同时还对其是否涉嫌传销开展调查。(七)厦门市查处保健食品店虚假广告宣传案基本案情：执法人员到现场检查时，该经营场所的销售人员正在会议室向20多位老年人进行产品宣传，宣传的产品为美益源有机全脂羊乳粉。办公室设有“全国长寿工程厦门工作站”的店堂广告。执法人对现场的手提电脑进行检查发现，手提电脑中存储的羊奶专家点评和美益源视频课件包含有以医生名义宣传羊奶粉对疾病具有预防和治疗功效等违反广告法规定的内容。经查，当事人销售的美益源有机全脂羊乳粉属于普通食品，通过组织消费者参加讲座，介绍产品的方式进行销售，播放的视频课件中使用医生的名义和形象宣传羊奶粉对肠炎、胃炎、胃溃疡、癌症、肿瘤、心脏病等疾病具有治疗作用。当事人无法提供证据证明羊奶粉有上述治疗作用的材料。在经营场所悬挂“全国长寿工程厦门工作站”和“全国长寿工程厦门补硒工作站”的招牌，没有取得授权。法律依据及处罚：当事人未取得授权书，在经营场所悬挂“全国长寿工程厦门工作站”和“全国长寿工程厦门补硒工作站”的招牌，其行为违反了《中华人民共和国广告法》第四条之规定，已构成广告含有虚假和引人误解的内容，存在欺骗和误导消费者的违法行为。当事人在经营场所通过播放视频向老年人宣传羊乳粉对疾病具有预防和治疗的功效，其行为违反了《食品安全法》第七十三条第一款、《食品广告发布暂行规定》第七条和《广告法》第十七条之规定，已构成食品广告含有涉及疾病预防、治疗的功能的违法行为。当事人在食品广告中使用医生的名义和形象，其行为违反了《食品广告发布暂行规定》第九条之规定，已构成在食品广告中使用医生的名义和形象的违法行为。市场监管部门已责令当事人停止发布广告等违法行为，在相应范围内消除影响，并予以罚款的行政处罚。(八)上海市查处未按注册的产品配方要求组织生产保健食品、生产经营标签与实际不符、标注虚假生产日期的食品案基本案情：上海市松江区市场监管局查处上海葡萄王企业有限公司未按注册的产品配方要求组织生产保健食品、生产经营标签与实际不符、标注虚假生产日期三项违法行为案。根据《食品安全法》相关规定，没收违法产品葡萄王牌灵芝菌丝体胶囊(标注生产日期20160724，规格46.2g/瓶)28191瓶。没收违法所得人民币22万余元，罚款人民币1100余万元。案件特点：本案涉及当事人多个违法行为，且违法行为隐蔽性强。当事人利用委托出口加工继而再转内销，规避了生产过程中的监管，使得在日常监管中不易发现。本案的发现和查处，得益于吹哨人制度的实行。(九)成都市查处聚鹏商贸有限公司销售不符合食品安全国家标准的食品案基本案情：当事人成都聚鹏商贸有限公司经营有“某婴宝”系列产品：泻儿舒无乳糖营养配方粉、腹安宝无乳糖营养配方粉、敏康特深度水解乳清蛋白配方粉、敏安宝适度水解乳清蛋白配方粉和氨儿康氨基酸营养配方粉。经调查，以上五种“某婴宝”系列产品经检验不符合食品安全标准GB14880的规定。法律依据及处罚：当事人的行为违反了《食品安全法》第三十四条第一款第(四)项：“禁止生产经营下列食品、食品添加剂、食品相关产品：(四)超范围、超限量使用食品添加剂的食品”之规定。依据《食品安全法》第一百二十四条之规定责令当事人停止经营涉案产品并予以警告、没收违法经营的产品以及罚款20万元的行政处罚。(十)河南鹿邑县查处生产销售假药案基本案情：河南省鹿邑县公安局食药大队联合县食药监局对全县各诊所及药店、保健品店进行联合检查，共出动警力120人次，出动警车26辆次，一举端掉两个生产销售假药窝点，涉及太康、柘城、郸城、虞城等480多家诊所、药店，刑事拘留9人。案件特点：对于危害人民群众生命健康安全的违法犯罪行为，监管部门联动执法，形成合力，食药监部门对扣押的涉案物品进行检验，已认定为假药。由于该案涉嫌刑事犯罪，已移送公安部门进行调查。(十一)四川宜宾市查处假借四川电视台新闻频道名义搞“保健”商品促销案基本案情：当事人打着“四川电视台新闻频道首届虫草、燕窝养生文化节”名义搞“保健”商品促销活动。展厅宣传画上印着“四川电视台新闻频道首届虫草节燕窝养生文化节”“成份含量越高，七年以上三七效果最好”“三七活血第一，可治一切血病”等广告内容。当事人不能提供上述宣传内容的合法依据，也不能提供该展场经营药品的相关证照，涉嫌虚假宣传和无证无照经营。执法人员现场依法查封了货值金额30余万元的药材及“保健”产品，并为现场老年消费者开展健康及保健常识普及。目前，该案正在进一步调查处理中。案件特点：当事人打着市场电视台新闻频道的旗号进行保健品销售，严重损害了国家企事业单位的形象和公信力，市场监管部门敢于亮剑，强化保健市场整治，及时避免了老年人上当受骗，并通过常识普及提升老年消费者防范意识。(十二)新疆沙雅县查处沙雅县权健自然医学康复中心虚假宣传案基本案情：经查，当事人属权健公司加盟店，主要从事保健食品、卫生清洁用品、化妆品销售及美容养生服务。沙雅县市场监管部门执法人员依法检查中发现，当事人在2本维吾尔文、3本汉文的权健产品宣传手册中，印有权健公司保健食品具有“防癌抗癌+行气消食+气血双补 把‘瘤’在体内垃圾代谢出去”和具有“心脏疾病预防和治疗、抑癌抗癌的作用、72个小时内排毒3公斤至25公斤，排毒的特殊产品....。。”等保健食品可以治疗疾病等虚假宣传内容。法律依据及处罚：当事人在经营过程中，宣传其商品具有“治疗和预防疾病的功能”的行为，属于虚假宣传行为，依据《反不正当竞争法》第二十条规定，责令当事人立即停止违法行为，并处以20000元罚款。(十三)天津武清区查处网络传销食品案基本案情：武清区市场监管局会同公安武清分局、汽车零部件产业园区连夜作战17个小时，对位于商务区海达家乐大厦的乐氏同仁(天津)商业运营管理有限公司涉嫌以网络传销方式销售“保健品”违法行为进行了查处。案发时当事人正在举办100人左右的传销会议，并在网络上通过上线拉下线的方式进行食品“保健品”传销。执法机关依法将涉案场所及20129盒食品保健品查封，对公司法定代表人刘阁生采取刑事强制措施。案件特点：市场监管、公安等部门执法联动、加强协同配合，对以通过会议等形式销售商品为名，实为拉下线方式进行传销违法犯罪行为进行有效打击。鉴于该案涉嫌犯罪，已移送公安部门处理。(十四)河北邯郸市查处福修康养生体验会所涉嫌虚假宣传、组织策划传销案基本案情：当事人福修康养生体验会所(河北福修康电子商务有限公司)在永年区、邢台市南河县等地通过拉人头、组织招商会等方式宣传公司盈利前景和产品功效，宣称其销售的内衣产品“含有20多种海洋功能因子和50多种植物功能因子，有效促进人体的新陈代谢和抗衰功能”等夸大宣传的内容内容，诱使、发展人员购买当事人销售的内衣，消费者购买内衣后会在上述微信公众号链接的会员管理系统(网址：www.zgsmwlw.cn，网络管理人员：赵献朝)注册登记成为会员，并按照相互推荐加入的先后顺序形成上下级关系，将每个会员直接或间接滚动发展的下级人员的业绩作为依据计算和给付报酬。根据目前掌握的“客户信息登记表”显示，截止2018年10月31日，当事人已发展人员1814人，信息完善者1804人，其中在河北发展人员1561人，在邯郸发展515人(其中永年312人)，邢台739人(其中南和359人)；其网上注册会员系统人员统计信息计2000余人。截止2018年12月22日，当事人通过司对公账户累计向会员发放奖金12435068.5元。案件特点：当事人组织策划传销的行为，扰乱了正常的市场经济秩序。由于本案参与人员达2000余人，会员涉及全国16个省市，层级超过3层以上，涉嫌犯罪，已将此案移送公安机关处理。
#2019各大卫视的春晚蓄势待发 上演四国杀	2019卫视春晚上演四国杀羊城晚报记者 龚卫锋春节将至，各类晚会也都来了！和往年一样，除了最受瞩目的除夕夜央视春晚，各大卫视的春晚也都蓄势待发。昨晚，湖南卫视的小年夜春晚如约播出，李宇春、周笔畅、刘宇宁、大张伟等明星集结，为观众先上了一盘“开胃小菜”。紧接着，各省级卫视将陆续端出各自的春晚“大菜”。有意思的是，在今年元旦跨年晚会上展开“四国杀”的东方卫视、江苏卫视、北京卫视、湖南卫视，将在大年初一晚延续“战事”。而安徽、山东、江西、辽宁等卫视的春晚将在除夕之前播出。东方卫视 ‘摔跤爸爸’舞动《小苹果》今年东方卫视春晚，汇聚了李谷一、李宇春、TFBOYS、廖昌永、阿米尔·汗、刘昊然、张云雷、费玉清、周笔畅、尚雯婕、宋小宝、霍尊、娄艺潇、黄景瑜、乔杉、贾冰、巩汉林等老、中、青文艺工作者。这台晚会云集了众多歌手：李宇春将带来《千年游》和新歌《新物种》，还会表演中国传统乐器三弦。周笔畅去年因担任综艺《下一站传奇》导师备受关注，此次，她将与节目中的学员组对合唱。歌唱家李谷一将带来流传40年之久的成名曲《乡恋》，还将与霍尊合唱国风歌曲《一念花开》。值得一提的是，40年前与李谷一合称“南朱北李”的歌唱家朱逢博，也将登上东方卫视的舞台。此外，TFBOYS也将在东方卫视春晚合体。去年，张云雷凭《锁麒囊》《探清水河》等曲艺唱段爆红网络，而费玉清则宣布在2019年巡演结束后告别娱乐圈，两个话题人物将在晚会上同台演唱。印度明星阿米尔·汗凭借励志电影《摔跤吧！爸爸》在中国家喻户晓，此次东方卫视春晚是“米叔”在中国的电视晚会首秀，除了大跳广场舞《小苹果》，他还会和8个民间舞团同台battle舞技。新片《飞驰人生》两名主演黄景瑜、尹昉，将带来经典老歌《大哥你好吗》《热情的沙漠》《对你爱不完》等歌曲串烧。作家刘慈欣也会带着新片《流浪地球》登台与中国航天人合唱。北京卫视 杨幂蔡徐坤唱原创新歌北京卫视猪年春晚看阵容就知道，依然主打“跨界风”：杨幂、蔡徐坤、马德华、乐华七子、王凯、刘涛、罗晋、唐嫣、凤凰传奇、韩东君、杨紫、关晓彤、许魏洲、姜昆、徐帆、姚晨、秦海璐、霍思燕、杜江……数数有多少名演员！据悉，杨幂、蔡徐坤将携手带来由蔡徐坤为晚会原创的新歌《那年春天》；“猪八戒”马德华将与人气组合乐华七子同台载歌载舞；刘涛、王凯演绎歌曲《爱江山更爱美人》；姚晨、秦海璐带来耳熟能详的歌曲《红豆》；唐嫣、罗晋夫妇与凤凰传奇联袂挑战神曲；杨紫、许魏洲、关晓彤、韩东君将合作带来情景歌舞《儿时》。最有情怀的节目安排，当属《我爱我家》剧组25年后聚首：宋丹丹之子巴图和妻子王博谷唱起《我爱我家》的片尾曲《你是我的家》，巴图小跑到台前拥抱“和平”宋丹丹，而围坐在宋丹丹身边的都是熟悉的面孔——“贾志国”杨立新、“贾志新”梁天、“贾圆圆”关凌……此外，上演“聚首”桥段的还有去年拿到超高收视率的《娘道》剧组，一如剧中“老太太”扮演者张少华所说：“只要有家人在，就没有过不去的坎儿。”喜剧方面，新人贾冰和文松将同曹征、蒋梦婕合作带来小品《财神驾到》。宋小宝则将搭档林志玲，据说林志玲会用“娃娃音”把宋小宝的负能量转化成正能量。江苏卫视 腾格尔迪玛希合作《鸿雁》与其他卫视一次性放出演出阵容不同，江苏卫视正在慢慢曝出演员名单。现在可以确定的是，江苏卫视请到不少近年极速蹿红的人气歌手：毛不易将带来新歌《别再闹了》；汪苏泷除了会带来《微微一笑很倾城》的主题曲《一笑倾城》，还有观众耳熟能详的《有点甜》；接连参加了江苏卫视《蒙面唱将猜猜猜》和跨年晚会的刘宇宁，也将登台。江苏春晚也将出现“混搭”节目。腾格尔在江苏卫视的综艺《不凡的改变》中完成了“硬汉”到“萌叔”的转型，晚会上他将重新演绎《天堂》《隐形》等歌曲；哈萨克斯坦歌手迪玛希参加综艺《歌手》后，在中国名气大涨，更成为“中哈文化使者”，此次他将与腾格尔合作演绎内蒙古民歌《鸿雁》。韩雪也确定加盟江苏春晚演唱歌曲。这两年她因参加《声临其境》《我就是演员》，演技备受观众肯定，但她的“歌手”身份却少为人知。殊不知，韩雪在2003年就发行了首个单曲《想起》，在2004年发行首张个人音乐专辑《飘雪》。湖南卫视 胡一天钟汉良登台献唱今年全球华侨华人春节大联欢主题定为“同圆共享中国梦”，力求为全球华侨华人奉上一场兼具新意与创意的文化盛宴。晚会由汪涵、杨澜、李维嘉、梁田担任主会场的主持人；刘烨、刘承林将加盟泰国分会场的主持阵容。晚会通过歌舞、魔术、戏曲、杂技、武术等元素，将中国传统文化的传承发展和时代变迁融汇在浓浓的年味中，为海内外华侨华人奉上一场怀旧与创新兼具的视听盛宴。演出分为多个板块：华侨大学廿四节令鼓队等“小小传承人”上演《中华绝技秀》；《我们的四十年》流行金曲串烧，用音乐回顾中国改革开放40年历程；成功登陆月球背面的“嫦娥四号”技术团队现场科普航天知识，与侨胞们共享中国发展的喜悦。据悉，本场晚会演出阵容中的明星比重不逊于小年夜春晚：胡一天将登台演唱，钟汉良献唱《何以爱情》，沙宝亮与张碧晨同台合唱《四海同春》，齐豫、张杰、胡文阁、黄圣依、蔡徐坤、吴青峰、曾慧兰等艺人，也将献上精彩演出。晚会还邀请成龙，讲述他对卢旺达功夫少年习武梦想的影响，展现中华武术在世界各地的传承与发扬。同场加映安徽卫视播出时间：2月2日腊月二十八晚19:30嘉宾阵容：张杰、汪苏泷、李荣浩、张韶涵、王佩瑜、腾格尔、郭冬临、SNH48 等。山东卫视播出时间：2月2日腊月二十八晚19:30嘉宾阵容：王力宏、王菊、ONER、腾格尔、蔡国庆、杨钰莹、王小利、来喜、刘流、闫学晶、马德华、蜜蜂少女队等。江西卫视播出时间：2月3日腊月二十九晚19:30嘉宾阵容：刘涛、罗晋、杨钰莹、阿云嘎、平安、凤凰传奇、曹云金、陈思思、郭冬临、孙建弘、朱晗等。辽宁卫视播出时间：2月3日腊月二十九晚19:30嘉宾阵容：李健、郎朗、岳云鹏、孙悦、霍尊、王千源、印小天、宋小宝、冯巩、郭冬临、巩汉林、潘长江、熊梓淇等。(注：节目安排以电视台实际播出为准)(《2019卫视春晚上演四国杀》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#酷夏高温又逢电力故障 巴西急需邻国电力支援	中新网1月30日电 据南美侨报网报道，巴西国家电力调度中心(ONS)总干事路易斯•爱德华多•巴拉塔(Luiz Eduardo Barata)近日表示，今年1月份前几个星期的高温天气与同期频频出现的电力系统故障导致巴西的电力储备供应不足，急需从邻国巴拉圭和阿根廷进口电力。报道称，巴拉塔在采访中表示，巴西目前的发电量可以满足全国的用电需求，进口电力是为了增加电力储备。据巴拉塔所述，近期国内的电力系统频频出现故障。首先是塞阿拉州(Ceará）的佩森-福塔莱萨输电线(Pecém-Fortaleza)出现电力故障。然后是欣古河(Xingu)流域的两座输电线铁塔被强风吹倒，其中一座铁塔连接着马德拉河(Rio Madeira)水电站的一条输电线路。还有巴伊亚州(Bahia)的巴雷拉斯-伊库亚斯河输电线(Barreiras-Rio das Éguas)也在一次偷窃事件中遭到破坏。除此之外，马德拉河水电站剩余的另一条输电线路在阿拉拉夸拉(Araraquara)出现了故障，同时安格拉2号(Angra II)核电站也出现了问题。更为不幸的是，由于今年1月的连日高温，全国下午的用电量急速增长。巴拉塔表示：“在这种情况下，我们急需进口电力以增加电力储备。我们与阿根廷和乌拉圭有过协议，在一方的电力系统出现严重问题时，其他协议方将提供援助。这次救助协议的获利方是我们，但之前阿根廷出现供电不足的情况时巴西也曾向他们提供电力支援。以这种形式支援的电力无需使用金钱购买，而是一种能源信贷。”
#新疆：新能源发电量增长 限电“紧箍咒”松动	新疆：新能源发电量增长 限电“紧箍咒”松动新华社乌鲁木齐1月30日电（记者杜刚）刚刚过去的2018年，新疆新能源限电“紧箍咒”松动，光伏和风力发电量均有两位数增长，弃风弃光率同比下降超过6个百分点。记者从新疆维吾尔自治区发展和改革委员会获悉，2018年，新疆光伏发电量116.6亿千瓦时，同比增长13.62%；风电发电量360.26亿千瓦时，同比增长15.22%。发电量的增长和新增装机的控制，促使弃风弃光率下降。去年全年，新疆弃光率15.5%，同比下降6.1个百分点；弃风率22.9%，同比下降6.9个百分点。面对石油、煤炭等传统石化能源藏量的下降以及温室效应气体排放压力，发展新能源成为当今世界的历史潮流和必然选择。作为我国风光储能丰富的新疆，数年来新能源呈“井喷式”发展态势，但受超前布置、电力需求市场萎缩、电网建设没有匹配电源装机速度等因素影响，新疆自2015年以来，弃风弃光率连续攀升，成为我国弃风弃光较严重的地区之一。为此，新疆2018年采取了一系列新能源“内扩外送”举措，包括扩大新能源电厂和燃煤自备电厂替代交易规模，开展大用户直接交易打捆新能源方式，加大“政府间协议援疆”工作力度，积极开展新能源跨省跨区现货交易等，一定程度上缓解了弃风弃光“窘境”。国网新疆电力有限公司最新数据显示，新疆电网联网运行的发电装机容量8553.5万千瓦，其中光伏发电装机容量951.6万千瓦，风电装机容量1920.1万千瓦。新能源装机和占比均位居全国前列。
#国际乒联2月世界排名：樊振东、丁宁持续领跑	中新网1月30日电 北京时间30日，国际乒联在其官网更新了二月最新的世界排名。国乒选手樊振东、丁宁持续保持世界第一的位置。男子方面本期变动不大。樊振东连续第11个月领跑榜单，许昕维持世界第二。林高远凭借匈牙利公开赛冠军上升一位来到第三，张本智和紧随其后。波尔、卡尔德拉诺、李尚洙、黄镇廷、丹羽孝希、水谷隼排名均无变动，分列5至10位。梁靖崑从第20位上升4位至第16位，再创职业生涯世界排名新高。女子方面同样变动不大。丁宁继续领跑，朱雨玲维持世界第二。新科匈牙利公开赛冠军陈梦上升一位至第三位。石川佳纯为世界第四。刘诗雯、王曼昱、伊藤美诚、郑怡静、平野美宇、冯天薇排名没有变动，分列5至10位。(完)
#中政委：努力实现政法新媒体“全网存在、全域覆盖”	中政委：努力实现政法新媒体“全网存在、全域覆盖”新华社北京1月30日电 中央政法委秘书长陈一新日前指出，政法新媒体要继续扩大账号数量、增加账号种类，努力实现“全网存在、全域覆盖”。这是陈一新于29日出席“四个一百”优秀政法新媒体榜单发布暨“政法网事”上线仪式时作出的表态。“要争做网上正能量的传播者，讲好新中国成立70年来的奋斗发展故事，讲好新时代政法故事，讲好政法英雄故事。”陈一新指出，政法新媒体要争做网络舆论的引导者，要及时解疑释惑、回应社会关切；要争做政法机关密切联系广大网民的沟通者，与广大网民频互动、勤交流，满腔热情送服务、耐心细致解心结。据悉，首届“四个一百”优秀政法新媒体榜单发布活动由中央政法委发起组织，从全国11万多个各类政法新媒体账号中，分为微博、微信公众号、头条号、短视频四个系列，分别评出100个优秀账号。
#农发行2018年累放贷款1.8万亿元	农发行2018年累放贷款1.8万亿元新华社北京1月30日电（记者侯雪静）2018年农发行全年累放贷款1.8万亿元，年末贷款余额5.14万亿元，增长9.7%。其中，精准扶贫贷款3893亿元，农业现代化贷款年末余额超过2000亿元。中国农业发展银行董事长解学智在26日至28日召开的农发行2019年年度工作会议上说，农发行今年要加强扶贫力量统筹，牢牢把握精准方略，紧紧围绕“三区三州”等深度贫困地区，突出支持产业扶贫等重点领域。中国农业发展银行监事会主席于学军说，2019年，我国经济社会发展面临新的形势，外部情况的变化将对农发行业务发展和风险防控带来较大影响。农发行要努力适应形势变化，把握重要战略机遇期，深入推进粮食市场化收购，全力服务乡村振兴、脱贫攻坚和涉农小微企业发展，进一步发挥农业政策性金融在稳增长、调结构中的重要作用。
#2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力榜单	为客观反映世界华文传媒在新媒体领域的战略布局、业务水平和发展趋势，为华媒融合转型发展提供参考，中国新闻社与中国传媒大学新闻学院联合开展了世界华文传媒新媒体影响力测评项目。根据华文传媒新媒体发展现状，综合区域平衡等因素，项目选取了全球57个国家和地区的近400家华文媒体作为测评样本。测评内容为各媒体在Facebook、Twitter、微博、微信等社交媒体平台，网站，移动客户端(APP)的布局情况及具体的业务表现。各媒体传统业务的规模、实力和表现未纳入测评。以测评数据为基础的榜单由“世界华文传媒新媒体影响力总榜”、“世界华文传媒社交媒体影响力榜”、“世界华文传媒网站影响力榜”构成。其中，“世界华文传媒新媒体影响力总榜”测评的是华文传媒在社交媒体、网站及移动客户端(APP)领域的综合表现。“世界华文传媒社交媒体影响力榜” 测评的是华文传媒在Facebook、Twitter、微博、微信等平台上官方主营账号、公共主页的保有和运营情况。“世界华文传媒网站影响力榜” 测评的是华文传媒官方网站的保有和运营情况。考虑到媒体所在地区的母语环境，三个榜单又按照港澳台地区和海外地区分别发榜。基于各家华文新媒体2018年第四季度的业务情况数据，项目团队制作了季度榜单，其排名仅体现各媒体2018年第四季度在新媒体平台开展业务的情况和传播效果，并不必然反映媒体的整体实力和地位。2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力港澳台地区各项榜单的TOP20为：2018年第四季度世界华文传媒新媒体影响力海外地区各项榜单的TOP30为：榜单指标与测评体系的说明项目以科学的统计方法为依据，以云计算为手段，围绕“生产力”和“互动力”两项核心考量指标，选取40余项基本数据，以严密的统计学算法为基础，以量化数据为呈现形态，形成客观全面反映世界华文传媒新媒体业务水平及其变化的指标体系。按平台属性进行归纳，该测评体系由社交媒体平台、网站及移动端应用(APP)三个测评维度组成，各测评维度均包含了媒体在对应平台的账号表现、内容生产指数与传播影响指数，具体包含了账号保有情况、内容生产量、生产稳定性水平、用户互动情况、传播辐射规模、浏览时长、用户访问量、外链引用等子指标。相关数据全部来自于各家媒体在各平台开展业务的公开数据，通过大数据手段进行搜集和整理，不含其它任何主观因素，较为全面、真实地反映了世界华文传媒新媒体的传播影响力现状。具体监测数据和标准为：A. 社交媒体账号表现社交媒体账号主要关注世界华文媒体在主流社交媒体Facebook、Twitter、微博、微信上官方账号、公共主页的保有和运营情况，其主体影响指数及其测量的对应内容为：A1 保有矩阵指数：A1a该账号是否在所有监测平台上开设了账号并进行运营A2 内容生产指数：A2a该账号是否保持对应账号定期更新A2b该账号更新频率是否稳定A3 用户运营指数：A3a 用户的总体互动(阅读、转发、点赞)积极性如何A3b 各平台推送内容的条均用户互动情况如何A3c与该平台的主动关注者数量相比，该账号的用户互动情况如何B. 网站运营情况网站运营情况主要关注各媒体自身运营的网站(托管网站、无效域名不在测算范围内)。测算的具体指数为：B1 保有矩阵指数：B1a该媒体是否有开设稳定运营的网站B2 内容生产指数：B2a该网站的内容在上一个测算周期内发布了多少内容B2b发布情况是否稳定B3 传播影响指数：B3a用户是否在该网站停留更长时间B3b用户单次平均观看该网站的多少内容B3c该网站被其他网站的链接量B3d用户在该网站访问的页面深度C. 移动端应用移动端应用主要关注各媒体移动应用的发布和运营效果。测算的具体指数为：C1 保有矩阵指数C1a 该媒体是否有运营iOS端应用C1b 该媒体是否有运营Android端应用榜单权重指标组合的说明根据当下互联网社交化传播的特点和发展趋势，榜单权重排序依次是社交媒体、网站、移动端应用(APP)，具体的权重指标组合情况为(W代表重要性程度)：世界华文传媒新媒体影响力总榜：T=A*W1+B*W2+C*W3，其中W1>W2>W3世界华文传媒新媒体影响力社交媒体榜：S=A1*W4+A2*W5+A3*W6，其中W6>W5>W4世界华文传媒新媒体影响力网站榜：I=B1*W7+B2*W8+B3*W9，其中W9>W8>W72018年第四季度世界华文传媒新媒体平台运行情况分析项目组通过对各媒体平台数据变化的监测，依据科学的测评体系对2018年第四季度各媒体的新媒体情况进行了分析研究。数据显示，当前，华文传媒在新媒体领域积极布局，努力拓展社交平台的传播渠道，近400家测评媒体样本中，PC网站布局比例90.5%，移动客户端布局比例25%，Facebook平台布局比例52.6%，Twitter平台布局比例31.4%，微博平台布局比例47.2%，微信平台布局比例56.7%。根据新媒体发展趋势，社交媒体平台作为信息分发渠道的的重要性日益提升，项目组对各媒体在社交媒体平台的业务表现进行了深入分析。2018年第四季度，各媒体在社交平台发文数相对稳定，只有Facebook平台发文数量在12月呈现了上升的势头。各媒体在社交媒体平台的互动力水平有着较为明显的差异。以点赞数为例，不同平台的条均水平在量级上差异明显。Facebook平台互动情况良好，11月出现高峰。微博、微信互动水平稳定，微博有一定的上涨趋势。Twitter则持续呈现较低的互动水平。了解更多榜单内容或反馈意见，可发送邮件至：zxw@chinanews.com
#韩寒为《飞驰人生》当替身 亲身上阵拍摄飙车戏	羊城晚报记者 王莉高原拍摄，悬崖飙车，亲自示范钢管舞……韩寒为了自己的第三部电影《飞驰人生》，可谓使出浑身解数。前晚，该片在北京举行首映礼，现场发布了幕后制作特辑。回顾拍摄的艰苦历程，韩寒忍不住感慨：“随便一个弯道下去就是悬崖，得准备着救援直升机随时待命。”首映礼上，主题曲演唱者阿信也惊喜现身，与韩寒组成“韩信组合”演唱《一半人生》。影片将于2月5日大年初一正式上映。悬崖边飙车，救援直升机随时待命《飞驰人生》讲述经营大排档的过气赛车手张驰(沈腾饰)决定重返车坛，挑战年轻天才车手林臻东(黄景瑜饰)，然而他没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，等待着他的是一条不断被打脸的笑料百出的复出之路……超燃的飙车场面是《飞驰人生》的一大看点。韩寒希望片中能出现像世界汽车拉力锦标赛一样的场景，为此，剧组提前几个月跑遍全国勘景，最终在新疆找到了一条能实现悬崖飙车的“魔鬼赛道”。在赛车戏的拍摄上，韩寒格外严谨：“绝对不能让观众挑出专业上的问题”。对于最终的呈现效果，他也信心十足：“这是中国目前拍拉力赛拍得最好、最全面、最专业的电影。”拍摄的画面刺激，而危险程度也非常高。“拍那些高难度的赛车镜头很危险，大家心里也没有底，因为车开出去以后，你不能保证它到底会怎么样。”韩寒回忆起飙车戏拍摄时的情景，“在新疆拍摄时条件很艰苦，每天到拍摄地就要4个小时，回来又要4个小时。我们也做了很多安全方面的保护措施，还专门租了一架救援直升机。”值得一提的是，车技了得的韩寒还担任了替身一职，片中很多危险的飙车戏都是他亲身上阵。与沈腾合作，彼此懂得对方的幽默对于影片的选角，不少影迷都表示，“张驰”这个角色简直就是为沈腾量身打造的。韩寒对沈腾也是赞不绝口：“他除了有着与生俱来的喜剧天赋，还能表现出很深刻的人物情绪。他只要出现在镜头里，就能够完全符合那个状态。”虽然是第一次合作，但韩寒表示与沈腾一拍即合：“拍摄的时候我们不止擦出了火花，都快要‘着火’了，相互间都很懂对方的幽默。”沈腾则忍不住吐槽韩寒是“戏精”：“导演真的很爱演，他的导演风格就是喜欢自己示范，表现欲特别强，但表现力有点差。我们都不同程度地提醒他尽量少做示范，但拦都拦不住，找个机会他就上来演了。”尽管吐槽起来毫不留情，但沈腾说自己还是被韩寒“征服”了：“他(韩寒)脾气特别好，会用他自己的方式解决问题。我从来没见过像他这样从不生气的导演，‘快乐生产’这四个字，大家都在说但是很难达到，韩寒导演真的做到了。无论赛车手、作家还是导演，他每一个身份都能胜任，是一个有大智慧的人。”(《韩寒为《飞驰人生》当替身》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#甘肃甘谷村民建博物馆：逾5千“老物件”呈农耕变迁史	中新网兰州1月30日电 (刘燕 艾庆龙)古老的犁耙、木制的纺纱机、箍了好几圈的水缸……在甘肃天水市甘谷县八里湾镇中岔村农耕博物馆内，5千多件农耕老物件分类陈列在展示台上，与当今科技时代形成鲜明对比。“这些老物件已被时代淘汰，虽在生活中无实际作用，但却记录着农耕变化。”程碎想一边检查木制纺纱机保存情况，一边向记者说。程碎想出生于甘肃天水市甘谷县八里湾镇中岔村一个普通农民家庭，从小跟随父辈过着“面朝黄土背朝天”的耕种生活。长大后的他继承“父业”，凭借着个人努力，从土坯房搬进了砖瓦房。“毕竟是农村的孩子，对耕种生活有依恋。”程碎想说。谈及收藏原因，程碎想告诉记者，农耕博物馆是堂哥程世雄发起筹建，加之他自幼热爱传统文化便参与其中，2016年9月，该村村民一致推选程碎想为农耕博物馆馆长。“馆内收藏各类农耕老物件、书画作品及碑刻5000余件，均由村民和爱心人士捐赠。”程碎想介绍说，筹建博物馆时，为广泛收集老物件，建立了微信群，他号召村民将家里不用的老农具、老物件捐赠出来，为博物馆建设出了一份力。在民众眼中老物件是无用之物，但在程碎想看来全是“宝”，他时常下村“淘宝”，为了一件普通的老物件三番五次地登门造访，陪人家抽烟聊天甚至帮忙干农活。“这辆清代牛车是程世雄捐赠”“这个清代水缸程让来捐赠”“这个笔筒是马有义捐赠”……程碎想对5千件老物件来龙去脉一清二楚。他说，民众义务捐赠实属不易，必须清楚记住他们的名字。走乡串户搜集老物件便成为程碎想的“工作”之一，他告诉记者，有次途经咀头村时，发现山沟里有一张废弃多年的油沥盘(古代用来榨油的一种工具)，考虑到油沥盘由石头凿成，且体积不小，他返回村村，请人开着拖拉机帮忙，搬至博物馆。对于收藏老物件这件事，程碎想的妻子张三女曾极力反对。张三女告诉记者，程碎想开始收藏老物件后，便着了魔，干农活，心不在焉；外出务工，隔三差五回乡，“对此，我一哭二闹，都没打击他收藏热心”。当数千件老物件“入驻”博物馆，张三女大为吃惊，便不反对，默默承担更多的农活和家务事。“其资金来源主要依靠民间爱心人士捐赠。”据程碎想透露，目前，博物馆已筹资投入200多万元，建成农耕文化、民俗文化、书画古玩展区及农耕文化体验区，共占地面积达2.2万平方米。程碎想认为，随着乡村旅游的兴起，农耕博物馆的建立能在吸引游客方面发挥一定作用，同时，借助乡村旅游可让更多人体验农耕变迁史。(完)
#上海地铁18号线浦东白杨路段局部地面沉降 已基本控制	18号线浦东白杨路段局部地面沉降 已基本控制【新民晚报·新民网】1月29日清晨4时许，在轨道交通18号线浦东新区白杨路段施工过程中，局部地面出现一定程度的沉降。市有关部门立即赶赴现场，组织相关专家分析论证，制订切实可行的抢修方案，安排相关参建单位组织实施。有关部门同时启动地面道路修复工作。局部地面沉降现象发生后，武警官兵参与了现场处置。目前局部地面沉降势态已被基本控制，没有出现人员受伤情况。本市有关方面将对地面沉降原因作进一步调查分析，并组织专业测量单位开展跟踪检测，有效处置地铁施工所产生的地面沉降等影响。
#全国人大常委会举行宪法宣誓仪式	中新社北京1月30日电 十三届全国人大常委会30日在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。全国人大常委会副委员长吉炳轩主持并监誓。此前闭幕的十三届全国人大常委会第八次会议任命李宁为全国人大常委会法制工作委员会副主任。根据宪法和全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，上述人员依法进行宪法宣誓。上午11时30分许，吉炳轩宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，同唱中华人民共和国国歌。李宁手抚宪法，领诵誓词，因工作原因未进行宪法宣誓的第五任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会个别委员跟诵誓词。全国人大机关有关负责人参加了宣誓活动。(完)
#巴基斯坦警方：袭击中驻卡拉奇领馆关键嫌犯被捕	袭击中国驻巴领馆的关键嫌犯，逮到了！海外网1月30日电 当地时间周二(29日)，巴基斯坦信德省警方宣布，阿联酋执法部门逮捕了被禁武装组织“俾路支解放军”(BLA)的一名关键成员，他被指控促成了去年针对中国驻巴基斯坦领馆的袭击。去年11月23日，3名非法武装分子试图闯入中国驻巴基斯坦卡拉奇领事馆未得逞，并在随后的交火中被击毙，事件造成四人死亡，其中，2名巴基斯坦警察殉职。警方从武装分子身上搜出至少9枚手榴弹，此外还有冲锋枪子弹和爆炸物等等。巴基斯坦武装组织“俾路支解放军”(BLA)声称对此事负责。据巴基斯坦《黎明报》报道，巴基斯坦反恐部门的一名高级官员29日表示，几天前，嫌疑人拉希德巴洛克(Rashid Baloch)在沙迦(Sharjah)被阿联酋执法机构逮捕。他被指是中国驻卡拉奇领事馆袭击事件的关键“幕后黑手”。该官员进一步透露，拉希德巴洛克别名阿布杜拉(Abdullah)，是“俾路支解放军”的关键人物。“根据初步调查结果，我们密切地监视嫌疑人，发现他与袭击事件高度相关。我们通过技术手段发现，在袭击事件发生当天，他非常靠近中国领馆，并在附近监视。”此外，调查结果显示，袭击事件发生几天前，嫌犯的银行账户收到了94.9万卢比(约8.9万人民币)汇款，嫌犯在幕后通过财务运作、后勤和现金支持，促成了袭击事件。去年11月25日，巴基斯坦警方指出，已经锁定了13名嫌犯，分别是“俾路支解放军”流亡头目哈比亚尔·马里和他的12名助手。报告称，试图袭击中国领馆的3名非法武装分子作案期间一直与这些人保持联络。去年12月26日，策划中国驻卡拉奇领事馆袭击事件的另一名“幕后黑手”阿斯拉姆在阿富汗的一次自杀式袭击中死亡。巴基斯坦信息部长法瓦德·乔杜里(Fawad Chaudhry)曾表示，这起袭击的背后，有外国势力介入。国外的敌对势力与这起袭击事件有关，但他也提到，这些势力无法破坏中巴两国的关系。(海外网 杨佳)
#公安部：网贷私募、养老服务等成非法集资重灾区	中新社北京1月30日电 (黄钰钦)中国公安部经济犯罪侦查局副局长王志广30日表示，当前非法集资犯罪涉及领域广泛，网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域成为“重灾区”。当日，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(以下称《意见》)印发施行。王志广在回应当前非法集资犯罪的发案形势时作上述表示。王志广介绍说，当前非法集资犯罪形势严峻，案件高发多发，涉案金额攀升，涉及范围广，严重侵害群众财产权益，扰乱经济金融秩序。主要呈现以下特点：一是大要案件多发。2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起、同比上升22%；涉案金额约3千亿元(人民币，下同)、同比上升115%，波及全国各个省区市。重大案件多发，2018年，平均案值达2800余万元、同比上升76%。一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，不法分子将非法集资款用于还本付息、支付运营费用等，造成民众巨大损失无法挽回。二是涉及领域广泛。从发案领域看，商品营销、房产投资、教育培训等传统领域仍时有案件发生，但网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。随着互联网技术快速发展，不法分子利用高效便捷的现代通信技术和金融工具，发展人员和聚拢资金，发展速度更快、社会危害更大。三是手法变异、欺骗性强。为攫取暴利，不法分子花样翻新、手段升级，有的在闹市区租用高档写字楼、包装成实力雄厚的正规、连锁企业，实为骗人“陷阱”；有的歪曲“金融创新”等新理论，冒充“网络借贷”等新业态，混淆视听；有的伙同不法公司编造项目标的、用虚假软件虚构资金往来，诱骗群众上当；有的在社区、商超搞贴身营销，瞄准老年群众大打“亲情牌”。“实际上，无论不法分子采取什么名目、手法，其实质都是‘拆东墙补西墙’‘借新还旧’。”王志广提醒广大民众抵制诱惑，远离集资，保护好自己的‘钱袋子’。(完)
#调查：缺乏阅读习惯 巴西人平均每年仅读完2本书	中新网1月30日电 据南美侨报网报道，近日，巴西Pró-Livro研究所公布巴西阅读情况调查报告指出，尽管巴西人的全年阅读量能够达到4.96本书，但每名巴西人每年看完的书籍仅为2.43本，甚至有30%的巴西人从未买过书。据报道，巴西人依然没有养成阅读的习惯，世界银行公布的调查数据指出，尽管在2011年进行的调查中，每名巴西人每年平均能够阅读4本书，但如果不算学校教材，那么每名巴西人每年仅阅读2.9本书，与法国、美国以及英国这样的发达国家有很大的差距。调查表明，如果要达到发达国家民众的阅读质量，那么巴西学生要花费260年，这种缓慢的增长速度导致了严重的学习危机。联合国教科文组织(Unesco)公布的调查数据表明，阅读是一种习惯，这种习惯的养成来自于家庭。巴西人严重缺乏阅读的习惯，也没有阅读的文化。巴西的家庭不鼓励人们阅读，或者说，巴西家长没有以正确的方式引导孩子养成阅读的习惯。此外，学校里的学生并没有感受到阅读带给他们的“魔力”，他们阅读的目的只是为了应付考试。
#机器人技术发展快 巴西半数以上工作岗位受威胁	中新网1月30日电 据南美侨报网报道，巴西利亚大学(UnB)金融与组织领域机器学习实验室近日完成的一项研究报告显示，巴西有54%的正式工作岗位存在被机器人或计算机程序替代的可能性。据报道，实验室对巴西现有的2602种正式工作岗位进行了评估分析。根据研究结果，若巴西所有企业均在可替代的人工岗位上使用机器人，那么到2026年劳动市场中将减少3万个正式工作岗位。这种预测只是考虑了最可能被替代岗位的发展趋势。实验室分析了国家劳工部发布的社会信息年度报告( RAIS )，发现截至2017年底，57.37%有正式工作岗位的劳动者(约2500万人)从事着被机器人替代可能性非常高(替代性80%以上)或比较高(替代性60%至80%之间)的工作，例如仓库装卸工(77%)、排球裁判(71%)等。为了计算10年间工作岗位被机器人替代的概率，实验室向人工智能领域机器学习方面的69位专家和学者进行了咨询。研究人员以专家的评估结果为基础对各类岗位的描述进行分析，最终得出计算结果。巴西利亚大学的教授表示，该项研究只完成了第一步，目前的预测数据还需要进一步考证。他指出，岗位可被自动化替代并不意味着人工时代的终结，完全用机器人替代人工还存在着很多限制。首先，机器学习需要大量数据的支持，而发展中国家很少有企业能够获取庞大数据库的支撑。其次，对某些低技能化的工作岗位来说，人工成本远比购买机器人低得多，更符合企业的利益。
#新南威尔士州一日四人遇溺 27岁华人游客客死异乡	中国侨网1月30日电 据澳大利亚星岛日报报道，一名27岁中国男性游客在袋鼠谷(Kangaroo Valley)附近的袋鼠河(Kangaroo River)游泳时遇溺毙命。Dailymail引述当局发布的消息，上述意外发生于27日下午约3时40分，27岁的死者是一名中国游客，在新南威尔士州南岸(South Coast)的袋鼠河遇溺。当时他在一张吹气浮床上，但转眼失去踪影，警方潜水蛙人在附近Bendeela营地的水域发现他，但已返魂无术。这是在24小时内新南威尔士州发生的4宗遇溺事故的其中一宗。据报，事发时该名中国游客与几名同伴一起畅泳，但沉下水底后不见浮出水面。警方在27日晚才找到他的尸体。死者的身份有待证实。南岸警区已为今次意外准备死因报告。Bendeela是新南威尔士州著名的露营及旅行地点，在袋鼠谷区的袋鼠河附近，后者是Yarrunga湖(Tallowa坝)的支流之一。同日较早前，一名23岁尼泊尔男子，在悉尼西南的Bents盆地水域遇溺死亡；3名20岁出头的男子亦在同一地点遇溺，幸得在岸上的人士救起，不必接受治理。尼泊尔男子是自2010年以来在上述著名游泳地点没顶的第4人。此外，一名3岁男童在悉尼北部的猎人谷(Hunter Valley)一个家居后园泳池遇溺，目前仍在医院与死神搏斗。26日下午，一名28岁女子在新南威尔士州南区Conjola湖从一艘船上掉下水中，并遭该船撞上，送院不治。据澳洲皇家拯溺会的数字，在这个夏季至目前，全国已有逾70人遇溺。(陈鸿)
#美政府重开移民案件听审启动 排期或需数月至数年	中国侨网1月30日电 据美国《世界日报》报道，美国总统特朗普终于同意暂时开放政府，包括移民法庭三周，立法者同时就边境安全筹资问题进行谈判，然而，法院被成千上万取消听证羁押案件淹没，遭取消的案件，恐需等待数周、数月甚至数年才得以审听审。近期政府关闭，大多数法官无法上班，留下来的人无偿工作。律师取消外地听证会航班，每天仍有数十名移民出现在法庭，有些人不知道关闭，但许多人只是为了证明他们没有缺席听证。根据雪城大学交换中心数据，截至11月，洛杉矶已有超过7万6000待审案件，是全美第二多。全美范围内，有80万待审案件。政府关闭后每周增加2万件遭取消的案件，至1月11日止，仅加州就有9000法庭案件被取消。与此同时，全美近400名移民法官中，约有300位法官休假，全国移民法官协会(National Association of Immigration Judges)主席Ashley Taaddor说，法官的士气在政府关闭前，已处于历史低点。去年10月，司法部实施与绩效评估相关的配额，根据该制度，移民法官每年将须完成700案件，才得以获得满意绩效，政府重开后，相关单位并未就这些配额该怎么做进行指导。律师也因法庭关闭冻结业务。总部位于洛杉矶的移民律师Sabrina Damast表示，她仍持续向法院和国土安全部律师发送文件，但担心这些文件在大量待审案件中被忽略。对许多人来说，政府关闭是种负担。贝克斯斐律师Judith Seeds Miller举一名美国工人情况指出，该37岁男子三年前进入驱逐程序，但该男子可透过一项人道主义签证申请永久居留权，但要求Miller证明该男子遭驱逐，会导致他拥有美国公民家庭成员的困难。这名男子18岁儿子，有慢性忧郁症和焦虑症及智力残疾。目前该类签证只有4000个名额，Miller表示，该男子得等待几年，然而一旦其儿子满21岁，便不再被视为合格的家庭成员。Miller说，原定他们当地时间1月25日排到听审，安排一名洛杉矶加大心理学教授担任专家证人，然而“所有人都准备好，却无处可去。”她说，客户若无法重新安排听审，将是非常大的影响。然也有人认为政府关闭是利多。34岁的Gomez自2010年以来等待驱逐出境，当时俄勒冈警方因无照驾驶拘留他，政府去年被判与家庭暴力有关的轻罪，目前正申请政治庇护。
#彩虹巴士公益大巴圆满落幕 谢谢一路同行的您	为期超过20天的第二届彩虹巴士“送你回家，让爱团圆”公益大巴活动终于圆满落幕了！春节，凝结着所有异乡者的归家情结。每到这时，他们归心似箭，最盼望的莫过于与家人的如约团聚。但每年到了春运，在市里工作的工作者和在学校学习的学生都将面临着出行拥堵，路途遥远，不好坐车等问题，回乡路程辛苦也无奈。为回馈广大用户支持，彩虹巴士联合新浪公益出动上千辆大巴，为百余所高校提供春运公益巴士，覆盖北京全部高校集中地，连续运营超过20天，保证上万名学生安全平安回家。在多方的支持和努力下，本次彩虹巴士和新浪公益联合举办的春运公益巴士活动终于圆满落下帷幕。司机：从心出发，保证安全我们每天都奔走在城市的街头，却总是忘了那一群带我们穿街走巷的人们。因为彩虹巴士司机们全力配合，早上五点出发，傍晚才能回家，不惧北京的严寒，因为他们的支持，才能保证本次活动圆满进行。高校：全力支持，感谢理解从活动开始到活动结束都离不开高校组织的支持和配合。因为校方的理解，本次春运活动才能如期而至。乘客：因为有您，才见彩虹最该感谢的一直是陪伴我们的乘客，因为您的支持，才让彩虹巴士一路前行。感谢乘客包容彩虹巴士的不完美，体谅彩虹巴士的不完善，因为您的支持，彩虹巴士才能走到今天。本次彩虹巴士和新浪公益联合举办的“送你回家，让爱团圆”春节公益大巴活动已经圆满落幕，彩虹巴士之后还会秉承企业初心，继续用更好的服务回馈广大乘客。本次活动仅仅是个开始，彩虹巴士也会继续前行。
#湖北襄阳村民捡两吨瓷片 自费开办艺术馆 	(新春走基层)湖北襄阳村民捡两吨瓷片 自费开办艺术馆中新网襄阳1月30日电 (胡传林)废品堆里捡来的各种碎瓷片，在湖北襄阳村民王合脸等人的巧手下，变成了旗袍、战袍、画作、牌匾等一件件工艺品。他还租下一处民房，将其改建成古瓷艺术馆，免费供人参观。30日上午，记者走进王合脸的民间古瓷艺术馆，位于襄阳市樊城区东风路一处民房内。20平米的平房里，摆满了各式瓷片，还有诸多以瓷片制成旗袍、战袍、画作、牌匾等工艺品。“别小看这些碎瓷片，可件件藏有历史。”一见面，王合脸便向记者炫耀他的瓷片“宝贝”。2013年，正值襄阳樊城旧城改造，家住襄州区古驿镇王楼村的王合脸来到工地，他本打算捡些废品与钢筋，却意外捡回近两吨瓷片。其中，不少瓷片都年代久远。碎瓷片不好展示，也不方便保存的观赏。久而久之，王合脸有了一个想法：把碎瓷片加工成工艺品。他首先想到的是做一件可以穿在身上的瓷片旗袍，既美观又能体现历史文化。起初，他想把瓷片钻孔一片片串起来，但经过几次尝试后，效果并不好，瓷片特别容易碎。钻孔不行，王合脸想到了用胶粘。于是他花钱找裁缝做了件旗袍，又买了个塑料模特。经过多次设计、选材、打磨、粘贴，2015年3月，一件青花瓷风格的瓷片旗袍终于成型了。这件旗袍，王合脸总共用了1240片瓷器碎片。“就像平常穿衣服一样方便，文艺范十足，很多文化名人慕名前来试穿这件旗袍。”王合脸骄傲地说，曾经有人出价20万元购买这件旗袍，被他拒绝了。2017年2月，王合脸再接再厉，又耗时7个月做成了另外一件旗袍。他说，每件旗袍都有讲究，第二件旗袍名叫“福禄寿喜”，因为选用的瓷片里包含蝙蝠、鹿、马等图案和囍字。除了瓷片旗袍，王合脸另一件得意作品就是“古瓷将军战袍”。该战袍是用真牛皮和明清时期古瓷碗底九百五十六块粘贴而成，所用碗底图案有明代飞龙和青花以及元代晚期青花图案。其中还有明代早期制作工序非常复杂的金鱼图案三块，可供人试穿。襄阳文化名人李治和说，明清时期，樊城九街十八巷瓷商云集，王合脸的这些瓷片工艺品，见证了襄阳老樊城的繁荣。2016年起，王合脸租下附近一处民房，建成民间古瓷艺术馆，免费供人参观。艺术馆创作团队主要有3人，都是因捡瓷片结缘。其中，胡杰曾做过报纸美术编辑，在艺术馆主要负责作品设计；王攀锋是名厨师，年轻有想法，主要负责作品构思；王合脸动手能力较强，亲手搞制作。几年来，他们设计，制作的瓷片工艺品上百件。3人最大愿望就是找一个更大的场地，建一个高档瓷片展览馆，让更多人欣赏到他们的瓷片工艺品。(完)
#吉林长春一小区燃气泄漏引发火灾致8死3伤	吉林长春一小区燃气泄漏引发火灾致8死3伤新华社长春1月30日电 记者从吉林省长春市了解到，1月30日5时35分，市消防支队接报警，绿园区青春街与青林路交汇处杨家小区三栋四单元4楼一户居民家中燃气泄漏，引发爆燃及火灾。该起事故造成8人死亡，3人受伤。目前，现场处置已全部结束。事故发生后，省、市领导立即作出批示，指导救援。市消防支队、公安局、公用局、120、燃气公司等部门迅速赶到现场抢险救援。专家初步判断，事故因居民使用燃气不当造成。具体原因调查及后续工作正在进行。
#广西柳州遭遇重度污染拉响红色预警  253家企业错峰生产	中新网柳州1月30日电 (周潇男)随着冷空气的撤离，广西柳州市气温回升，持续多日出现重污染天气。为减轻污染，柳州市大气办28日晚间启动应急减排红色预警。这是该市2019年春季企业错峰生产及应急减排实施方案中的最高预警级别。据介绍，红色预警期间，柳州市采取最严格的应急管控措施，253家企业将错峰生产。对实现超低排放、工艺技术先进、运输结构合理、产品优质高端的企业，不用错峰生产；对污染物达标排放、运输结构基本合理、产品中低端的企业，按要求错峰20%至60%；对污染物不能稳定达标排放，未达到排污许可管理要求，不符合现行产业政策，或未按期完成综合治理的“散、乱、污”企业，全面停产治理。同时，重点行业企业在执行错峰生产时，还要按照“一厂一策”的要求，制定重污染天气(包括连续污染天气)应急减排操作方案，在重污染天气预警期间采取提前储备原辅材料、错峰运输、提高污染治理设施处理效率、关停部分生产设施等应急响应措施。柳州市环保局相关负责人介绍，1月22日，该市启动橙色预警，绝大部分企业已经暂时停产，剩下几个大型企业也执行应急减排措施。据悉，柳州市本轮天气污染过程的主要元凶是外地输入性污染、桂中地区的秸秆焚烧叠加本地工业企业的污染。春节临近，环保部门呼吁市民在这样的气象条件下，不要燃放烟花爆竹，不要到野外焚烧垃圾和秸秆。根据广西环境空气质量一周预测，此次连续污染过程将至少持续到2月3日以后。(完)
#高憬宏任最高人民法院副院长 	1月30日上午，十三届全国人大常委会第八次会议经表决，任命高憬宏为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。高憬宏，男，汉族，1959年8月生，辽宁凌源人，1985年8月参加工作，1983年12月加入中国共产党。吉林大学研究生院刑法学专业毕业，研究生学历，法学博士学位。1978.09—1982.08  吉林大学法律系法律专业学生1982.09—1985.07  吉林大学研究生院刑法学专业硕士研究生1985.08—1991.07  最高人民法院研究室书记员1991.07—1992.11  最高人民法院研究室助审员(副处级)1992.11—1994.05  最高人民法院研究室刑事处副处长(1993.08 正处级)1994.05—1994.11  最高人民法院研究室刑事处副处长、审判员1994.11—1998.11  最高人民法院研究室刑事处副处长、审委会秘书(1996.12 副局级)1998.11—2005.07  最高人民法院刑一庭副庭长(2003.09 正局级)2005.07—2006.06  最高人民法院刑三庭庭长2006.06—2010.02  最高人民法院审委会委员、刑三庭庭长(2002.09—2007.12 吉林大学刑法学专业研究生，获法学博士学位；)2010.02—2010.12  最高人民法院审委会委员、国家法官学院党委书记、院长2010.12—2012.06  国家法官学院党委书记、院长(2011.09—2012.01  中央党校中青年干部培训班学习)2012.06—2012.12  最高人民法院审委会副部级专职委员、国家法官学院党委书记、院长、二级大法官2012.12—2013.10  最高人民法院审委会副部级专职委员、国家法官学院党委书记、二级大法官2013.10—2014.01  天津市高级人民法院党组书记、代院长、二级大法官2014.01—2018.12  天津市高级人民法院党组书记、院长、市委政法委副书记、二级大法官2018.12—       最高人民法院党组成员第十三届全国人大代表：王俏：人民法院新闻传媒总社
#沪郊“宅基头”上的年味	沪郊“宅基头”上的年味新华社上海1月30日电　题：沪郊“宅基头”上的年味李荣、杨红梅腊月二十四一过，沪郊的年味便逐渐浓了起来。记者来到沪郊金山工业区的高楼村，一处处村民的“宅基头”上，各家自制的腊肠、腊肉、风鸡、风鹅，都挂在了架子上。除尘、剪窗花、写春联、做米糕、包汤圆……老辈传下来的风俗在这里“一样都不缺”。年味在传统习俗中散发出来。高楼村的潘家阿婆，在家中清洗锅碗瓢盆、拆洗被褥窗帘、掸拂尘垢蛛网、清洁宅前屋后的环境卫生，全家跟着忙前忙后。“腊月二十四，掸尘扫房子”的风俗从古延续至今，潘阿婆每年在这个日子里都要召集全家进行大扫除，用她的话说：“除尘这个辞旧迎新的仪式不可少，把不好的东西统统扫出门，干干净净迎新年！”写春联、贴春联也是我国春节的传统习俗。“宅基头”的朱阿叔家中很热闹。朱阿叔有几个会书法的朋友，他把他们全都邀请到“宅基头”来写春联。他说：“跟那些店里卖的印制春联相比，手写的春联更富文化味也更具人情味，个性化的书法有一种独特的美感。”剪窗花在村里也是一种传统的迎新民俗技艺，吴阿叔就是这样一位“剪纸达人”。他一边向村里的小孩讲着关于窗花的趣事和剪纸文化的渊源，一边灵动地翻飞剪刀为孩子们做着示范，没一会儿，一个“福”字窗花便在他的手中出现了，赢得小朋友们阵阵喝彩。年味更在传统美食中“发酵”。做农家传统的迎新米糕，在当地被称作“奘糕”。虽然时代变迁，农村的液化气灶具渐渐取代了传统灶头，但还是有一些农人将农家的奘糕手艺延续至今。王阿姨便是其中一位，她手脚勤快，技艺娴熟。看她几个倒腾，一方板（本地话称作“一帧”）的糕便出炉了，味糯可口，品相好看。沪郊金山的农村逢过年还喜欢包“圆团”，寓意团团圆圆、和和美美。圆团一般似婴儿拳头大小，雪雪白，还有个尖尖头，甚是惹人爱。金山工业区相关人士说，习俗也好，手艺也好，美食也好，折射的都是浓浓的爱与亲情。家庭的和美，才是年味中最本质最重要的部分。
#北京推出新一轮节能减排促消费政策	北京推出新一轮节能减排促消费政策新华社北京1月30日电（记者高健钧）记者从北京市商务局了解到，为倡导节能高效、绿色低碳的消费方式，引导市民绿色消费理念，促进消费增长，北京近日推出新一轮节能减排促消费政策。据了解，此次北京推出的政策为期3年，将于今年2月1日正式实施，对符合条件的消费者购买使用电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、微波炉、吸油烟机、家用燃气灶、坐便器、淋浴器、空气净化器、自行车、电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇等15类节能减排商品给予单件最高可达800元的资金补贴。据介绍，政策中商品补贴按照能效等级或类别不同，补贴标准从8%至20%不等。具有一级能效标识的家电补贴标准为商品销售价格的13%，具有二级能效标识的家电补贴标准为商品销售价格的8%；坐便器、淋浴器的补贴标准为20%；空气净化器和自行车的补贴标准为10%。所有补贴产品的最高补贴限额均为800元。
#甘肃环县村民迁新居不弃良田 建“自乐班”融洽村邻	中新网兰州1月30日电 (陈建宗 乔向军)“以前住在大山沟的窑洞里，通讯基本靠喊，出行都是问题。现在搬进了新房，困扰多年的水电问题都解决了，今年要过个敞亮年。”甘肃庆阳市环县砂井子村村民张鑫说起现在的好日子，高兴地合不拢嘴。临近年关，记者来到环县砂井子村张塬组易地扶贫搬迁点，一排排太阳能路灯整齐地排列在道路两旁，村民住进了新砖瓦房，有了集流场和水泥窖，用上了动力电和无线网。住房和种地是分不开的，和其他农户一样，张鑫既想住上新房子，又不想离土地太远。在易地扶贫搬迁中，砂井子村通过多次考察，最终决定在张塬组中心地带修建易地扶贫搬迁点。目前，34户农户全部住进了搬迁点。同时，驻村工作队及村“两委”积极衔接资金，配套实施了人饮场窖、暖棚设施、排水、绿化亮化等工程。砂井子村土地面积广，有农户432户1690人，其中建档立卡贫困民众197户843人。过去，大多数人都在土里刨食，没有像样的产业。近年来，村上引进了环县乡味缘种植养殖和环县林盛牧业养殖两大农民专业合作社，大力发展草畜产业，种植紫花苜蓿约2000余亩，发展牛羊养殖大户45户；合作社调引湖羊620只、陇东黑山羊150只，种植小杂粮5000余亩，中药材300亩。村民刘过琴家中3口人，她的丈夫多年前因意外事故去世。现在儿子和女儿都考上了大学，家里开支很大。驻村工作队得知她家的情况后，介绍刘过琴入股乡味缘合作社“331+”户托社养项目，并把她家的40余亩耕地流转给了合作社。“我一年在合作社可以分红5000元，加上土地流转费，除过孩子们的上学花费，一家人的生活也没问题了。”刘过琴高兴地说。在砂井子村，以往人们主要依靠喝酒、打牌来打发空闲时间。如今，大家有了新爱好——自乐班。“自从有了自乐班，不仅自己唱得高兴，乡亲们也听得乐呵呵。”村里的自乐班负责人李富荣说，“去年一年就在村上巡回演出了十几次，与以往相比，村里喝酒赌博的人明显少了，大家都积极参与到自乐班来了。”2017年末，砂井子村驻村工作队及村“两委”多次召开会议，集中讨论，重点分析解决村级领导核心弱化、思想僵化、创新意识不强等问题。把民众的疑问和困难提到“桌面”上，当场解决问题。同时，对村级惠农政策落实和扶贫资金使用等方面，都进行公开公示。“村干部不仅和驻村帮扶干部一起挨家逐户帮我们制定‘一户一策’脱贫方案，还帮我们解决了很多难题。”村民苗思兵肯定地说。(完)
#候补购票、刷码乘车 铁老大也有了“用户思维”	今年春运，铁老大也有了“用户思维”本报特约评论员 宋之楠从1月21日起，2019年的春运正式拉开帷幕，与往年相比，今年的春运有了多个“不一样”。首先是“反向春运”的趋势凸显，春运期间十大热门目的地分别是上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门。“反向春运”成规模化出现，表明城乡之间的鸿沟也在实实在在地被填平。“反向春运”的趋势明显，一定程度上表明了铁路系统单向度的载客压力得到减轻。从多个迹象来看，铁路系统开始有更多的精力用于提升服务，而不仅仅是运载更多的人。所以，第二个不一样之处，是铁路系统有了更明显的“用户思维”。先说“买票”上的用户思维。春运是“非常态”时期，尽管运力增加不少，但买票还是个难题。从过去的黄牛到今天的抢票软件，怎么样买才是公平的，一直是一个争议话题。面对恶意抢票的软件，铁路系统用限制抢票方IP地址访问速度等技术手段进行了控制。此外，12306还在今年春运推出试点“候补购票”功能。按照时间顺序来分配“捡漏”机会，购票的公平性得到保证。而当运力较为充分时，“买票”环节竟然可以直接省略，让高铁公交化，“高铁动车”华丽转身“城市地铁”。1月21日，广深城际铁路开始推行支付宝刷码乘车，旅客仅需3秒左右便可进站，相比过去买票、取票、现场核验身份证等进站环节，平均节省15分钟左右。买了票，上了车，有的旅客还想吃零食。过去，列车员推着小车，嘴里重复喊着“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，腿收一下”，不可谓不令人记忆深刻。但从1月24日起，南昌铁路局在南昌开往北京西的Z66次列车上，推出了全国首批智能自动售货机。4台自动售货机分布在不同车厢，提供麻辣牛肉、鸡翅、核桃仁、巧克力等20多种零食。不用说，手机扫码，就可以完成支付。火车上的“吃”，当然不应该只有零食，吃饭是一件大事，马虎不得。今年春运北京铁路局正式上线了支付宝扫码点餐，乘客只需要扫描座位扶手码和小桌板码就可订餐，20分钟内送到，先期在15对高铁列车上开展扫码点餐服务，并逐步推广覆盖全局动车组列车。在12306官网和APP上，旅客还可以预订沿途美食，过去文艺青年的梦想成了现实。其实，铁路系统的“用户思维”，也不是今年才有。在湖南娄底火车站，一个叫作“千杯送茶团”的车站工作队，从1996年春运开始，每天为旅客送茶水。24年来，他们已经送出了120余万杯茶水。而如果把那些担负行驶安全的调度员、检修员、列车员算进来，铁路系统工作人员堪称一丝不苟、从未松懈。对此，他们的付出却很少为外人所知。春运的目的是为了抵达，抵达的过程不该是痛苦的。在过去，运力极度紧张，让更多的人尽早回家过年，是第一任务。今天，运力紧张度有了一定缓解，讲究细节的春运，让春运旅途变得暖心。
#韩国工薪族月入约1.7万元 男女收入差距大	中新网1月30日电 据韩联社报道，当地时间30日，韩国统计厅发布报告显示，2017年工薪族月均收入为287万韩元(约合人民币1.73万元)，较前一年增长3.5%，收入中位数为210万韩元(约合人民币1.26万元)，增长3.8%。此外，韩国工薪族男女收入差距较大。据报道，月均收入指除去非征税收入的劳动收入，收入中位数则是以收入多少的顺序将所有工薪族排成一列后，排在最中间的人的收入。数据显示，月入150-250万韩元者占总数的25.1%，占比最高，其次是收入不足85万韩元(16.8%)和85-150万韩元者(15.9%)。据经合组织标准，月均收入不到中位数一半的“贫困工薪族”占20.8%，同比提高0.5个百分点。从男女性别来看，女性工薪族月均收入213万(约合人民币1.28万元)，同比增长3.5%，男性工薪族月均收入337万(约合人民币2.03万元)，同比增长3.6%。女性工薪族收入仅为男性的63.2%。从年龄来看，40-49岁工薪族月均收入352万韩元，50-59岁月入332万韩元，30-39岁月入312万韩元，20-29岁198万韩元，60岁以上193万韩元，19岁以下74万韩元。男性40-49岁年龄段(416万)和女性30-39岁(269万)收入最高。韩国统计厅分析称，许多女性因生儿育女中断职业生涯，因此收入在30-39岁达到峰值后下滑。
#用数学破解彩票漏洞 美国一男子10年赚2600万美元	中新网1月30日电 据台湾“联合新闻网”30日报道，别说数学用不到，来自美国的一名男子就通过数学知识破解了彩票的漏洞，在10年间通过买彩票赚了2600万美元。报道称，来自美国密歇根州的杰瑞和玛吉夫妇(Jerry Selbee and Marge)在小镇上开了一家便利商店并养育了6个子女。在2003年的某天早晨，当时正在计划退休生活的63岁的杰瑞在路过一家商店时，发现这家商店正在卖一种名为“Winfall”的彩票，数学系毕业的他花了3分钟就破解了彩票的漏洞。“Winfall”的彩票每张1美元，若彩票上的6个号码全中，就能赢得500万美元。如果当期没人中奖，那奖金就会分给中奖3至5个号码的消费者，所以杰瑞发现“买的彩票越多，赢大奖的几率就越高”。因此，杰瑞在“Winfall”累积奖金到达500万美元时，购买了3600美元的彩票，开奖后他赢得了6300美元。之后他再度下注8000美元，赚取了一倍的收益。杰瑞发现彩票的漏洞后，存了笔资金成立投资公司，帮助亲友赚钱，杰瑞表示“这结果让大家都满意”。但后来当地的“Winfall” 因太少人购买而停售，杰瑞只好连续六年都开14小时的车，到马萨诸塞州购买数十万张彩票，每天花10小时兑奖。今年已经83岁的杰瑞，在十年间赚了2600万美元，虽然马萨诸塞州政府对于杰瑞的获利行为感到质疑并展开调查，但并未查到杰瑞有任何不法获利的证据。而杰瑞也收藏着未中奖的1800万张彩券，继续享受着退休的安逸生活。
#央行开展500亿元逆回购操作	新华社北京1月30日电(记者吴雨、刘玉龙)中国人民银行30日以利率招标方式开展了500亿元逆回购操作。因当日无央行逆回购到期，故实现净投放500亿元。此前央行已连续7个交易日未开展逆回购操作。央行30日发布的公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，当日开展500亿元逆回购操作，期限为14天，中标利率为2.7%。当日，银行间市场利率涨跌不一。30日发布的上海银行间同业拆放利率(Shibor)显示，隔夜利率为2.0021%，7天Shibor利率为2.765%，分别较上一个交易日下行7.59个和0.1个基点；14天Shibor利率为2.997%，较上一个交易日上行1.5个基点；一年期利率为3.271%，较上一个交易日下行1.1个基点。
#U19国青小将孙怡朋加盟西班牙乙级球队	中新网1月30日电 北京时间30日，西乙球队塔拉戈纳在其官方微博发布消息，宣布中国国青小将孙怡朋正式加盟球队。孙怡朋在此前曾入选U19国青队。塔拉戈纳在官方声明中写道：“俱乐部与胡米利亚足球俱乐部达成协议，租借小将孙怡朋(Bernard Sun)至赛季结束。孙怡朋7岁随父母移民德国后，在纯正德国青训体系下开启了他的足球职业生涯。球员出自凯泽斯劳滕青训，17-18赛季加盟西乙B胡米利亚足球俱乐部。即使一直成长并效力于欧洲足球俱乐部，孙怡朋曾于2015年、2017年和2018年三次入选中国国字号青年队，并曾随队征战华山杯和潍坊杯。Bernard，欢迎加入Grana大家庭未来于你，一切可期！”(完)
#法国斯特拉斯堡恐袭案：5人因涉嫌提供枪支被捕	中新网1月30日电 据《欧洲时报》报道，29日，5名与法国斯特拉斯堡恐袭案有关的嫌疑人在法国东部阿尔萨斯地区被捕，他们被怀疑向恐袭案作案人谢里夫提供枪支。这5人为四男一女，四名男性分别为32、34、65和78岁，唯一的女性则为57岁，他们属于同一家族，被怀疑不同程度地参与了提供一支8毫米口径手枪的行为。目前，此5人均被拘留。报道称，调查人员将在调查期间确定每个人在其中扮演的角色，5人中最年长的嫌疑人所承担的角色格外受到关注。2018年12月11日，法国东部城市斯特拉斯堡市一处圣诞集市附近发生枪击案，造成5人死亡和11人受伤，枪手谢里夫已被警方击毙。
#义乌外商突发肾衰竭 护士制作英汉图谱解决沟通障碍	义乌外商突发肾衰竭家人都想放弃了医生却不放弃护士还制作英汉图谱解决沟通障碍，带来感人佳话本报记者 张冰清 本报通讯员 金南星一张图文并茂的双语图谱：“cold”是一个围着围巾打哆嗦的小女孩，“thirty”是给一个杯子倒水。“time”是一个时钟……这不是小朋友学习英语的工具，而是一份重要的“生命指南”。这份指南出现在抢救的过程中，被救治的是来自加纳的34岁小伙Ofori。他因重症肺炎、感染性休克、肾功能衰竭，送入浙江大学医学院附属第四医院急诊监护室。为了解决沟通障碍，急诊护士特地制作了一张英汉沟通图谱，整理常用英语口语。最终，在医生的全力救助和护士的悉心照料下，Ofori顺利出院，近日，回到加纳继续接受治疗。妻子做好最坏的准备联系大使馆运送遗体“我已经回到加纳的医院接受治疗。这里的医生认为您的技术非常精湛。您写的英文病历非常清晰，对他们很有帮助。我非常感谢您。我知道中国的春节就要到了，提前祝您新年快乐。”浙大四院肾病科副主任医师陈楚告诉钱江晚报记者，当他收到了这样一条来自加纳的春节祝福时，一颗牵挂的心放下了。“说明小伙Ofori康复得不错。”要知道仅在半个月前，他还在死亡边缘呢。Ofori是义乌的常客，每年他都会来义乌采购两次，每次待20天左右。他此前在国内体检时已经出现肾脏指标异常，但一直没有治疗。正是他的轻敌，让他在去年年末的采购途中，到鬼门关走了一遭。去年12月4日，Ofori因胸闷胸痛，呼吸急促，双下肢重度水肿来浙四急诊就诊。检查结果显示，他肾功能已逐渐衰竭，心脏功能不全。医院很快组织了抢救小组。“因为病情非常严重，随时可能危及生命。”陈楚医生说。果然，Ofori血压飙升、两肺几乎全白，也就是出现了“白肺”，医生紧急气管插管，仍然不起效，此时似乎只有体外膜肺氧合(ECMO)能给予一线生机。Ofori的妻子得知这一消息后，声音哽咽地说，他们没有办法承担维持ECMO高昂的费用，想放弃治疗，只希望能够在最后的时刻回到家乡加纳，见一见三个孩子。后来Ofori告诉医生，“我的妻子已经做好了最坏的准备，甚至和大使馆多次交涉，希望最坏的情况下能够将我的遗体运回加纳。”双语图谱解决沟通障碍心肾肺功能一一复元虽然家人表达了放弃的想法，但面对这条鲜活的生命，医生护士不会轻言放弃，“我们还是希望放手一搏。”急诊医学科张烨斐主任、张绍阳副主任以及呼吸师邵丽协同护士一整天都守候在患者床边，关注生命体征，调整治疗方案，调节呼吸机参数。肾病科杨毅主任指导血液净化治疗方案。带着气管插管的时候，Ofori似乎总想说些什么，但他不能发音、又听不懂中文，只好艰难地挥动双手，试图靠肢体语言表达。为了减少患者的肢体活动，急诊EICU的护士长张丽燕想出一个办法：她从网上下载了一些配英文的图片，一一展示给他看，他想干什么就指一指哪张图片。这个办法确实奏效，护士和Ofori的沟通顺畅不少。于是，护士团队干脆聚在一起总结、罗列出一个完整的中英文图谱，上面几乎囊括了日常生活所需的表达。图谱比护士们想象得还实用，不光外国人适用，几乎EICU所有的患者都用得上。最后在多学科联合救治下，肺水减少了，呼吸机支持力度也可以适当下调了，血管活性药也慢慢地往下调。8天后，Ofori终于顺利地拔除了气管插管，转入肾病科病房继续治疗。入住病房两周后，Ofori脱离了危重的病情，他神情愉悦地和床边血液透析护士聊起了天，“或许上天希望我能够过上新年，太感谢了，我在义乌遇见你们。”
#春运来临打车难 滴滴加大力度给司机发红包	春运来临打车不容易滴滴加大力度给司机发红包春运高峰即将来临，出行难问题再次冒头。昨天，滴滴的“春节出行指南”公布了1月28日杭州市全城出行数据。结果显示，当天杭州平均叫车成功率为56%，也就是说，每10位乘客叫车，约6位成功，有11万余人次排队时长超过10分钟。滴滴“春节出行指南”还显示，1月28日在滴滴平台上叫车，杭州市民出行较难叫车时间段是早上6点至7点，出行较易叫车时间段是晚上7点到8点。热门商圈难叫车排行榜上，排名前五位的分别是西湖银泰、城西银泰、湖滨银泰、龙湖滨江天街和远洋乐堤港，其中西湖银泰在晚上10点到11点最难叫车，成功率仅为30%。根据滴滴此前的预测，春运期间，全国范围内都将出现空车较少，等车时间较长的现象，其中除夕至正月初二是打车最难的三天，主要原因是春节出行需求增多，但大部分司机也选择休假，进而造成较大的供需失衡。据了解，为缓解春节期间打车供需失衡问题，滴滴出行推出了三大举措，包括为全国282个城市的乘客提供“春节出行指南”、“春节司机服务费”拓展至268城，以及“同时呼叫”功能推广至120城。全省除杭州外，其余10个城市，从1月28日至2月10日，乘客在呼叫快车(含拼车)、优享、优步、专车时需额外支付2至6元“春节司机服务费”，该费用全额给司机。此外，滴滴平台会给全省的司机师傅发放吉祥红包，金额随机，单个红包金额在2.8~100元之间。人流量大或热门地区接单，司机获得红包的概率会大大提升。1月28日~2月10日(腊月廿三~正月初六)新春期间，全城走亲访友出行需求旺盛，司机师傅们也更多选择返乡与亲朋好友团聚，空闲车辆或供不应求。记者了解到，眼下，滴滴杭州已经开始加大力度给司机发红包，包括上调每日奖励、春节长期奖励、赏金任务、吉祥红包等四重大奖激励杭州的司机，希望更多师傅们能坚守岗位，尽可能满足市民的出行需求。滴滴方面提醒，春节期间如有计划出行，建议尽早安排，大家可通过滴滴出行APP的“春节出行指南”知晓前一日的出行数据，以便提前合理安排行程，避开高峰期和热区叫车，错峰出行，适时选择其他出行方式。与此同时，滴滴还建议市民使用“同时呼叫”功能，即同时预约多个业务，提高效率。陈婕 金薇薇
#公安部公布去年十大事故多发路段：致死149人	公安部公布去年十大事故多发路段：373起事故致死149人新华社北京1月30日电(记者熊丰)通过排查2018年全国道路交通事故多发、造成人员死亡集中的路段，公安部梳理出辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段等十大事故多发路段。2018年，这十大事故多发路段共发生交通事故373起，造成149人死亡，平均每10公里发生31起事故、造成13人死亡，最多的造成19人死亡。公安部交管局副局长李江平30日在公安部新闻发布会上介绍，道路交通安全目前存在三大突出问题，一是长大下坡等危险路段排查治理不到位，道路安全隐患突出；二是客货运输车辆肇事多发，企业安全主体责任不落实问题突出；三是农村面包车超员超速违法多发，监管抓手缺失问题突出。2018年度全国十大事故多发路段分别是：辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段(全年共发生交通事故29起、死亡19人)；河南省G312国道南阳市境内1082公里至1092公里路段(全年共发生交通事故58起、死亡16人)；江西省G206国道抚州市境内1687公里至1697公里路段(全年共发生交通事故42起、死亡16人)；河南省G311国道周口市境内236公里至246公里路段(全年共发生交通事故64起、死亡15人)；云南省G56杭瑞高速公路昆明市境内2177公里至2196公里路段(全年共发生交通事故15起，死亡15人)；陕西省G108国道西安市境内1250公里至1260公里路段(全年共发生交通事故102起、死亡14人)；广东省G324国道汕尾市境内639公里至648公里路段(全年共发生交通事故21起、死亡14人)；广西壮族自治区G207国道贺州市境内3012公里至3022公里路段(全年共发生交通事故12起、死亡14人)；甘肃省S309省道临夏州境内102公里至112公里路段(全年共发生交通事故20起、死亡13人)；云南省G85渝昆高速公路昆明市境内795公里至775公里路段(全年共发生交通事故10起、死亡13人)。
#英国新房租法案有望推出 禁止房东乱立名目收费	中国侨网1月30日电 据《星岛日报》欧洲版报道，英国2017年4月“租房收费法案”(Tenant Fees Bill)提呈国会。拖延多时的法案，有望于今年夏天立法。过去十几年来，租客入住前要交的费项越来越多。广大华人租户都知道，押金本来就很多，加上预付一个月房租，有时还要交些奇奇怪怪的查房费、盘点费、入住费、管理费、合同文书费等等。据消息称，一经立法，(英格兰境内)房东和中介收费的限制将被收窄。所有签订于6月1日或以后的租房合同，都将受到租房收费法案约束。本法明令禁止房东苛收盘点费、入住费、文书费等乱立名目的费项。据住房福利机构Shelter表示，房东和中介收取的、除了按金以外的费用，几乎全是房东和仲介收益的，可以说房客并无享受到半点好处。机构发言人表示，新法律就是一种纪律，用来规范房东和中介的吸血行为。Shelter指出，中介收取的所谓“入息信用检查”费用也是“抢钱之举”，许多房客被讹50镑以上。另外，黑心房东可被列入“差评”名单，其违法行为直接影响日后的个人信用级别。Shelter发言人表示，新法一经实行，将有助英格兰房客们每年省2.4亿镑。
#金门县长首访大陆 称此行成果会让乡亲“非常有感”	中国台湾网1月30日讯 据台湾“中时电子报”报道，首访大陆的金门县长杨镇浯今日中午结束4天3夜行程，在“小三通”金门水头码头表示，县府访问团在旅游、金门酒、牛肉、特产销往大陆等议题取得具体可行成果，是会让乡亲“非常有感”的成果。据报道，金门县长杨镇浯27日率团赴大陆，展开4天3夜的访问行程，期待在两岸的共同努力下，落实“金厦漳泉共同生活圈”目标。今天返回金门的杨镇浯表示，此行聚焦金门民生经济等问题，在“能通先通、能通快通”的部分，包括各方关心的人流、物流，特别是旅游协作方面，都有一些非常具体的作法。杨镇浯还表示，未来也会协助金门的农特产品更便捷进入大陆市场，春节过后，就会有牛肉销往大陆。关于多达20项的金厦小两岸与福建省旅游议题，包括旅游产品和旅游配套的对接，以及鼓励大陆居民跨海来游的政策引导，也与相关单位有深入沟通。杨镇浯还表示，在两岸产业合作部分，双方也就打造金门成为青创基地，面对大海西及整个福建省大市场，协助青年人创业和实践理想，有深入的对谈和共识。(中国台湾网 王怡然)
#浙江警方牵手支付宝，让被骗也有后悔药	本报讯 2018年9月，温州市民侯先生的好友QQ被盗，骗子诱导其到支付宝转账3000元。支付宝风控系统识别到诈骗风险，进行了提示，但侯先生还是坚持转账，不过在转账时选择了延时到账。次日，侯先生发现被骗后报警。警方调查后确认是电信诈骗，发起止付指令，被骗资金立马原路退回。去年，支付宝上线了延时到账功能，而昨天，该功能升级成了“2.0”版本。让被骗了也有“后悔药”。浙江省公安厅刑事侦查总队与支付宝签署“防范电信网络新型违法犯罪宣传合作备忘录”，在反诈骗分级风险预警、反诈安全教育、联合风险评估、黑灰产治理等方面全面合作。同时，浙江刑侦也成为全国首批以生活号的方式接入支付宝安全中心的反诈平台之一。此次与浙江刑侦总队合作后，提示语会以警方提醒的方式出现，有助于帮助更多用户及时止损。数据显示，2018年，全省公安机关共破获电信网络新型违法犯罪案件4.2万起，刑拘电信网络新型违法犯罪嫌疑人1.25万名。自2018年5月起，支付宝天朗计划团队借助协同浙江省内警方分析诈骗类案件近900起，抓获犯罪嫌疑人800余人，破获杭州批量贷款诈骗案、台州临海网络交友诈骗案、衢州系列刷单诈骗案等，成效明显。而为更好地保护用户，针对不同欺诈场景、不同诈骗手法，支付宝还联手警方，对诈骗易发高发受害人群进行精准反诈保护，防范于未然。举个例子，如果你在12306购买了火车票，那么系统就会自动给你匹配到“退票欺诈”的提醒，并在支付宝首页进行推送。精准反诈提醒大大提升了防骗效果。近一年来，已经定向发送风险预警62类，累计覆盖人群2亿人次。这次双方合作后，用户还可以在支付宝App上搜索并关注“浙江刑侦”生活号，第一时间获取更多安全知识。本报记者 朱银玲 陈蕾通讯员 陈谊
#国办：3月底前三级公立医院全纳入卫健委满意度调查平台	中新网1月30日电 国务院办公厅日前印发《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，2019年3月底前，全国三级公立医院全部纳入国家卫生健康委满意度调查平台。《意见》明确，三级公立医院要加强以电子病历为核心的医院信息化建设，按照国家统一规定规范填写病案首页，加强临床数据标准化、规范化管理。各地要加强病案首页质量控制和上传病案首页数据质量管理，确保考核数据客观真实。《意见》要求，2019年3月底前，国家卫生健康委推行全国统一的疾病分类编码、手术操作编码和医学名词术语集。国家中医药局印发全国统一的中医病证分类与代码和中医名词术语集。2019年8月底前，各地组织三级公立医院完成电子病历的编码和术语转换工作，全面启用全国统一的疾病分类编码、手术操作编码、医学名词术语。《意见》要求，国家建立公立医院满意度管理制度，根据满意度调查结果，不断完善公立医院建设、发展和管理工作。2019年3月底前，全国三级公立医院全部纳入国家卫生健康委满意度调查平台。各地要应用国家卫生健康委满意度调查平台，将调查结果纳入三级公立医院绩效考核。《意见》明确，2019年3月底前，国家卫生健康委建立全国三级公立医院绩效考核信息系统。2019年6月底前，各省份建立省级绩效考核信息系统，与全国三级公立医院绩效考核信息系统互联互通，以数据信息考核为主，必要现场复核为辅，利用“互联网+考核”的方式采集客观考核数据，开展三级公立医院绩效考核工作。
#中国多省政协委员履职进入“云时代” 无缝对接社情民意	中新社长沙1月30日电 (刘着之)“因报名网站系统卡顿等影响，湖南部分美术高考生苦读三年报名无望，建议省教育部门立即介入。”湖南两会召开前夕，湖南省政协委员何一飞将民众呼声化作“微建议”，通过“政协云”APP上传。两天后，湖南各美术院校采取了增加报名渠道和考点、延长报名时间等措施，保障考生报考。收到回复的何一飞欣慰地说：“微建议打通了政协委员联系民众的‘最后一公里’，实现了社情民意的零距离反映。”2018年，湖南各级政协委员共提交微建议9200条，推动一批问题得到关注和解决。这正是中国各地探索“互联网+政协履职”，在政协与社会治理难点、民生领域痛点之间架通新桥梁的一个缩影。正在密集召开的中国省级两会上，多地政协将提交和查询提案、阅读资讯、接收通知、开展远程协商等功能搬到“掌上”。2019年1月，安徽、福建等省份的政协APP相继上线。上海市政协更是一口气推出上海政协通、政协头条两款APP。湖南政协委员已习惯和享受在“政协云”上开启一天。湖南省政协港澳委员孙易兵几乎每天都会阅读政协云APP推送的“云宝早自习”，并将新鲜资讯转发到朋友圈。作为建设网络履职平台的先行者，湖南省政协于2018年初推出了“政协云委员工作室”新功能。值班委员在线为民众答疑解惑，收集社情民意信息和提案线索，一年参与公众达78万人次。“‘云上’值班让委员与网友直接联系，一些被忽视的群体终于有了能够集中发声的平台。”湖南省政协委员、省人民医院功能科主任范咏梅在值班时设置了有关心电学医师的话题，成为阅读量超10万次、留言近400条的“爆款”。除了议政建言的实效，掌上履职平台让委员们爱不释手的原因还有其人性化设计。记者注意到，湖南、安徽等地的履职APP为方便港澳委员，设置了字体一键简繁转换；长时间盯着屏幕眼睛劳累时，还可以选择“听一听”功能。记者搜索各省级政协常委会工作报告发现，2019工作安排中，网络议政和远程协商被多地列为探索创新的工作重点。目前，各地掌上履职平台均在不断优化升级，以推动委员履职取得更大实效。(完)
#展现千年科举历史的广东惠州古代科举制度陈列馆开馆	中新网惠州1月30日电 (张卓文 宋秀杰)1月30日，展现千年科举历史的广东惠州古代科举制度陈列馆在此间正式开馆并对外开放，吸引了众多的海内外科技文化人士与游客。该馆位于广东惠州市惠城区桥西金带街历史文化街区的省级文物保护单位宾兴馆内，始建于清道光六年(1826)，面积约2900平方米，坐北向南，建筑主体分三路，中路由头门、中厅、后厅组成，两侧以青云巷相隔为东西厢房，庭院错落有致是清代惠州乡绅为资助本地生员参加乡试、会试而建，也是中国乡土建筑中最能反映古代科举制度的古建筑之一。2015年由广东省人民政府公布为省级文物保护单位。2017年6月，惠州市人民政府出资，并以历史文献和考古勘察为依据、按原貌将宾兴馆修复，目前主体修缮工程已基本完成，同时开辟为“宾兴鹿鸣——古代科举制度陈列馆”正式对市民开放。该馆主要分四个展区，分别为宾兴馆与惠州科举、中国科举文化源流、惠州科举名人展示区和多媒体互动展区等内容进行陈列布展，陈列馆运用大量古代科举文献和图片，全面展示中国科举的历史源流，着重介绍惠州科举的发展脉络和名人事迹，体现惠州崇文厚德的优良传统和地域特色，力求达到既能全面普及科举历史知识，又能增强惠州文化自信的目的。目前对外开放的陈列有宾兴馆与惠州科举、中国科举文化源流两个展区。馆内陈列有各类跟科举有关的文物实物约50件，文物复制品约130件，复制石碑、牌匾约15块，共计展出各类实物约180件(套)左右。据介绍，古代科举制度陈列馆的建成开放，不仅是对宾兴馆历史功用的真实还原和历史再现，同时也有助于丰富惠州市博物馆种类、健全惠州市博物馆体系，对惠州市打造城市新名片、建设文化新地标、增添旅游新亮点有积极影响和助推作用。也是惠州市扎实推进历史文化遗产保护、擦亮国家历史文化名城品牌的一件大实事、大好事，对于传承和弘扬惠州优秀传统文化，打造文化强市，建设文化惠州，争创国内一流城市，有着十分重要的意义。(完)
#亚洲足球一姐竟是学霸？ 王霜：猜猜我在学什么	中新网1月30日电 北京时间30日，效力于巴黎圣日耳曼女足的中国国脚王霜今日在个人社交账号上晒出了一张认真学习的照片，并向球迷们提问到：“猜猜我在学什么？”近半个赛季王霜在巴黎取得了不俗的表现，为球队贡献了不少进球和助攻，除了个人能力出众以外，还有与队友逐渐默契的配合。众所周知，语言是中国国脚们留洋的一大难题，此前张稀哲在沃尔夫斯堡的经历就说明了这一点。而在近日，上赛季中超金靴武磊也正式官宣加盟了西甲西班牙人，在发布会上表示自己将努力学习西班牙语并融入球队。(完)
#6间企业获颁“首届粤港澳大湾区百强企业传承大奖”	中新社香港1月30日电 (龙曼)粤港澳大湾区经贸协会30日在港授予6间企业“首届粤港澳大湾区百强企业传承大奖”，授予11位企业家“首届粤港澳大湾区优秀企业家传承大奖”，并授予7位社会杰出人士“首届粤港澳大湾区荣誉院士”。香港特区政府商务及经济发展局副局长陈百里和粤港澳大湾区经贸协会荣誉会长孙启烈当天共同为6间杰出企业颁发“首届粤港澳大湾区百强企业传承大奖”，获奖企业分别是戴德梁行、香港航空、李锦记集团、美高梅集团、太古集团、瑞银集团。随后，粤港澳大湾区学院院长颜丽真、顶尖进益科技有限公司董事总经理苏祖耀、精确环球集团有限公司集团主席叶海兴等11位杰出企业家被授予“首届粤港澳大湾区优秀企业家传承大奖”。孙启烈在致辞时表示，此次活动希望传递一个重要信息，即粤港澳大湾区商机无限。粤港澳大湾区经贸协会成立的宗旨是推动三地经贸合作。协会也会表扬优秀企业家，分享他们运用创新、创意思维改变传统经营模式的成功例子，将企业家精神代代传承。粤港澳大湾区经贸协会青年企业家主席团钻石主席邓耀升对中新社记者表示，发展粤港澳大湾区是国家重要政策，香港青年企业家不应将眼光局限在香港，应运用自身优势加强同大湾区内企业交流与协作，进一步探索整个大湾区，更好配合国家政策。由粤港澳大湾区经贸协会创办的粤港澳大湾区经贸研究院及粤港澳大湾区学院每年向社会杰出人士颁授“粤港澳大湾区荣誉院士”，以表扬该人士对社会的贡献，今年是首届颁奖。香港理工大学院士及香港工业专业评审局荣誉院士陈国民、中国十大最具影响力大数据企业家车品觉等7位杰出人士获颁“首届粤港澳大湾区荣誉院士”。车品觉接受中新社记者采访时表示，粤港澳大湾区发展令企业意识到科技正在改变着商业，大数据会对大湾区年轻一代产生巨大影响。他勉励港青要树立科技创新意识，及早转变学习方式，适应智能时代的到来。粤港澳大湾区经贸协会通过举办该颁奖典礼，希望在粤港澳大湾区传承企业历史经验及智慧，为打造全球领先湾区经济体及世界级城市群贡献力量。(完)
#2018年澳门参团旅客超900万人次 酒店入住率逾91%	中新网1月30日电 据《澳门日报》报道，澳门统计暨普查局资料显示，2018年全年澳门参团旅客共909.6万人次，同比上升5.5%。酒店及公寓平均入住率达91.1%，其中以五星级酒店(92.4%)最高。2018年12月，澳门参团旅客按月增加2.3%至91.7万人次，按年亦上升1.6%。其中，韩国(6.1万人次)录得39%的显著升幅，中国内地团客(73.3万人次)减少1.2%，中国台湾团客(6.2万人次)则录得23.4%的升幅。2018年参团旅客中，韩国团客(61.6万人次)上升28.3%，中国内地(710.3万人次)及中国台湾地区团客(69.6万人次)分别上升2.6%及53.8%。2018年全年，使用旅行社服务外出的澳门居民按年上升13.5%至157.9万人次；随团外游的居民同比下跌6.1%至52.7万人次，其中有38.5万人次(+2.4%)前往内地。2018年12月底，全澳有营业的酒店及公寓共116间，较2017年同月增加5间；可提供客房数目增加5.8%至3.9万间，五星级酒店客房有2.5万间(占总供应量63.1%)，增幅为9.6%。酒店及公寓住客同比增加4.8%至126.3万人次，来自中国内地住客(86.3万人次)上升8.2%，而韩国(4.2万人次)、中国香港(13.6万人次)及中国台湾地区住客(3.8万人次)均下跌。平均入住率按年增加1.1个百分点至94.7%。住客平均留宿时间维持在1.4晚。2018年全年，澳门酒店及公寓住客达1410.7万人次，同比上升7.2%，其中中国内地住客增长12.5%至971.7万人次；韩国(48.4万人次)、中国香港(151.5万人次)及中国台湾地区住客(47.7万人次)则分别减少3.4%、5.9%及3.2%。全年，澳门酒店及公寓平均入住率达91.1%，按年增加3.9个百分点，其中以五星级酒店(92.4%)最高，上升4.6个百分点。住客平均留宿时间为1.5晚，与2017年持平。
#发展数字经济 培育中国经济发展新动能	作者：北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：胡树祥 韩建旭在致第五届世界互联网大会的贺信中，习近平总书记指出，“当今世界，正在经历一场更大范围、更深层次的科技革命和产业变革。互联网、大数据、人工智能等现代信息技术不断取得突破，数字经济蓬勃发展，各国利益更加紧密相连”。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标，在此过程中，迫切需要网络信息技术和产业的创新驱动。因此，必须把握好新一轮科技革命和产业变革的历史契机，做大做强数字经济，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展。1.数字经济大有作为当今世界，互联网的广泛普及促使数字信息成为重要的生产要素，数字经济日益成为经济发展的新模式。世界主要国家逐渐认识到数字经济带来的巨大机会，纷纷把网络信息技术作为经济发展、技术创新的重点，作为谋求竞争新优势的战略方向，一些大型跨国企业也在战略层面推进企业的数字化升级。世界正在进入以信息产业为主导的经济发展时期。面对数字经济领域激烈的国际竞争，党的十九大对建设网络强国、数字中国、智慧社会等作出了战略部署。习近平总书记指出，“新常态要有新动力，数字经济在这方面可以大有作为”。近年来，由于我国积极布局信息技术，推动经济社会融合发展，借助国内庞大的市场体量和网民数量，数字经济发展规模迅速扩张，尤其是在电子商务、移动支付等领域已处于全球领先水平。当前，数字经济已成为中国经济的重要组成部分，愈益成为推动经济发展的新引擎。据中国信息通信研究院测算，2017年，中国数字经济规模达到27.2万亿元，占GDP比重为32.9%，数字经济领域就业人数超过1.7亿，占当年总就业人数的22.1%，成为吸纳就业的重要渠道。预计到2020年，传统行业的数字化改造将为中国带来超过40万亿元的总市场规模。数字经济发展的关键要素是数据。随着网络信息技术与人类生产生活的日益交汇融合，全球数据、知识的爆发式增长和海量集聚，对经济社会发展产生了重大的影响，数据信息因而成为信息社会最重要的原材料。数据具有可复制、可共享的特性，能够无限增长和供给，可以通过市场自由交易并创造社会财富。数据信息流引领着技术流、物质流、资金流和人才流，能为经济可持续发展提供新的动能。在我国经济发展新时代，数据信息是推动我国产业优化升级、实现跨越式发展的基础性战略资源。用好数据资源，积极推动数字经济的发展，是新时代推动经济高质量发展的现实路径。2.加快推动数字产业化和产业数字化数字经济是以信息和知识的数字化为关键生产要素、以现代信息网络为重要载体、以有效利用信息通信技术为提升效率和优化经济结构重要动力的一系列经济活动。数字经济既包括信息技术、数字产业，也包括信息技术与传统产业的融合。因此，发展数字经济，要同时加快推动数字产业化和产业数字化。加快数字产业化，就是要以信息技术催生新产业、培育新动能。信息技术发展到一定阶段，就会加速被社会所普及和应用，并向市场化方向迈进，逐渐衍生出大量新产品、新服务，发展成为数字产业。没有信息技术的持续创新和转化，数字产业是不可能获得发展的。实现数字产业化，就是不断促使信息领域的科研成果转化为数字技术、数字技术转化为数字产业，推动包括电子信息制造业、电信业、计算机软件和信息技术服务业在内的信息通信产业持续健康发展。习近平总书记强调，在全球信息领域，创新链、产业链、价值链整合能力越来越成为决定成败的关键。数字技术研发的最终结果，不应只是技术报告、科研论文、实验室样品，而应是市场产品、技术实力和产业实力。只有将数字信息和知识转化为生产要素，才能不断催生新产业新业态新模式，形成数字产业链和产业集群，把技术优势化作经济和产业优势。加快产业数字化，就是要以信息技术改造传统产业，推动传统产业实现新发展。信息技术的应用，能够赋予传统产业新的动能。利用现代信息技术对国民经济各部门进行全方位、多角度、全链条的升级和改造的过程，就是产业的数字化过程。在这一过程中，通过推动互联网、大数据、人工智能等新技术和实体经济的深度融合，能够发挥网络信息技术在产业升级、产品开发、服务创新等方面的优势，促使传统产业不断实现数字化转型。信息技术能够引领农业数字化、网络化、智能化发展，促进产销的精准对接，提高农业生产效率；在信息技术的驱动下，工业企业通过大数据分析，能够更好地了解用户、洞悉市场，提供更加个性化的产品和服务，促使生产、经营、管理更加智能、便捷和高效；信息技术还浸入物质文化生活的方方面面，使网上购物、移动支付、共享单车、远程教育等新的生活方式成为时尚。发挥好信息技术对于工业、农业、服务业的创新引擎作用，有利于提高全要素生产率，提升新型工业化、农业现代化、服务业现代化的整体水平。3.抓住数字经济发展的着力点中国数字经济发展将进入快车道。在当前及今后一段时间，必须找准着力点，努力突破互联网核心技术、扩大国内信息消费需求、打造网络空间命运共同体，在创新引领、中高端消费、共享经济等领域培育新增长点、形成新动能，推动我国数字经济更好更快发展。要突破网络核心技术，掌握数字经济发展的主动权。如果不掌握核心技术，就会在技术标准制定、产业发展等方面受制于人，难以掌握数字经济发展的主动权。为此，必须全面加快网络核心技术自主创新，集中攻关人工智能、高性能计算、移动通信、量子通信、核心芯片、操作系统等重大前沿技术，为数字经济发展提供高速、移动、安全的支撑。我国信息技术产业体系基础较好，关键要加强创新，掌握核心技术。同时，不断改革完善网络信息技术创新的体制机制，推进产学研用有机结合，形成科技创新和产业应用互相促进的良好局面。要扩大国内的信息消费，拓展数字经济发展的新空间。习近平总书记指出，要“紧紧围绕经济社会发展需求，充分发挥我国海量数据和巨大市场应用规模优势”。近年来，我国网络信息设施覆盖面不断扩大，服务质量和速度有了很大提高，但是互联网在城乡、区域、行业间发展还不平衡，一定程度上制约了民众的信息消费。因此，必须着眼于扩大国内信息消费市场，加快信息化服务普惠进程，推动网络信息技术在人们日常生活中的深度运用。要大力实施“宽带中国”战略，进一步加强网络信息基础设施建设，提升传统基础设施的数字化、网络化、智能化水平，形成适应数字经济、数字社会发展需要的基础设施体系。积极设计和生产符合市场预期和网民需求的产品，提供更加个性化的产品和服务，不断提升网民的信息消费水平。建设数字丝绸之路，打造网络空间命运共同体。在2017年“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平总书记指出，“我们要坚持创新驱动发展，加强在数字经济、人工智能、纳米技术、量子计算机等前沿领域合作，推动大数据、云计算、智慧城市建设，连接成21世纪的数字丝绸之路。”在亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议上，习近平总书记指出，“数字经济是亚太乃至全球未来的发展方向。我们应该牢牢把握创新发展时代潮流，全面平衡落实《互联网和数字经济路线图》，释放数字经济增长潜能。同时，我们应该加强数字基础设施和能力建设，增强数字经济可及性，消弭数字鸿沟，让处于不同发展阶段的成员共享数字经济发展成果，让亚太地区人民搭上数字经济发展快车”。为此，要鼓励和支持我国企业走出去，利用自身优势和丰富经验，发展跨境电子商务，建立信息示范区，更多打造符合国家需要的数字信息产品和配套服务。在技术交流、数据共享、市场贸易、信息消费等方面，搭建更多共建共享共赢的新平台，培育更多利益契合点和经济增长点，为世界经济注入强大新动能。
#全国人大常委会举行宪法宣誓仪式	新华社北京1月30日电(记者丁小溪)十三届全国人大常委会30日上午在人民大会堂举行宪法宣誓仪式。全国人大常委会副委员长吉炳轩主持并监誓。刚刚闭幕的十三届全国人大常委会第八次会议任命李宁为全国人大常委会法制工作委员会副主任。根据宪法和全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，上述人员依法进行宪法宣誓。上午11时30分许，吉炳轩宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，同唱中华人民共和国国歌。李宁手抚宪法，领诵誓词，因工作原因未进行宪法宣誓的第五任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会个别委员跟诵誓词。全国人大机关有关负责同志参加了宣誓活动。
#儿童医院98岁院士仍出诊：爱孩子、爱医学、爱生活	中国工程院院士、儿童医院主任医师张金哲 “三爱”院士98岁仍出诊爱孩子哭声就是最好的诊断依据周一清晨，进入“寒假模式”的北京儿童医院，又迎来了每年的寒暑假高峰期。门诊大厅里，熙来攘往的人群中，一位穿着白衣的长者正步履稳健地赶去诊室出诊。他就是98岁的中国工程院院士、我国小儿外科创始人张金哲。98岁的张金哲至今依然坚持每周两次门诊：周一和周四。张老有个习惯，对每一个病人起身相迎、起身相送。从医70多年，这个习惯也坚持了70多年，即使现在年过九旬，见到患儿和家属走进来，他依然会站起来相迎。这一天上午，来到门诊瞧病的是一个肚子疼的孩子。“其实孩子的肚子没有大的问题。”家长带来了一寸多高的血液化验和影像资料，一看就是在全国各地多家医院反复多次就诊。要让家长相信孩子肚子疼没有问题，确实还有点难度。张金哲让孩子躺在诊床上，开始给孩子进行触诊检查。触诊是外科最基本的检查手段，张老那双握了几十年手术刀的手，即使现在没有当年那么稳健，但有力的轻轻触动依然可以感到他的那份自信。“来，家长也来摸摸。”患儿的妈妈有点迟疑地走了过来，伸出手跟着张老的一双手一起感知。“您看，这是肚脐，从这里慢慢按下去，是不是能够摸到脊梁骨？”孩子妈妈轻轻地按着，随后跟上了张老双手的力度，“是是，确实能摸到。”“好了，您请坐。听我给你讲讲。”张老给患儿家长讲起了科普。“脊梁骨前面有大动脉，您感受到了吧？脉搏在跳动。”怕家长听不懂，张老说，从肚脐摸到脊梁骨，就相当于从前墙摸到后墙，还摸到了血管。“血管周围有没有小瘤子、小疙瘩，肚子里面有没有小疙瘩，一下子就能感受到；如果孩子肚子里长了东西，一按肚子他就会绷劲，现在肚子软软的，说明没问题。”家长听了张老的话，频频点头，连连说，听懂了！听懂了！送走家长之后，张老告诉记者，预约到他的门诊来看病的家长，都是辗转多家医院反复就诊的患儿，“必须要给家长解释得特别清楚。”其实，张老不仅对待家长特别耐心，对孩子更是出了名的疼爱。很多人听到孩子哭闹会特别烦躁，但张金哲听到孩子的哭声，从来不烦，甚至还很喜欢。他经常说，孩子的哭声就是病情最好的诊断依据。怎么判断一个孩子的健康状况？看两点：吃和玩。如果一个孩子的饮食没有大的影响，能吃能喝，健康上就没有大的问题。“只要孩子能吃爱吃，说明孩子从精神系统到消化系统都没有问题。”第二个判断标准就是玩，如果孩子睁开眼睛就不闲着，蹦蹦跳跳，开开心心，也说明健康上没有大问题。在此基础上，再增加一个“长”的要求，就是每天都要生长，“三个月量一量，身高体重都在适度增加，基本上就是健康的孩子。”爱医学不为良相宁为良医张金哲的办公室在北京儿童医院东南角的一座小楼里。他的办公桌对面，立着一个桌签：胡亚美，小儿白血病专家。全国儿科界至今只有3名院士，除了去世的诸福棠，剩下的两位都在这里了。张金哲的医学事业始于1938年。那一年，在兵荒马乱中度过中学时代的张金哲准备考大学，抱着“不为良相，宁为良医”的决心，张金哲毅然选择了医学。1947年，他大学毕业之后，进入北京大学附属医院外科。1950年，张金哲率先在北大医院创建了小儿外科，成为中国小儿外科三位创始人中工作开展最早、声望最高的一位。从医70多年，张金哲不仅收获了患者的认可，还得到国际同行的肯定。现在，国际上有多个以张金哲名字命名的治疗方法，包括“张氏钳”、“张氏膜”、“张氏瓣”等。张金哲的治学之道是团结国内同道，引进国外先进技术，针对国内现实加以改造，目标是向全国推广，扶持各地专职或非专职小儿外科同道提高技术标准，这种观点受到国内外的称赞。上世纪50至60年代，我国小儿外科重点工作为各种急症，他在婴儿感染及急腹症方面创新了简易疗法，并进行了深入的理论研究。1950年前，新生儿皮下坏疽死亡率达到100%。经过张金哲的创新，当年新生儿皮下坏疽死亡率就降为10%，以后逐渐成为罕见病，现在的年轻家长甚至根本没有听过这种疾病。小儿阑尾炎也是外科的常见病，张金哲带领团队，创造了30年15000例无死亡、急性绞窄性肠梗阻包括坏死休克患儿连续100例无死亡的纪录。上世纪80年代以后，张金哲对腹部畸形手术进行了简化与改进，还开发创造了中医外科技术如小儿肛瘘挂线疗法与小夹板配合牵引治疗小儿骨折等等，在国际上展现了中国小儿外科的特色。对于小儿外科医生来说，张金哲是高山仰止的前辈；但对于孩子们来说，他就是位会变魔术的老爷爷。做检查孩子会闹，张金哲随手拿来一个耳镜，一下子就变没了，一会儿又变出来，孩子笑了，检查也能顺利完成。他的白大褂口袋里还会塞满了小纸条、小器械，小纸条上是小儿常见病的症状、治疗要点、注意事项等，给家长带回去的。小器械是为了便于随时给孩子做检查，省得他们在门诊和手术室来回折腾。张金哲家里还准备了好多玩具，喜羊羊、灰太狼等时髦的玩具一应俱全。“给小朋友的。”张老说。爱生活一生努力 两袖清风年过九旬之后，经常有人向张金哲请教养生之道。说起养生，张老似乎并不刻意。“很多人问我怎么吃才能健康，我认为吃的目的第一是解馋，第二是解饱，第三才是养生。”他说，自己吃饭不忌口，喜欢吃什么就吃什么。“我顿顿吃肉，但每顿吃得不多。”张老吃得不多是有原因的——上世纪70年代他曾经因为“胃癌”做过胃大部切除手术。那次手术，张老记忆犹新，“给我做手术的都是我的学生，当时手术采取的针灸麻醉，手术全程我都处于清醒的状态。”手术开始了，腹腔打开了，学生们一看，没有肿瘤！“老师，怎么办啊？”如果是胃癌，就需要做根治切除手术，切除范围大；如果不是胃癌，就是普通的溃疡，小范围切除就可以了。学生们不知道怎么办，只好询问躺在手术床上的老师，“按照原计划做手术。”手术之后的病理检查证明不是胃癌。如今说起当年的经历，张老没有任何抱怨。从吃饭到治病，处处体现着张老的豁达与宽容。现在，他依然坚持每天按时去医院上“半天班”。定时出诊，定时查房。院内外杂志的约稿、改稿，张老都会在限期内完成。他经常说，长寿不能只给别人添麻烦，还要为社会工作，这是目的，也是动力。业余时间，张老最大的兴趣就是看戏，“我曾经当过10年的京剧团团长。”前些年，他还经常拉起胡琴唱一段。这两年，听力有些下降，虽然与人交流没有问题，但对于要求甚高的张老，担心拉胡琴有失音准，就放下了胡琴，专心听戏。90岁时，他依然坚持骑自行车上班。这几年，张老不再骑车上班，但会在家里骑车，“每天5公里，雷打不打。”每天晚饭后，他会吃上一块糖。20分钟过后，张老会坐在健身车上，“20分钟，5公里。”年龄渐长，张老也感受到自然衰老的强大力量：口腔里换上了全口假牙，眼睛也换上了人工晶体，耳朵用了助听器，心脏也用上了起搏器。对于这些，他坦然接受，“这都是高科技维持老年人工作生活能力的见证。”张金哲常用四句话表明自己的修身之道：一生努力，两袖清风，三餐饱暖，四邻宽容。学生们说，这是老师的真实写照。他一直在努力引领时代，跟随时代，即使年近百岁，依然如此。本报记者 贾晓宏 杨建军 摄档案张金哲，中国工程院院士、主任医师、教授。1920年9月25日生于天津市宁河县。1946年毕业于上海医学院。1955年6月调任新建北京儿童医院，历任外科主任、副院长及首都医科大学小儿外科教授，现仍在一线工作，为小儿外科特级主任医师及博士生导师。1950年，张金哲在北大医院率先创建了小儿外科，是我国小儿外科创始人之一。1955年开始在新建的北京儿童医院外科工作，创建和完善了全国最大的小儿外科中心；与此同时，在医学实践与研究、医学创新、医学教育、小儿外科学会与专业杂志、国内外学术交流与合作等方面做出突出的贡献。从医70多年，为万名以上儿童操刀手术，各项发明达50余项，主编及参与著书30余部，获省部级以上的科技进步奖10余项，先后培养了数百名小儿外科医生和近20名硕士、博士。1997年获评为中国工程院院士，2000年获得国际小儿外科界最高成就奖——英国皇家学会“丹尼斯布朗金奖”；2002年获“印度小儿外科甘地金奖”。
#最高检：P2P是金融创新还是非法集资在于“非法性”认定	中新社北京1月30日电 (黄钰钦)中国最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰30日表示，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。当日，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(以下称《意见》)印发施行，缐杰在新闻发布会上作上述表示。2018年6月，中国网络借贷平台风险集中爆发，其中以小额贷款为主的P2P平台“爆雷”事件尤为突出，多家P2P网贷平台也因非法集资与自设资金池被立案侦查。对于如何区分P2P平台运行是互联网金融创新还是非法集资的犯罪行为，缐杰表示，《意见》第一条明确了非法集资“非法性”的认定依据问题。《意见》指出，办案机关认定“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据。对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。“P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。”缐杰强调，“P2P网络借贷平台如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有‘非法性’，也就可能涉嫌非法集资犯罪。”据悉，2018年全国检查机关办理非法吸收公众存款罪和集资诈骗罪案件，分别起诉15302人和1962人。近三年，案件数量呈现逐年上升趋势。随着互联网技术的不断发展，非法集资犯罪网络化特征也日益突出，犯罪活动波及面更加广泛。据缐杰介绍，近年来，针对涉及P2P网贷平台的非法集资案件，检察机关积极参与互联网金融风险专项整治工作，认真研究和准确把握法律政策界限，并制发《关于办理涉互联网金融犯罪案件有关问题座谈会纪要》，在办理各类涉互联网金融犯罪案件中，“尊重金融市场规则，严格区分金融犯罪与金融创新、刑事犯罪与民事纠纷的界限。”(完)
#北京电台“广播三下乡” 徐德亮演唱传统曲艺	中新网北京1月30日电  29日，北京电台“广播三下乡”活动在延庆刘斌堡村举行，北京电台主持人、相声演员徐德亮等为村民送上了精彩的演出。一到延庆刘斌堡村，北京电台主持人大帅和艾珂就迫不及待地帮着搬运大米和油，忙着卸年货。大帅兴奋地说：“这是我第二次参加‘广播三下乡’慰问活动了，在农村过年，年味儿十足，特别接地气！”慰问现场，由刘斌堡乡舞蹈队带来的手绢舞《喜气洋洋》拉开了文艺演出的序幕。著名相声演员徐德亮为乡亲们演唱了北京古老的传统曲艺《北京小曲》。这一流行于明、清时期的传统曲艺形式，如今依然深受乡亲们的喜爱。魔术师表演的近景魔术吸引了孩子们好奇的目光，争相与魔术师近距离互动。相声演员陈印泉、侯振鹏表演的相声《金牌调解室》逗得村民们哈哈大笑。陈印泉一人扮演三个角色，将老百姓的家长里短演绎得趣味横生。北京电台主持人艾珂用一曲《追光者》点燃了全场的热情。节目最后，刘斌堡村的村民代表程玉霞，为大家演唱了河北梆子《杜薇逃出烟花苑》。为了给乡亲们增添喜庆的节日气氛，北京电台还专门组织了电台的书法家和书法爱好者为村民挥毫泼墨，书写福字、春联。(完)
#四十年改革大潮绘就新型政党制度壮美画卷	作者：王小鸿(中央社会主义学院统战理论教研部副主任、教授)习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，以“十个始终坚持”高度概括了改革开放40年取得的伟大成就，以“九个必须坚持”深刻总结了改革开放40年积累的宝贵经验，明确提出了把新时代改革开放继续推向前进的目标要求。这是党向40年改革开放历史的致敬礼，也是新时代改革开放再出发的宣言书。伴随着改革开放的历史大潮，中国的新型政党制度走过迅速恢复、平稳发展的40年；走过理论不断创新、实践日益丰富的40年；走过功能日益完善、效果持续显现的40年；走过体现中国人民智慧、展现巨大政治优势的40年。40年前，邓小平同志以政治家的胆识和魄力开启了改革开放的历史航程，使中国新型政党制度重新焕发蓬勃生机与无限活力。当代中国新型政党制度的发展与完善，是中国共产党领导人民在40年改革开放伟大实践中不懈奋斗出来的，是各民主党派在中国共产党的领导下共同奋斗出来的。正如习近平总书记所强调的“没有可以奉为金科玉律的教科书”，任何国家都不能颐指气使地充当“教师爷”，向我国兜售他们的所谓“民主”。进入新时代，以习近平同志为核心的中共中央开拓创新，适应历史和时代发展要求，提出一系列多党合作的新的理论观点政策思想，中国新型政党制度进一步完善发展。改革开放的40年绘就了中国新型政党制度的壮丽画卷，从一个侧面印证了改革开放40年积累的基本经验“是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，必须倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展”。致敬历史，“40年来，我们始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，不断深化政治体制改革，发展社会主义民主政治”。协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，40年协商民主的发展不仅丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道，而且加深了民主的内涵、揭示了人民民主的真谛，进而推动协商民主在中华大地焕发出蓬勃生机和强大活力。特别是作为七种协商方式之首的政党协商，开启了改革开放40年我国新型政党制度的历史画卷的崭新篇章。致敬历史，“40年来，我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实”“勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新”。改革开放的40年是我国新型政党制度规范化、制度化创新发展的40年。多党合作制度的规范性文件从无到有、从广义的制度化向具体的规范化、制度化的纵深方向发展。改革开放40年，多党合作基本方针从“八字方针”发展为“十六字方针”；对民主党派“参政党”的准确定位、“中国特色社会主义政党”的明确定性；我国政党制度是“新型政党制度”，具有“三新”的独特政治优势的论断……一步步解放思想，一个个理论创新，以不可辩驳的事实彰显了我国新型政党制度鲜活的生命力，同时，为世界贡献了中国智慧。宣誓未来，“必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导。”我国新型政党制度的首要前提就是中国共产党领导。坚持党的领导是40年改革开放我国新型政党制度不断发展完善的重要保证和宝贵经验。改革开放再出发，就要坚定不移地坚持党的领导不动摇。宣誓未来，“必须坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势。”中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度具有广泛代表的优势、推动决策科学化和民主化的优势。改革开放再出发，就要在多党合作的实践中，更好的发挥政党制度的效能，把我国新型政党制度的强大政治优势充分彰显出来。致敬历史，“改革开放已走过千山万水”，我们“干出了一片新天地”，我们无比自豪，无上光荣。改革开放40年，我国新型政党制度的历史画卷波澜壮阔。宣誓未来，我们“面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大”，我们豪情满怀，信心百倍。我国新型政党制度的巨幅画卷已经擘画，它的未来定将更加壮美。
#北京春节烟花爆竹今起正式开卖  购买需要刷身份证	春节烟花爆竹今起正式开卖  购买需要刷身份证 上午买炮的顾客都十分配合本报讯(记者张蕾)今日起，猪年春节的烟花爆竹在京城正式开卖。上午，记者走访石景山古城南里甲一号南侧的一个烟花爆竹零售点时注意到，由于这是石景山区唯一一个零售点，开卖首日，前来购买烟花爆竹的市民还不少，大部分都是买给小朋友的。石景山这家烟花爆竹零售点设在一处空地上，不远处就是相关部门圈划出来的烟花爆竹燃放区。购买花炮的人中，以带着孩子的老人居多。一位住在附近的老大爷买了一袋子儿童花，他告诉记者， “孙子喜欢放花，天天问呢？要不是为孩子，大人谁还放啊，还污染空气。”今年购买烟花爆竹有一个新变化就是实名制。记者在石景山的这家零售点上看到一台烟花爆竹实名购买终端机，顾客交钱时均需要出示身份证在这台机器上刷一下，上午来此光顾的客人都十分配合。从今年的花炮产品看，诸如“花猪起舞庆丰年”、“猪年大吉”、“金猪送福”等猪年主打产品均被摆放在了摊位最醒目的位置。价格上，鞭炮类产品和去年基本持平，最便宜的挂鞭500响售价仅20元，最贵的1万响“极品红地毯”卖到958元，大多数鞭炮产品售价集中在两三百元。记者注意到，较为高端的大型喷花类产品价格较去年略有上浮，不过最贵也就1000元出头。猪年春节，京城烟花爆竹零售点从去年的80多个减少到了37个。除了在本市五环路以内(含五环路)不设置零售点外，副中心也首次被列入不设置烟花爆竹零售点的区域。如今，北京市场上烟花爆竹批发企业仅剩下熊猫烟花一家。据熊猫烟花相关负责人介绍，虽然花炮零售网点减量过半，不过通过合理布局，除了不能设置零售网点的东西城和副中心外，他们尽量保证每个区至少设置一个网点，其中朝阳区设置了3个零售网点，海淀、丰台、石景山每区分别设有1个网点。市民关注“熊猫烟花”微信公众号即可找到距离自己最近的销售网点。环保是近几年烟花爆竹产品的永恒主题。“我们今年投放京城花炮市场的产品，为适应公众对空气质量的需求，低烟、无烟少残渣是主要特点，90%以上品种为环保型，烟雾较往年减少50%，部分线香类产品均为零烟雾、零残渣的冷光烟花。”该负责人告诉记者。
#全国政协委员建言网络环境下中国知识产权保护	中新社北京1月30日电 以“网络环境下的知识产权保护”为主题的全国政协双周协商座谈会日前在北京举行。与会者认为，应从加强国际协调合作、搭建多元共治体系、完善综合立法工作等方面入手。《人民政协报》30日刊登是次座谈会发言摘要。全国政协副主席汪永清作主题发言时表示，中国在制度建设、多元共治、技术保护等方面进行了有益探索，事实证明，网络环境下知识产权保护不是别人“要我做”，而是“我要做”并且能够“做得好”。全国政协委员就该主题提出三方面建议。一是加强国际协调合作。全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦提到，应加强与国际及区域知识产权组织和贸易区合作，加快推进相关合作条约或协定的签订，构建起更加清晰、完善的国际法律框架。全国政协常委、国家知识产权局副局长何志敏建议，积极参与知识产权多边治理体系，扩大中国的话语权、引导力与塑造力。二是搭建多元共治体系。全国政协委员、浙江省高级人民法院副院长朱新力指出，应积极推动政企合作，搭建共治体系，包括加快公共服务领域数据集中和共享，执法环节中借力企业，平台治理与政府监管形成互补等。为不断完善多元化纠纷解决机制，全国政协常委、最高人民法院副院长陶凯元谈到，应充分发挥有关行业协会、中介机构、仲裁机构的积极作用，推动知识产权民事纠纷解决第三方平台建设。三是完善综合立法工作。全国政协常委，上海市人大常委会副主任、市科协副主席高小玫表示，对于知识产权基本问题的研究，应加大力度、加快脚步。在实践的基础上，积极构建当下可行的系统方案和制度规则。全国政协常委、社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅表示，应成立跨部门的协调小组，把目前正在修订的法律，与准备出台的法律，进行统筹安排，逐步推进立法。(完)
#辛识平：“配齐”真情过大年	新华社北京1月30日电题：“配齐”真情过大年辛识平“啥是佩奇？”在春节临近的日子里，一部催泪的宣传短片，让无数人的情感世界翻江倒海。粉红小猪“佩奇”与春节的相遇，仿佛现代与传统一次温柔的碰撞。碰撞中，有祖孙的代沟，有城乡的差距，但所有的差异，却在浓浓的亲情中化为无形。当片尾的“硬核”佩奇瞬间击中心灵，我们才发现，对“阖家团圆”的追求，对“一家人在一起”的盼望，一直深埋在每个中国人心底，不仅从未远去，反而在时光的沉淀中愈发醇厚。时空变幻，春节的模样不断发生变化，不变的是那份真情。一句“回家过年”，让多少游子闻之心头一热。日前，一部名为《四个春天》的纪录片在网上口碑“炸裂”：一对贵州独山县老夫妇与儿女在春节的四次相聚，让观众泪目。在乡间吟唱山歌“春来桃花满树开，一叶小舟荡波来”，为故去的女儿在团圆饭上摆出一副碗筷，平凡而又深情的生活，如一脉清泉流淌心间，唤起了人们对家、对亲人的深深牵挂。万水千山总是情。无论社会如何变迁，距离有多遥远，工作有多忙碌，春节总是一次温暖的提醒，正如电影海报上的那句“跨越山海，勿忘回家”。与亲人团聚、与爱人相拥、与友人重逢，那真情绽放的时刻，足以抚慰平生，足以唤起再次出发的力量。有人曾将春节比喻为故土、血缘、乡情汇集而成的巨大磁场。让这磁场散发无穷魅力的，是深藏于人们心中的情感密码。今天，物质的丰饶让人们感叹“天天都像过年”，但越是这样，真情就越显得可贵。那种发自内心的力量，最是深沉而恒久。《啥是佩奇》走红后，有网友写道：啥是佩奇？佩奇就是在你不知道的时候，有人在偷偷地、笨拙地爱着你。春节近了，当数以亿计的人们奔波在路上，当家家户户飘出欢乐的笑声，团圆时刻即将来临，请别忘了——带着爱，“配齐”真情过大年。
#广西北部湾经济区升级发展 全面对接粤港澳大湾区	中新网南宁1月30日电(记者 杨陈)广西政协委员、广西北部湾经济区规划建设管理办公室党组书记、常务副主任魏然30日表示，北部湾经济区正从规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化等六大方面谋划升级发展，全面对接粤港澳大湾区。1月25日至31日，广西“两会”在南宁召开。魏然在此间接受中新网记者专访时作上述表述。广西北部湾经济区地处中国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成。经过多年发展，经济区已成为助推广西社会经济发展的强大引擎。2018年1—9月，北部湾经济区GDP同比增长7.3%，财政收入同比增长10%，规模以上工业增加值同比增长5.8%，社会消费品零售总额同比增长9.8%，均高于全区平均水平。经济区六市中，有五个市的GDP增速高于全区。区域的发展离不开规划建设的升级。当前积极谋划融入粤港澳大湾区建设方案，争取在战略规划、产业发展、港口建设、政策设计等方面全面对接粤港澳大湾区，成了北部湾经济区的新目标。2017年1月20日国务院批复《北部湾城市群发展规划》，北部湾经济区作为核心主体被纳入规划范围，更是为该经济区加速融入粤港澳大湾区提供了良机。魏然介绍，为充分发挥北部湾经济区在北部湾城市群中的核心作用，该办主动对接国家战略，会同有关部门编制完成《北部湾城市群发展规划广西实施方案》《北部湾城市群发展规划广西实施方案近期区域性重大工程表》，配合有关部门共同编制完成《推进<北部湾城市群发展规划>实施合作机制》，为全面指导北部湾城市群发展规划落地实施和区域合作做好相关准备。谈及未来北部湾城市群区域合作，魏然表示将重点做好六个方面工作：一是以《北部湾城市群发展规划广西实施方案为指导》，以南宁核心城市为支撑，以北海、钦州、防城港、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。二是充分发挥北部湾经济区面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。三是打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。四是充分发挥北部湾经济区与东盟国家海陆相连的独特区位优势，建立健全北部湾城市群开放合作协调机制，深化海陆双向开放合作，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接重要门户建设。五是打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区全作推进机制，加快广西北部湾经济区同城化纵深发展，推动北海、防城港和钦州三市一体化发展。六是加强生态环保联防联控，推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护等工程建设。此外，北部湾经济区还将主动融入国家“一带一路”倡议，把经济区发展放到全区、全国大局和面向东盟、面向世界开放的大格局中去推进，内聚外合、纵横联动，在“南向”“北联”上下好功夫，进一步深化拓展面向东盟合作，着力推动开放型经济升级。(完)
#吴师孟：白手起家创办兵工厂 积劳成疾不忘支援前线 	新华社长沙1月29日电(记者周楠)在抗日战争时期，为了保证部队枪支弹药的供给，有一位英雄在艰苦条件下领导建立兵工厂，造枪造炮供应前线，最终积劳成疾病故。他就是时任新四军第二师军工部长吴师孟。吴师孟，原名吴初生，1899年生于湖南省岳阳市平江县龙门乡高连村一个农民家庭。由于家里贫困，一直到15岁才读私塾。他勤奋学习，深得私塾先生喜欢，但由于父亲生病、家境再度陷入贫困，读了一年半私塾之后，不得不辍学。1927年，吴师孟参加了由黄九区农会会长、共产党员吴钦民组织的农民自卫队，同年由吴钦民介绍加入了中国共产党。1928年2月，“湖南工农革命军平(江)湘(阴)岳(阳)游击总队”成立，吴师孟被编入五大队担任班长。3月，吴师孟自告奋勇担任敢死队队员，参加“三月扑城”的战斗。6月，“平湘岳游击总队”改编为“平江工农革命军游击司令部”，吴师孟在二营四连担任排长。平江起义后，吴师孟被编入红5军第一纵队担任排长。1930年，红5军回师湘鄂赣边区，帮助重建平江革命武装，编入湘鄂赣独立师。不久，独立师改编为红16军，吴师孟任红16军会计科长，后又被提升为军经理处处长。任务虽然繁重，但他每个月都很好地完成账务工作，物资分发及时到位，多次受到军首长的表扬。1933年4月，红16军在攻打万载株木桥时，吴师孟因掩护辎重物资转移，不幸负伤被俘。他忍受敌人的严刑拷打，后被组织营救出狱，在鄂赣边坚持游击战斗。1938年1月，新四军军部在南昌成立，决定把湘鄂赣人民抗日游击队改编为国民革命军陆军新编第四军第一支队第一团，吴师孟担任该团军需主任，奉命举办军需训练班，一共办了6期，培养了一大批军需人才。1939年春，吴师孟任新四军第一支队军需主任。当时物资、经费异常缺乏，他精打细算，节流开源，保证了部队物资经费的正常供应。1941年1月4日，新四军皖南部队9000多人行至泾县时，被国民党军队围困。连日紧张战斗后，部队所带干粮吃完，战士们两三天粒米未进。吴师孟主动请缨，带了几名战士突破敌人的重重封锁，每个人背了一大包牛肉回来，补充了战士们的体力。经过浴血战斗，吴师孟和极少数战友突破敌人的重重包围，到达江北抗日根据地。皖南事变发生后不久，新四军第二师建立军工部，吴师孟调任军工部部长。9月，吴师孟率军工模范吴运铎等到达淮南，在高邮县金沟区平安乡(现属江苏省金湖县)白手起家，筹建兵工厂，由吴运铎任厂长。没有原料，他们就到乡下收集木炭、废铜烂铁、刮土硝等，没有厂房，他们就利用老百姓的房子，终于建立了一个拥有150多名工人的兵工厂，开始制造子弹、手榴弹、迫击炮弹。月产子弹2500发，手榴弹600枚，迫击炮弹66发，保证了部队枪支弹药的及时补充，有力地打击了日本侵略者。为此，吴师孟、吴运铎受到中央军委和军部的嘉奖。由于多年辛劳奔波，吴师孟积劳成疾，得了严重的肺病，不幸于1942年8月在江苏淮阴地区盱眙县病故，终年43岁。新四军二师特地开追悼会，由新四军副军长张云逸致悼词，高度评价了吴师孟为抗日救国所作的巨大贡献。
#山西上党残疾夫妻用串珠手艺串起“脱贫路”	中新网长治1月30日电 (李庭耀 靳晓姝)山西省长治市上党区东和乡寨沟村的和红亮、张燕是一对夫妻，他们都是先天小儿麻痹患者，依靠在当地政府贫困户职业培训班学到的电商知识，通过制作串珠工艺品，走上了脱贫致富的道路。和红亮说：“我们虽然干不了体力活，但还有双手，不能总向政府伸手要钱，就是想自力更生。”和红亮今年38岁，妻子张燕比他小5岁，因为患有先天小儿麻痹，夫妻俩劳动能力比较弱，导致生活困难，平时除了照顾年迈的母亲，还要抚养已上小学的女儿。2015年，和红亮家被列为建档立卡贫困户。因和红亮夫妻均是残疾人，又要照顾老人小孩，于是，上党区东和乡政府和中小企业局扶贫工作队优先安排和红亮在乡政府当起了一名打字员，让他有了一份固定的收入。同时，张燕也参加了上党区举办的贫困户职业培训班，在那里学到了电商方面的知识。2017年，政府又在他家房顶上安装了光伏太阳能发电板，一年能有2000元的稳定收入。有了政府部门的政策帮扶，这对夫妻开始撸起袖子加油干。张燕有了之前学到的电商知识，便产生了开网店的想法。一个偶然的机会，她看到网上有人销售串珠工艺品，她就从网上下载了教学视频，开始学习串珠手艺。在克服重重困难后，她学会了串珠手艺，在网上一经推出很受欢迎。此外，和红亮和张燕还带着自己制作的串珠去长治市英雄台市场销售，逐步打开了市场，拥有了固定的客户。在上党区于2018年12月21日举办的“扶贫消费周”活动上，他们的500余件串珠手工艺品销售一空，卖了4400多元钱。“学一门手艺多一条增收门路，我们也想通过自身努力影响周围的残疾人树立自立自强的意识。现在只要走出家门，村里就有人和我打招呼，制作串珠让我有了自信，更喜欢与人交流了。”和红亮说。(完)
#低价网课来袭 须三思而后囤	低价网课来袭 须三思而后囤“1元体验在线课”“3人团只要9块9”……随着全市中小学正式开启寒假模式，五花八门的网课也竞相登场。考虑到价格远低于线下机构，又不用发愁接送问题，许多家长为孩子疯狂囤课。不过，一些曾经坚信“买到就是赚到”的家长发现，冲动抢购的课程实际利用率并不高，物尽其用的结果又可能导致孩子不堪重负，而网课市场上良莠不齐、乱象丛生的局面，更是令他们伤透脑筋。现状网课内容包罗万象低价策略打动人心今年春节，程玥两口子打算带女儿琳琳回老家湖北过年。为了不耽误琳琳的假期充电计划，她早早将目光锁定在各类网课上。“线上课程不受地点限制，回老家也照样能学，比线下机构灵活多了。”在程玥看来，如今的网课内容可谓包罗万象，“除了传统的语数外等学科辅导外，还有不少文化类、科普类的，甚至连魔方、围棋这种兴趣类的也都有在线课程。”而从推出网课的平台来说，程玥发现也已不再局限于主打线上教育的网站及线下机构开设的网校，越来越多公众号或小程序正依托微信走进人们的视野。“授课方式也很多样，既有可反复回放看视频的，也有双向直播搞互动的，这样能满足不同需要。”与线下机构动辄一节数百元的价格相比，网课的低价策略同样打动人心，“经常会有平台做促销活动，开‘一元体验课’，还有些家长群发来的团购，算下来一节课也才几块钱，实在太划算了。”在试课过程中，程玥还发现当下热门的AI技术也被应用于部分网课。“有的平台号称可以借助表情识别技术，分析孩子上课时的学习状态，再把这些数据形成报告反馈给老师，从而调整授课节奏。据说还有智能作业批改系统，让学生随时检验学习效果，自动收集错题，提供个性化教学，听起来挺高科技的。”瑞瑞妈妈一共买了6种网课，她和孩子一起看完了每一种课程，“有的我们还看了好几遍呢。家长选课的时候，一定得了解孩子的爱好，只要孩子感兴趣，他就能看进去。”瑞瑞妈妈觉得这些课程不仅让孩子增加了对原有的兴趣点的知识深度，也让孩子的知识面更广。“我们小孩儿原来就喜欢太空、各种矿石，看了这方面的课，兴趣更浓了，还捎带着更加喜欢户外运动，说是要把身体锻炼好准备去探险。”而嘉嘉妈妈觉得自己从这些网课中学到了很多知识，她谦称自己文化水平不高，也没有好的方法教育孩子，只能多方面学习和了解，以做好储备。“现在很多网课教的知识都是我的‘盲区’，我自己先跟着学一遍，在生活中再教给孩子，效果还是挺好的。”误区买20多种课几乎没看全看下来孩子又吃不消不过，并非所有家长都能将网课安排妥当。上周末，琪琪妈妈在育儿讨论群里看到另一个妈妈发问“亲们，之前咱们团的天文课，在哪个平台上找呀？我给忘了”。琪琪妈妈暗自偷笑，“又是一个跟我一样的糊涂蛋。”从开始知道从微信上给孩子团到便宜的课程后，琪琪妈妈在各种群里给孩子买了二十多种课程，比如“少儿版时间简史”“宇宙探秘”“给孩子看的人类简史”“现代孩子必备人际沟通课”“十大星球旅行”“奇幻博物馆”……“都是9.9元、19.9元这样的价格买的，因为便宜，所以看着大家发来的链接就赶紧买了，也就‘星球旅行’这个课，孩子看了不到十分钟，其他的都没看过。”琪琪妈妈自我反省，在给孩子囤课的时候，没有很好地考虑孩子的兴趣和时间安排，最后证明基本都是冲动性消费，“说是便宜，可这些加起来也是不小的开支，基本都浪费了。”因为线上小课堂价格便宜、可以反复回看，所以像琪琪妈妈这样热衷于给孩子“买买买”的家长还有很多，航航妈妈和小雨妈妈在微信群里聊起给孩子买过的线上课程时，也都能报出一长串，“动画趣讲中华小故事”“速算轻松学”“家庭训练营”“世界美食环游记”“新课标必背百首唐诗”“性教育自我保护课”“孩子的第一堂海洋课”……随便一回想就有十几种课，让航航妈妈自己都吃惊，“没整理的时候，真是不知道拼了这么多课，好像一个也没坚持下来。”小雨妈妈也感慨，“好多课买的当时就没仔细看，不少课开课时间都跟孩子原有的线上课程冲突。”相比之下，豆豆妈妈倒是没浪费之前囤的网课。寒假一开始，豆豆就照着妈妈列出的时间表开始上课。“刚开始还觉得挺新鲜的，可刚过两天就扛不住了。当初囤的时候觉得都是些‘小课’，可真加起来，一天居然要在屏幕前看几个小时，孩子跟我说眼睛有点酸。”豆豆妈妈还发现，有的网课开始时间设在晚上九点，“买那会儿没仔细看，这时间对孩子来说太晚了。毕竟现在校外培训机构还规定不能超过晚上八点半，结果在家反倒要上到这么晚。”豆豆妈妈特意找出去年底国家出台的有关通知，“尽管要求线上培训机构所办学科类培训班的名称、培训内容、招生对象、进度安排、上课时间等必须备案，还必须将教师的姓名、照片、教师班次及教师资格证号在其网站显著位置予以公示，但实际操作中还是会有平台落实不到位，监管力度有待加强。”乱象号称科普课程却犯低级错误打着免费旗号结果只为圈粉对不少家长来说，网课质量参差不齐更是让他们倍感头疼。前不久，小龙妈妈在手机App上无意中看到了一款课程，这款号称“探秘”恐龙世界的课程可以在线订阅，一共8期，每期长度在10到15分钟。制作团队号称得到了国际知名科学协会和行业研究专家指导，由名校研究人员研发，课程中可以提供逼真特效和电影般的场景，而且还能无限次回看，单独全价购要79元，“一键开团(3人团)”只需要19.9元。因为小龙特别喜欢恐龙，又看到视频预告片非常不错，还有很多家长给予好评，小龙妈妈赶紧购买了课程，并且在小龙同学的家长群里分享。“价格这么便宜，还能反复看，每节课时长也很适合孩子，感觉捡到宝了。”小龙妈妈很兴奋。这股兴奋劲儿只持续到两天后第一次开课。当天课程中，小龙就发现配图和讲解不符，讲课的人正在讲三角龙，但是配图却是和三角龙很像的开角龙，打出来的文字居然也是开角龙的特点介绍。“很多小朋友和家长都说没看出来，但小龙是恐龙的狂热粉丝，一看到这里就跟我说不对。我后来特意到网上查，确实有区别。我们普通人不知道，但号称科普的专业课程，犯这样的低级错误就太不应该了。”此后，小龙妈妈又买过几次类似课程，虽然价格都不高，但是制作都不够精良，远远没有预告片或者推广宣传的好。“我买的课都是讲星球、宇宙、海底世界的，这些都是男孩子喜欢但是我又没什么知识储备的。虽然没看到常识性错误，但是内容确实很一般，感觉就是搜罗了各种图片然后做了后期配音。”苗苗妈妈还发现，网课中暗藏不少陷阱。“本来看到网上有免费的国学班，只要加了群，每天发朋友圈打卡就行，结果只是些粗制滥造的音频，配上几张插图，反倒是上百人的群里每天有各种广告骚扰，说到底无非是商家打着免费的旗号，让我们帮着给圈粉。”对轩轩爸爸来说，免费的网课也远不如想象中美好。上个月，他在朋友圈里看到有寒假的英语班可以让孩子免费体验，就抱着试试看的想法填写了姓名和电话，“还没等开课，骚扰电话就来了，隔三差五给我推荐各种辅导班，所谓的免费网课，看来只是套取潜在客户信息的诱饵。”本报记者 宗媛媛 周明杰 制图 宋溪
#中国虹云工程圆满完成首次互联网业务通信功能测试	中新社北京1月30日电 (记者 孙自法)记者30日从中国航天科工集团有限公司(中国航天科工)获悉，中国航天科工虹云工程技术验证系统近期开展了首次全系统、全流程互联网业务通信功能测试，测试试验任务获得圆满成功。中国航天科工介绍说，在成功发射的虹云工程首星过境时段内，测试人员通过虹云工程验证星构建的卫星通信系统首次实现互联网访问功能，成功开展网页浏览、微信发送、视频点播等互联网业务，视频播放全过程流畅，无丢帧卡滞现象。本次卫星互联网测试试验，是中国首次通过低轨宽带卫星通信系统实现的互联网业务访问，试验的圆满成功标志着中国基于低轨宽带卫星星座的天基互联网系统建设又迈出坚实的一步。后续，虹云工程技术验证系统还将开展相关核心指标测试及有关通信试验。据了解，虹云工程是中国航天科工大力推动商业航天发展的“五云一车”(飞云、快云、行云、虹云、腾云和飞行列车)工程项目之一，旨在构建覆盖全球的低轨宽带通信卫星系统，以天基互联网接入能力为基础，融合低轨导航增强、多样化遥感，实现通、导、遥的信息一体化。2018年12月22日，虹云工程首星成功发射，次日，信关站、用户站经卫星成功建立双向通信链路，信号一次连通成功，第三天，卫星在轨测试圆满成功。(完)
#犯罪少年刑满释放 法官买好车票送他返乡过年	犯罪少年昨天刑满释放 看守所门口接他的是法官  法官买好车票送他返乡过年今天上午8点多，通州法院刑二庭庭长卫丹接到了来自辽宁丹东的电话，悬了一夜的心终于放下。张锐(化名)的父亲在电话中说：“孩子已经出站了，请法官放心。”因为盗窃同事的6部手机，张锐“十六岁的花季”中有7个月是在通州看守所的铁窗里度过的，昨天刑满释放，家人因身体和经济条件所限未能来京接他。当初给他定罪判刑的法官卫丹和同事们则提前给他买好了火车票、羽绒服，将他送上离京的列车，回家过年。昨日现场16岁少年偷同事6部手机被判刑7个月昨天中午，北京火车站广场西边的临时身份证明办理处外面，张锐排在长长的队列当中，一米九五的个头足够醒目。去年5月，高一休学的他来到北京打工，两个月内连续盗窃同事6部手机，因手机价值9000多元，他以盗窃罪被通州法院判处有期徒刑7个月。此时，他刚刚16岁。“工作的那段时间没开过支，过不下去的时候找领导要求‘预支’点工钱，也只能拿到一二百元。”张锐低着头跟记者说。可平时同事们在一起也要吃吃喝喝，要有一些交往，去年5月18日，几乎身无分文的张锐将目光瞄向了同事的手机，第一次下手是在公司宿舍，偷走了同事的一部手机，两天后又偷走了另一人的。6月初，他在同事们睡觉的时候，接连偷了两名同事的手机，得手后他马上想办法把赃物便宜卖掉。正在暗自庆幸“来钱容易”，他却在6月底再次下手的时候，被警方抓获归去年。去年11月6日，通州检察院对张锐提起公诉。主审他的刑二庭庭长卫丹了解到，张锐父母离异，在家务农的父亲身体不好，干不了什么活儿，家中经济拮据。在张锐这个叛逆的青春期里，来自家庭的教育、管束基本处于缺失状态。法院审理后认为，张锐构成盗窃罪，但由于犯罪时尚未成年，加之到案后认罪态度良好，从轻判处其有期徒刑7个月。通州法院刑二庭庭长卫丹说：“他是春末夏初来的北京，盛夏就进了看守所，现在刑满释放要离开的时候，正好天寒地冻。我们提前了解了一下，他的父亲因为身体和经济的原因不能来接他，北京又没有任何亲戚，难道就让他穿着单衣，身无分文地回归社会？”在通州，未成年人犯罪的案件由刑二庭负责审理，法官为每名未成年犯都制订了相关档案，记着他们的刑满出狱日期。考虑到张锐的实际情况，加上刑满的时候正赶上春运一票难求，法官在他临近刑满时，已经提前帮他买好了大号的羽绒服，预订了返回辽宁丹东老家的火车票。法官带着羽绒服等在看守所门前接他由于宣判后所剩刑期不长，张锐在通州区看守所里服完了刑期。昨天上午11点，他离开了这个他来到北京后待的时间最长，也最熟悉的地方。走出大门，看到门前等候着他的几位法官，他颇感意外。法院专门派了一辆车，将他送往北京站，到车站后才意识到，由于没有身份证，他还进不了车站，又赶紧去排队办理临时身份证明。记者问他回家之后打算干点什么，对未来有什么想法，满脸稚气的张锐迟疑了一下，说：“我学籍还在呢，看看学校是不是还愿意收我，至少先拿个高中文凭吧，然后再出来打工。”他没有提到是不是会去现场看一场CBA他家乡球队辽宁队的比赛，看看他最喜欢的郭艾伦，虽然曾经的他，是那么热爱篮球。他对记者说，自己的父母早就离婚了，他和父亲生活。现在父亲住在当地的养老院里，没什么收入，平时只能靠亲戚们帮衬。记者又问他怎么回看自己9个月的北京生活，这次他没犹豫：“犯罪了就是犯罪了。进去之前，什么也不懂，看见人家的东西能换来钱，就拿了。现在知道错了，以后不会了。”此时卫丹法官拨通了张锐父亲的电话。卫法官介绍了张锐现在的情况，叮嘱他火车到站的时候一定要去接站，亲手把孩子接回去。记者发现，张锐父亲对孩子没用自己的号码拨过来电话很关注。张锐说，在他被抓后，手机也被扣押了，离开看守所时走得太急，把这事儿忘了。此后的通话中，张锐父亲屡屡提到这部手机。卫丹安抚道：“我们回去之后，马上跟派出所和看守所问一下这个事儿。”办好了证件，即将分别。卫法官把张锐拉到身边，不停地嘱咐，“回去好好上学，或者学门手艺，有了一技之长再出来找工作。”百般叮嘱之后，张锐拎起法官给他买的一路上的吃喝，装好几本法院编辑的普法书籍，转身走向了进站口，短短的排队时间里，他连续三次回头，向法官挥手作别。法官心愿让更多迷途少年成为“运河启航”计划受益者张锐无疑是通州法院 “运河启航”计划的受益者。2017年7月，通州法院“运河启航”计划正式运行，它包括“一个微信订阅号，两部档案，三封信，四个课堂，五个阵地”等，引导犯罪的未成年人弃恶向善，重新回归社会。卫丹告诉记者，在法官的电脑里，都存着所办理的未成年人犯罪案件的信息，详细记录着被告人的情况。法官会在重要节点及未成年犯成年日、生日、刑期结束及时进行回访，从而有效建立个案帮教追踪制度。记者注意到，“运河启航”项目中，“两部档案”的内容相当关键。据介绍，这两部档案，一部是民事案件未成年人关护档案，一部是刑事案件未成年被告人帮教档案。其中，民事案件未成年人关护档案通过记录民事未成年当事人年龄、家庭情况、案由、判决结果等信息，为法官开展后续跟踪回访提供便利，并将具体关护工作整理成册。刑事案件未成年被告人帮教档案通过记录未成年被告人罪名、年龄、刑期、缓刑考验期、服刑地点等信息，提示法官及时开展帮教工作，并将相应帮教措施整理成册。卫丹说，根据法院的调研，“家庭功能弱化”是青少年犯罪的一个重要诱因，而且不完整家庭或重组家庭尤其容易产生畸形的教育。“未成年被告人的家庭背景有很多相似之处，父母一方或双方外出打工的，占比42.4%；自己离家打工的，占比52.5%；离异单亲背景的，占比23.2%。家长要么是欲教无能，根本就没能力管教孩子，要么是疏于管理，根本不想着管理。这种情况下导致未成年犯罪的，占比40.8%；当然，在全部案件中，还有12.8%是父母对孩子进行暴力管教的，有8.8%是父母过度溺爱的。”北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山认为，在未成年人犯罪问题上，“家庭没有监护能力”是个无法忽视的原因。“对已经走错了路的孩子，他们离开看守所、离开监狱，如果面对的还是冰冷的家庭生活，那么今后继续走错路的可能性就会大大增加。”因此，未成年犯回归社会，送到哪里去，最后交给谁，才是真正需要解决的“最后一公里”。宗春山说，“法官的这种做法，让这个未成年人不至于在走出看守所大门时，面对茫茫天地无所依靠。但是他离开了北京之后又怎么办？他的老家会不会有社会组织、有司法部门持续地帮扶关爱？”他呼吁，建立一个良好运行的协调机制，能够把政府和民间的力量统筹起来帮扶关爱迷途少年，而且这样的机制要在全国都能通行。本报记者 安然
#施耐德电气再度入选“2019年全球最受赞赏公司”排行榜	中新网1月30日电   近日，施耐德电气再度荣登《财富》杂志“2019年全球最受赞赏公司(World’s Most Admired Companies)”排行榜。今年，施耐德电气位列电子行业第5名，延续了2018年的强势地位。连续入榜反映出了施耐德电气声望不断上升，而这源于施耐德电气深耕行业，以及在可持续发展和包容性文化方面带来的持续创新。基于对美国和财富世界500强相关行业中营收最高企业的调查，《财富》杂志评选出年度“全球最受赞赏公司”。为此，3750名高管、董事和分析师按照九项关键指标对各自行业内的企业进行了评分，这九项指标分别是：创新、人才管理、企业资产运用、社会责任、管理质量、财务稳健性、长期投资价值、产品和服务质量以及全球竞争力。其中，施耐德电气在人才管理领域荣获高分，在电子行业内排名第三，这反映出施耐德电气在员工赋能、赋权，激励创新，以及构建多元、包容性企业文化方面的努力成果显著。施耐德电气全球人力资源官、执行副总裁Olivier Blum表示：“我们非常荣幸能够获此盛誉。施耐德电气始终致力于为所有人提供能源并提高效率，从而改善生活、推动社会进步和可持续发展。这个富有意义的目标是激励我们所有员工不断前行的动力。作为一家全球性公司，我们坚信创新将给人类带来积极影响；我们始终致力于为全球每一位员工提供平等的机会，并积极赋能员工，激励他们成就卓越。”另外，施耐德电气社会责任领域也表现突出，这体现了施耐德电气坚守可持续发展承诺、致力于推动自身和上下游企业绿色发展的努力获得了广泛认可。近几年来，施耐德电气坚持通过《2018-2020年可持续性影响》报告评估自身的可持续发展水平，2018年7月的最新评分结果高出预期目标，印证了可持续性影响计划的稳步推进。施耐德电气致力于促进可持续发展和构建包容性文化，并长期荣登多项榜单。近期，施耐德电气入选2019年彭博性别平等指数(GEI)并荣获2019年“妇女促进会奖”(Catalyst Award)。彭博性别平等指数对全球各领域企业的性别平等表现进行了独特的晴雨表评分。“妇女促进会奖”表彰了施耐德电气在促进女性进步和创造安全、包容性工作环境方面所进行的显著和前瞻性举措。对施耐德电气而言，这些认可巩固了公司践行包容性、赋能企业文化的承诺，并充分肯定了公司为推动可持续发展做出的长期努力。
#中国石油2万多座加油站开展优质服务春运全国行动	中新网1月30日电  28日，继春运第一天启动“为2019春节回家顺风车加油”活动后，北京销售公司又在加油站开设“的士爱心港”，参与北京市交通委组织的第九届“的哥的姐温暖回家路”爱心活动。这是中国石油销售企业开展温暖回家路、优质服务春运全国行动的一个缩影。元旦刚过，中国石油销售公司就开始安排部署，各销售分公司纷纷行动，2.1万座加油站全面开启“温暖回家路•关爱”春运服务模式，加大便民惠民力度，爱心接力温暖回家路。春运保障，资源先行。中国石油西北销售、东北销售针对市场需求特点，强化产销衔接，保障平稳供应。西北销售加快汽油资源向公路运输市场前移，仅16天就调运汽油资源175万吨，超进度4.9万吨。温暖回家路，“中油”伴你行。1月21日，春运第一天，参加第八届“中国石油•温暖回家路”公益活动的428辆摩托车共计513人，从福建泉州、彰州等地驶上千里返乡之路。沿途福建、江西、湖北、湖南、广西、浙江、贵州7个省区的121座中国石油加油站，接力为他们提供免费加油、免费姜汤热茶、免费地图等9项帮助。“这是我第6年铁骑返乡，要回家给儿子张罗婚礼，昨晚兴奋得没怎么睡。”家在江西的老张5时20分抵达泉州荆山加油站，受到热情接待，让他觉得很温暖。据统计，春节期间离京人员超1500万人。在一年一度的返乡大军面前，北京销售、河北销售、天津销售开展爱心接力，提供全方位优质服务、便民服务、惠民服务。1月21日，北京销售宣布向5000名公益顺风车车主发放福袋，并且提供加油费补贴。公益顺风车车主加油满200元可享受20元优惠。今年春运，出疆私家车、长途客车明显增多。新疆销售、甘肃销售、陕西销售一方面提前调运资源，开辟绿色通道，增设便民措施，为春运提供优质服务；另一方面，组织两级机关员工到国道、省道沿线加油站，志愿为返乡农民工服务。风雪回家路，温暖伴你行。中国石油遍布全国各地的2万多座加油站和17万干部员工，以“只要你来，我就在”“我风雪坚守加油，你温暖回家过年”的精神和姿态，让返乡过年大军倍感温暖。
#忙年的人——高铁轨道的夜班“医生”	忙年的人1 高铁轨道的夜班“医生”(右)正在用电子轨距尺精准测量两轨间距。1月23日凌晨1点30分，北京南站高速场中开始热闹起来。“兄弟们，开工了。”穿着橙色马甲的北京南站维修工区工长闫根招呼着工友准备对高铁钢轨进行检修。闫根不时俯下身子用粉笔在轨枕上写下测量结果。标记后，闫根双膝跪在钢轨上，上身前倾下趴，用目光打量着向前方延伸的钢轨。目测轨道高低、轨道平直， 是闫根的“绝活儿”，他可以通过目测发现钢轨一两毫米的高度差，并通过手中的步话机将观测结果告诉几十米远的同事。凌晨1点30分至4点30分是当天高铁线路的天窗点——这个时间段线路上没有列车运行，而随着春运加车陆续开启，天窗点暂时取消。为了保证春运中列车运行安全与乘客乘坐的舒适度，闫根与工友格外忙碌。很敏锐一眼可以看出一两毫米偏差零点刚过，寒气逼人。戴着棉帽子做着准备工作的闫根接到了通知，因加车原因，天窗作业时间推迟一小时，从凌晨1点半开始。进入作业场地前半小时，工区里铺满了大大小小的机器，闫根进行着最后的清点与登记。凌晨1点半，天窗命令下达。通过一扇铁门进入线路区域，机器需要两个人才能抬到线路上。天窗点是指在每天的零点30分至4点30分这段时间内，高铁线路上不开行列车，而和闫根一样的高铁线路工正是利用这段时间对高铁钢轨、轨件和轨道板等进行检查和维修。打开头灯，十几名线路工在漆黑的高铁线路上形成了一条流动的光带。推着六七十斤的工具，沿着线路快步走向一公里外的作业地点。“线路工的日常工作就是维护铁路线路，这也是列车安全、平稳运行的基础。”42岁的闫根是一名“老铁路”，今年是他成为线路工的第23年。把工机具抬运到作业指定地点后，闫根便组织工友们利用轨道检查小车和道尺等工具对两条钢轨间的距离与高度差进行检测。在这个天窗点里，闫根与工友需要对钢轨水平、轨距、高低以及方向等病害进行综合整治。闫根每走几步便弯腰测量，俯下身子用粉笔在轨枕上写下测量的结果。一盏汽油灯开启，线路上一下子被点亮。闫根双膝跪在钢轨上，上身前倾趴在线路上，用目光打量着无限延伸的钢轨。“4个水平差”，闫根通过步话机告诉十几米外的副工长张威，这意味着钢轨有4毫米的高度差。“好，可以了。”闫根仍旧跪在钢轨上，前方的工友在他的指挥下进行调整。“通过眼睛可以看出钢轨一两毫米的高度差，这也是老工长们多年练出来的功夫。在这之后，还需要机器进行精准测量调整。”闫根走到下一个病害标记点，跪着紧盯面前的钢轨线路。看似简单的动作闫根需要不断重复，在他的裤子上，膝盖位置上布满了油渍。“这个真是冬冷夏热的活儿，现在我膝盖的骨骼因为长时间跪在轨道上已经出现了变化。”很精细茫茫夜色里和0.5毫米较劲月光照在钢轨上，不远处传来了狗叫声，一旁的轨道上，一辆灯火通明的普速列车疾驰而过。气温下降至零下4摄氏度，闫根仍旧一次次跪在钢轨上测量着高度差，每次都需要在钢轨上跪四五分钟。没戴手套的手，时常要扶在冰冷的钢轨上。“干起活来，总觉着戴着手套不舒服。机器也都很重，有的时候干着干着就不觉着冷了。最难受的时候是收工的时候，浑身是汗地往回走，那个时候后背像披着冰一样。”在闫根告知调整方案后，液压起道器将铁轨抬起。在将线路抬高后，几名线路工抬着捣固机来到线路上，将机器插进石砟中，捣固机对铁轨下的石砟进行搅动。几台捣固机的轰鸣声一下子打破了周围的宁静。线路工双手拉住捣固机的把手，用右腿顶住机器。伴随着轰鸣声，机器开始剧烈颤抖，石砟也开始在枕木旁重新分布。燃烧后的汽油油烟与碎石粉尘混合在一起，不断飞扬的混合物在头灯的照射下更加明显。“捣固是保证轨道平顺的方法，在调整后钢轨下方会出现一些空间，需要石砟重新将这里填满，进而变得更加密实。”闫根说，捣固作业后两根钢轨的横向水平误差可以控制在1毫米以内。如果有钢轨高度差，就像路上有坑了，必须要修整，捣固就是起到这样的作用。在高速行驶中，很小的水平差都会让车辆出现晃动，旅客乘车舒适度就会大大下降。“这也是一枚硬币可以在高铁车厢里立上8分钟不倒的重要原因。”三四分钟后，捣固就会换人操作。“几十斤的大家伙不停地剧烈抖动，手、腿都震麻了。”一名线路工在停止操作后站在一旁甩着双手。在高速场的另一端，张威手拿道尺、支矩尺、锤子检查道岔关键部位的几何尺寸，不放过一处安全隐患。张威用锤子将扣件敲紧，将轨距调整块钉入。张威说，高铁列车在行驶中，对钢轨会产生冲击力，会使两轨间距离出现或大或小的变化。“标准的距离是1435毫米，调整的目标是让误差在0.5毫米以内，最理想的状态是零误差。”在闫根看来，高铁检修工所从事的工作单调、枯燥，无论春夏秋冬、风霜雨雪。遇到春运时，则更需要在天窗点暂停前完成此后近10天的工作。每人需要抬着六七十斤的机器，在线路上走七八公里。“别看机器那么大，那么笨重，但是要求的精细度却一点不含糊。”很愧疚昼夜颠倒亏欠家庭凌晨3点半，闫根拿着电子轨距尺，与张威一起开始对轨道的几何尺寸进行测量，以确保轨距精度。电子轨距尺中的数字不断变化，线路工也根据数据对轨距做着微小调整。工作现场的闫根眉头紧锁，时常通过步话机喊出一些常人不太能听懂的指令，而后传来的便是短暂的应答声与机器作业的轰鸣声。春运期间，闫根吃住都在高速场中，就算天窗点暂停，他也要处理轨道上出现的紧急状况。“加开列车频率增加，对轨道的要求和压力都会增加，趁着有天窗点的时候清除所有病害，也为春运最高峰打个好基础。”凌晨4点20分，天窗点即将结束。工具按照大小再次被摆成一排，闫根开始清点工具，并将过程拍照、录音。“每件工具都有专人负责，带上来多少，就得带回去多少，一个钉子都不能落在线路上，一个很小的工具遗漏在线路上都会给高速行驶的列车造成严重的后果。”闫根说，这项工作看上去粗放，其实很精细甚至有些繁琐。4点30分，闫根与工友抬着工具完成跨线。天窗点结束后，高铁线路很快会有一辆确认车从北京南站开往济南西，稍作停留后，便会再返回北京南站。车上有一名线路工随车，每当列车行驶中出现晃动现象，线路工都会立即记下相应的位置。“确认车是一列空驶的高铁，确保线路在每天正式运行前的安全。随车的线路工记录下的问题，在第二天的天窗点时，就是我们排查的重点。”闫根宿舍的床头上挂着一张一家四口的合影，闫根抱着一双儿女十分开心。平时工作都是夜班，昼夜颠倒便成为了闫根的常态。每到晚上八九点钟便开始精神起来，到了午夜时分则困意全无。在闫根看来，他与工友已经适应了这样的工作状态。每到休息的时候，回到家中的闫根也是在白天补觉，家务做得很少。“回家还得倒时差，还没倒好呢就又回来了。妻子常说‘也指望不上你’。”多年来，家人逐渐地了解了闫根的工作性质，但闫根仍旧感觉对家庭十分亏欠。春运高峰时，闫根与工友随时待命。奔驰的高铁列车不断地从他维护的线路上疾驰而过，闫根的倦意便会被飞驰的列车带走。“看到乘客回家喜悦的笑脸，听到对高铁平稳舒适的认可，自己的心里也很亮堂，很自豪。”本报记者 赵喜斌 文并摄
#第三届北京·顺义张镇灶王文化节首届民俗文化发展论坛举办	民俗文化发展论坛现场“传承灶王文化 创新美好生活”，一直以来，灶王文化作为北京市非物质文化遗产，为市民提供了丰富的文化内容。1月28日，第三届北京·顺义张镇灶王文化节首届民俗文化发展论坛在顺义召开。来自文化和旅游部、北京市委宣传部、北京市文化和旅游局、北京师范大学、中央美术学院、北京联合大学、北京城市学院、中国民俗学会、中国烹饪协会、恭王府博物馆等单位的领导与嘉宾齐聚一堂，共话新时代灶王文化的传承与发展。推动灶王文化与旅游等产业和合共生灶王文化创意衍生品“灶王爷本姓张，家住京东张各庄”。北京市顺义区张镇“灶王爷传说故事”于2007年列入北京市第二批非物质文化遗产民间传说名录。近年来，顺义区积极凝聚文化自信新力量，促进文化繁荣兴盛，以高度的文化自信，大力培育具有京味文化特征、顺义特色的区域文化，着力提升文化软实力。祭灶传统在顺义张镇传承至今，在保留灶王文化非遗成果的基础上，顺义区着力于灶王文化的发掘、传承与创新，推出了灶王文化节活动、灶王文化创意衍生品、微电影大赛、灶君故事会等系列文化产品，不断把握时代脉搏，发挥传统文化的“新”味道。传承创新发展要真正做到见人、见物、见生活在众多传统文化中，灶王文化最具群众基础、最具有渗透力。围绕如何传承传统文化，使其在人民群众的生活发扬光大等主题，文化部恭王府博物馆中华传统技艺研究与保护中心主任孙冬宁，北京师范大学中国社会管理研究院、社会学院人类学民俗学系主任、教授萧放，中央美术学院人文学院教授、非物质文化遗产研究中心原主任、博士生导师乔晓光先后发表《中华传统文化的当代价值与意义》、《灶王文化的源起及发展路径》、《如何让灶王文化走进人民生活》等主旨演讲，全方位解读灶王文化在新时代的创新发展，描绘灶王文化未来发展的美好蓝图。“如何进行灶王文化的传承和创新发展”圆桌论坛“传承灶王文化 创新美好生活”。针对“如何进行灶王文化的传承和创新发展”这一话题，在圆桌论坛环节，中国民俗学会会长，中国社会科学院世界宗教研究所研究员、博士生导师叶涛，北京联合大学教授，北京学研究基地副主任，中国民俗学会常务理事、副秘书长张勃，中国民俗学会副秘书长，中国乡愁文化发展研究中心主任李春园，中国烹饪协会国际部部长孙琳，北京社会科学院文化研究所副研究员王林生先后从民俗文化、祭灶礼仪的传承与发展、灶王文化与乡土情感、灶王节饮食文化的传承与发展、文化复兴与城市产业发展等角度发表各自的观点与看法，为张镇灶王文化的创新发展建言献策。产业发展与智库建设并重自2016年首届北京·顺义张镇灶王文化节举办以来，持续助推张镇丰富的传统文化资源焕发新生，如今，灶王文化已成为张镇创建全域旅游示范镇一张靓丽的名片。2016年张镇启动全域旅游示范镇建设，2017年，张镇被国家体育总局批复为首批国家运动休闲特色小镇试点。围绕特色小镇试点建设，张镇已编制完成三年建设方案，确定了“体育+”模式，突出“冰雪运动”、“民俗体验”、“生态休闲”三大特色。在第三届北京·顺义张镇灶王文化节开幕之际，现场嘉宾共同见证了 “张镇创建全域旅游示范镇项目签约仪式”，“张镇体育运动休闲大健康产业园”、“张镇灶王文化创意产业园”作为签约项目亮相本届论坛，今后将共同助力张镇全域旅游示范镇建设，实现文化与旅游的深度结合，助推地区经济高质量发展，增强人民群众文化获得感和幸福感。“顺义张镇·灶王文化研究院”揭牌值得一提的是，为进一步加强对灶王文化深入系统的研究，推动灶王文化的创新发展，由张镇发起建立“顺义张镇·灶王文化研究院”。论坛期间，业界专家学者共同见证“顺义张镇·灶王文化研究院”揭牌仪式。相关负责人表示，“顺义张镇·灶王文化研究院”成立之后，首先将对灶王文化的知识体系、文化结构进行系统梳理，为下一步灶王文化的保护与传承提供坚实可靠的基础，为灶王文化的活化发展提供更加丰富的内容与素材。（王琳）
#美侨领廖中强离世：视文化事业如生命 一生多姿多彩	中新网1月30日电 据美国侨报网报道，当地时间26日晚，美国圣地亚哥爱国侨领廖中强猝然病逝，南加侨界为之震惊、惋惜。廖中强赴美近40年，热衷新闻事业，投入大量时间精力创办华文报纸，被誉为南加华文媒体的先驱；他热心服务侨社、爱国爱乡、德高望重。猝然离世令人意外与廖中强结识30余年的老友说，廖中强待人热情，而且能歌善舞，写得一手古体诗。与廖中强共事多年的社团侨领余建强说，他突然离世让人太意外了。近日，余建强每天都能接到几十通询问相关情况的电话。余建强现任世界越柬寮华人团体联合会主席团主席。他说，现在正试图与廖中强的家人联络，商量如何办理追思会等后事。视文化事业如生命余建强回忆说，当初，他与廖中强是在1985年，创办圣地亚哥华人联谊会时认识的。此后，中国海军多次访问圣地亚哥、中国国家领导人到访、以及侨界举办的大型纪念活动，廖中强都是积极的参与者与组织者，而且还是这些大型侨界活动上的主持人或司仪。余建强评价说，廖中强爱祖国、爱家乡、为人谦和、没有架子。“大家一起为侨社工作，30余年，从未见他与谁吵过架。”多年来，廖中强对华文文化事业的执着，给余建强留下了深刻的印象。“他多年来坚持办报，视文化事业如命。”帮助提携后人家住圣地亚哥的中文作家李岘回忆说，当地时间26日下午，即去世前的数小时，廖中强是在她家，与近60名美国中文作家协会的会员一起度过的。当天下午，该协会举办了年会暨新春联谊会。作为该协会主席，李岘当天向廖中强及另外两名会员，颁发了永久会员荣誉证书。1992年移民赴美的李岘，赴美前是一家省级电视台的编导。赴美后，她准备转换轨道，开始经商。当年任《华美时报》社长与总编辑的廖中强，得知李岘赴美前的经历后，未与她商量，便在地方新闻版面刊出一则消息：该报将于每周，刊出李岘3000字的连载作品。李岘回忆说，当时廖中强是“硬赶鸭子上架”，逼着她每周要交稿。就这样，经过两年半的时间，李岘的一部26万字的长篇小说《跨过半敞开的国门》问世了。1997年，这部作品正式出版。李岘说：“我对他永远感激、感恩。当年，他引领着我走进了华人社区。”李岘表示，为了感谢廖中强对协会的贡献，该协会正在网站上，发起永久纪念廖中强的图片与文字专辑。一生多姿多彩与廖中强交往数十年的两位好友李大明、梁国雄均表示，廖中强突然离世，令人悲痛与不舍。他们回忆说，1981年，廖中强移民赴美，是中国改革开放后，最早一批来自中国大陆的新移民。李大明说，当年移民的特点是，学历不高，专业技能不强。廖中强与当时的新移民一样，经历了一段时间的磨砺期。早年，廖中强在旅店做过检修工与园艺工，待生活上有了一定基础后，他便开始创办报纸，此后，就再没离开过新闻行业。李大明回忆说，廖中强积极投身社团活动，他参与组织的几项大型活动给人留下了深刻印象。李大明回忆说，廖中强多才多艺，他的古诗文根底扎实。廖中强能歌善舞在侨界是出了名的，他创办了一个华友会，以舞会友。为此，“廖中强的一生是多彩多姿的。”
#北京深入推进扫黑除恶工作  打掉涉黑组织3个涉恶团伙102个	北京全面深入推进扫黑除恶工作  打掉涉黑组织3个涉恶团伙102个本报讯(记者张蕾)北京全面深入推进扫黑除恶专项斗争一年已取得阶段性战果。记者上午获悉，一年来，全市共打掉涉黑组织3个，涉恶类犯罪团伙102个，破获案件1011起，抓获575人，起诉案件248人。一审判决177人，依法迫缴、罚没大量财产。2018年1月，中央部署扫黑除恶专项斗争以来，北京市委市政府印发《北京市关于开展扫黑除恶专项斗争的工作方案》，成立市委政法委牵头，市纪委市监委、市委组织部、市委宣传部、市公安局等38个部门为成员的市扫黑除恶专项斗争领导小组，以强有力的组织推动专项斗争不断深入。近日，由市级领导牵头组成16个市级督导组，对全市各区和部分成员单位开展扫黑除恶专项斗争阶段性工作督导检查，推动各地区、各单位专项斗争向纵深开展。除上述成果外，一年来，全市还核查涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索466件次，全市各级纪检监察机关共立案127件，留置54人，移送司法机关15人。对容易滋生黑恶势力的重点领域开展专项打击整治行动，在全国首次提出将打击黑物流、黑旅游、黑中介、黑开釆等“八黑”违法犯罪作为扫黑除恶的重要延伸，累计打掉团伙近4300余个，破案250起。重点围绕“套路贷”犯罪、涉黄敲诈勒索等案件开展集中攻坚，打掉“套路贷”违法犯罪团伙15个，破案35起。通过专项斗争，全市刑事发案率同比下降24.9%，社会治安环境进一步改善，群众安全感、满意度明显增强。与此同时，北京在全国率先建立公安机关与纪检监察机协作配合机制，建立联席会议、问题线索双向反馈、同步上案、专群结合四项机制，牵动市区两级公安纪检部门双向转递涉黑涉恶、“保护伞”和涉案腐败问题线索30余条，依法查处涉嫌违法犯罪人员37人，冻结查封涉案资金3600余万元及相关涉案财物，实现扫黑除恶专项斗争与反腐“拍蝇”有机结合。在涉民生重点领域，公安机关主动与住建、旅游、交通、卫健委等行政执法部门建立行刑衔接、日常管理、市场准入、依法整治等工作机制，牵动市属各职能单位联合执法1.7万余次，检查场所、企业2.4万余家，责令停业整顿40余家，清退企业200余家。
#西安“变脸兵马俑”被移除 官方：网上争议太大	西安“变脸兵马俑”亮相一天即被移除 官方：网上争议太大中新网客户端西安1月30日电 (党田野 张一辰)“我看到朋友发的照片后，今天特意开车前来体验，不料还是来晚了，听说‘兵马俑’昨晚已经搬走了。”家住西安北郊的程渝30日告诉记者，对于“变脸兵马俑”突然被移除，他有些失望。近日，西安钟楼旁的一处“变脸兵马俑”装置引起民众热议。据了解，这是一种交互式体验设备，民众可以在“兵马俑”内部，通过电脑扫描脸部照片，将自己的面部表情投影到巨型“兵马俑”的屏幕上，如同自己变身为“兵马俑”一般。特殊的体验效果、风格迥异的形象，令其照片、视频在网络迅速走红。然而，该装置在仅亮相一天后，便面临被移除的局面。29日下午，记者来到西安钟楼看到，“变脸兵马俑”的显示屏并未亮起，四周也拉起了红色围挡，“碑林区欢迎您”的牌子则被移到旁边花坛旁。在“兵马俑”附近聚集着十几位等待体验的民众，不少人都是慕名而来。据一位工作人员称，他们接官方通知，将于当日深夜将该装置搬离，具体原因不详。记者了解到，“变脸兵马俑”落地以来，不少民众纷纷前来“打卡”。由于该装置地处西安地标性建筑钟楼旁，且造型独特，民众对此褒贬不一，有人称其“造型诡异”，也有人表示“有意思”“春节要来西安围观”等。网友“听雨”表示，虽然网络上对“变脸兵马俑”意见不少，但大部分网友是“边吐槽边羡慕”，是调侃而不是指责。“好不容易装上去，才过一天就要移除，这太浪费资源了。”网友“木头人”称，这种“朝令夕改”的做法有些莫名其妙。“变脸兵马俑”设计师李全胜在接受中新网记者表示，设计“变脸兵马俑”，是因为兵马俑代表中国的文化，也是西安的一个文化符号。兵马俑如果只是放在博物馆中，那么它只能作为一个展品，不够生动。“变脸兵马俑”则通过艺术上的一些活化，令参与者在轻松氛围中感受文化的魅力。“这个兵马俑是一个灯光互动装置，其实它是一个公共艺术作品，参与者通过与兵马俑的互动，来提高它的一些趣味性。”李全胜称，尽管该项目上线不久，但从现场效果来看，游客的反映还是比较好的，大家都玩的很开心。记者了解到，西安市碑林区29日表示，由于网上对“变脸兵马俑”争议太大，只能选择将其从钟楼附近移走。此消息传出，“西安变脸兵马俑被移除”话题在社交平台阅读数破亿，部分网友表示“不能理解”“失望”。30日上午，记者再次来到钟楼附近发现，“变脸兵马俑”已经彻底移除。目前，暂未有部门表示“变脸兵马俑”装置被移去了何方。记者看到，在“变脸兵马俑”被移除后，一位工作人员在朋友圈感慨，“突然想哭”。(完)
#拜仁前锋瓦格纳正式加盟中超天津泰达	中新网1月30日电 北京时间30日，中超天津泰达俱乐部在其官方微信发文，宣布拜仁前锋瓦格纳正式加盟球队，合同期为2年。此前据外媒报道，泰达为瓦格纳开出了500万欧元的转会报价。1987年出生的瓦格纳司职中锋，国籍德国，生涯出自拜仁青训，但生涯辗转效力不莱梅、杜伊斯堡、达姆斯塔特、霍芬海姆等多支德国球队。瓦格纳在2018年1月以1300万欧元的转会费从霍芬海姆回归拜仁，二次回归的瓦格纳共为拜仁38次出场，打进11个球，贡献3个助攻。瓦格纳国家队至今累计出场8场，打进5个进球。(完)
#台湾花莲县海域发生5.2级地震 福建多地有明显震感	中新社福州1月30日电 (记者 龙敏)台湾花莲县海域30日发生5.2级地震，福建多地有明显震感。据中国地震台网正式测定，台湾花莲县海域30日13时21分发生5.2级地震，震中位于北纬23.77度、东经122.43度，震源深度20.0公里。在福州闹市区，中新社记者感受到楼房有明显晃动。厦门市民陈健也说，在软件园15层的办公楼中感受到吊灯在剧烈摆动。地震发生后，厦门、福州、莆田、泉州等沿海城市民众纷纷第一时间在网络上留言。有泉州网友称，“春节将至，希望不要有灾情。”(完)
#中央军委印发《关于全面从严加强部队管理的意见》	新华社北京1月30日电(黎云、吴旭)中央军委日前印发《关于全面从严加强部队管理的意见》(以下简称《意见》)，旨在深入贯彻习近平强军思想，加快构建新型军事管理体系，推进治军方式根本性转变，加强和改进新时代部队管理工作。《意见》明确，要牢固确立习近平强军思想的指导地位，深入学习贯彻习主席系列重要论述，运用蕴含其中的立场、观点和方法，回答解决新时代部队管理面临的形势任务和矛盾问题，牢牢把握听党指挥的政治方向，立起备战打仗的鲜明导向，坚持依法治军从严治军，推进部队管理创新发展，着力打造与实现党在新时代的强军目标相匹配的一流部队管理。《意见》强调，要切实把部队管理工作聚焦到备战打仗上，强化备战打仗鲜明导向，完善战时部队管理体系，归正部队管理工作重心，创新重点领域部队管理。要坚持依法从严提高部队正规化管理水平，维护条令条例严肃性权威性，重塑部队“四个秩序”，健全安全风险分析和防控体系，推行标准化管理。要着力推进部队管理现代化，发展现代管理理论，构建现代管理架构，培养现代管理人才，创新现代管理手段。《意见》要求，各级党委要负起主体责任，端正指导思想，实施统一领导，坚持常议常抓，为敢管者撑腰，为担当者担当。各级主官要当好第一责任人，敢抓敢管、善抓善管，以身作则、以上率下，为部队树样板，为官兵做表率。各单位要各司其职、各负其责、协调配合、齐抓共管，形成全面从严加强部队管理工作的整体合力，把严格落实共同条令与深入贯彻《意见》结合起来，在贯彻《意见》中强化落实条令条例的自觉性坚决性，保证党对军队绝对领导，确保政令军令畅通。
#中央军委印发《关于全面从严加强部队管理的意见》  	解放军报北京1月30日电(记者刘建伟、特约记者吴旭)中央军委日前印发《关于全面从严加强部队管理的意见》(以下简称《意见》)，旨在深入贯彻习近平强军思想，加快构建新型军事管理体系，推进治军方式根本性转变，加强和改进新时代部队管理工作。《意见》明确，要牢固确立习近平强军思想的指导地位，深入学习贯彻习主席系列重要论述，运用蕴含其中的立场、观点和方法，回答解决新时代部队管理面临的形势任务和矛盾问题，牢牢把握听党指挥的政治方向，立起备战打仗的鲜明导向，坚持依法治军从严治军，推进部队管理创新发展，着力打造与实现党在新时代的强军目标相匹配的一流部队管理。《意见》强调，要切实把部队管理工作聚焦到备战打仗上，强化备战打仗鲜明导向，完善战时部队管理体系，归正部队管理工作重心，创新重点领域部队管理。要坚持依法从严提高部队正规化管理水平，维护条令条例严肃性权威性，重塑部队“四个秩序”，健全安全风险分析和防控体系，推行标准化管理。要着力推进部队管理现代化，发展现代管理理论，构建现代管理架构，培养现代管理人才，创新现代管理手段。《意见》要求，各级党委要负起主体责任，端正指导思想，实施统一领导，坚持常议常抓，为敢管者撑腰，为担当者担当。各级主官要当好第一责任人，敢抓敢管、善抓善管，以身作则、以上率下，为部队树样板，为官兵做表率。各单位要各司其职、各负其责、协调配合、齐抓共管，形成全面从严加强部队管理工作的整体合力，把严格落实共同条令与深入贯彻《意见》结合起来，在贯彻《意见》中强化落实条令条例的自觉性坚决性，保证党对军队绝对领导，确保政令军令畅通。
#男子利用程序漏洞获100个免费汉堡 送给无家可归者	中新网1月30日电 据外媒29日报道，英国一名男子利用快餐公司搞活动时应用程序上的一个漏洞免费申领了100个芝士汉堡，并把这些汉堡送给了自己的同事、路人和无家可归者。这名男子名叫乔丹•米勒(Jordan Miller)，现年21岁。上周，麦当劳发起活动，顾客可以下载应用程序，以此获得1个免费的汉堡。按照规定，在5天活动期间，1个人只能得到1个免费汉堡。米勒没有透露他获得免费汉堡的具体细节。但是他表示，他是通过创建多个用户来获取的。米勒主要从事测试软件程序工作，他说：“我开了第二个账户，得到了第二个免费的汉堡。然后，不知不觉我就开了40个账号，获得了40个汉堡。” 在获得了100个汉堡后，米勒把汉堡分给了同事、路人和无家可归的人。对此，麦当劳表示：“我们将对此事进行更详细的调查，目前活动已经结束。”
#途家与日本白马洽谈新合作 推介会分享民宿线上运营经验	中新网1月30日电 为了加速日本民宿业务布局，同时扩大白马在旅游滑雪市场的品牌影响力。1月30日，在白马村观光局的邀请下，国内领先的民宿短租平台途家网在日本长野县白马村举办民宿推介会，通过与长野白马洽谈合作，后续途家将陆续接入当地众多的特色滑雪民宿。现场，途家网首席商务官李珍妮发言致辞，途家网日本运营业务运营总监尹骊结合企业经验与案例进行演讲分享。白马村观光局宣传负责人吉沢紘一、82银行白马支店长竹重知幸，白马商工会主任师岡和弘，白马五龙雪场课长青木美由纪。白马八方雪场董事太田悟出席了会议。据悉，这是途家海外首次与日本垂直旅游类目的地洽谈合作。作为日本三大滑雪目的地之一，白马曾是1998年长野冬奥会的比赛场地，也是日本民宿的发源地，早在日本大正时代，在长野县白马村就已经有民宿出现。与一般酒店旅馆提供给旅客睡觉、洗浴、服务的空间功能不同，在民宿里，旅客可以住进日本民家的传统住宅，体验当地的风土人情和衣食住行，还可以像个当地人一样，感受地道的日本传统文化氛围。“美丽是需要坚持和经营的。我相信在这里从事民宿行业的各位，一定是因为热爱这个地方，就像我们也热爱美丽的白马一样。”李珍妮在发言中介绍，途家在2017年就已经成为了中国的独角兽公司，近两年业绩更是取得20倍增长，截止去年估值超过35亿美金，途家的成功代表了民宿行业在全亚洲乃至全世界的蓬勃开始。李珍妮进一步表示，去年途家已经与日本鱼沼和大津市展开了深度目的地合作，重点聚焦民宿的开发运营。对此，她希望能借助之前的稳固合作经验，与白马的各位民宿从业者一起，共同把白马的民宿设施服务和观光服务做得更好。现场，白马村“East Mountain民宿”的运营者山东诚作为房东代表发言。他表示，“我特别推荐大家4月份来白马，蓝色的天，白色的雪山，粉色的樱花和绿色的草地，这也是我为什么一直不离开白马的原因。这里究竟有多美，需要你亲自来体验。”而作为本次推介会的一大亮点，现场，途家网日本运营业务运营总监尹骊还重点展示了途家针对日本市场推出的房东管理平台“途家WAKA”，并介绍了途家在综合、休闲、内容类与垂直媒体等多个领域的数个流量端口，引发日本房东和雪场运营者的广泛关注与参与热情，不少房东更是期待尽快与途家展开合作。据悉，近两年途家海外一直保持高速增长，在与众多亚洲目的地的合作中，尤以日本市场合作力度最大。除了与鱼沼、大津市签订旅游观光协议外，途家还正式出任日本“住宅宿泊協会”理事，这也是当时中国境内唯一一家受邀请的民宿平台。
#太原美术馆举办生肖漫画展迎己亥猪年	中新网太原1月30日电 (胡健 杨佩佩)农历己亥猪年来临之际，山西太原美术馆正在举办“金猪呈祥—猪年画猪漫画展”，这是继戊戌狗年后，开展的第二届生肖漫画展。猪是一种祥和的动物，性格温顺，浑身是宝。自古就有金猪纳福，金猪呈祥的美好寓意，同时还是财富积累的象征。将歌颂、讽刺、寓意、象征等通过漫画猪表现出来，内容丰富多彩，道理浅显易懂，深受观众的喜爱。展厅内，小猪佩奇“一家四口”站立在漫画展的对面，正远远观望着。其中，“全民健身喜迎二青”的运动猪，为即将到来的二青会，时刻准备着；手持折扇，盘腿而坐的猪以“我的地盘我做主”宣告猪年已到；“圈外鞭炮响，怀念爹和娘”的猪宝宝们表达了春节期盼家人团圆的心情。此外，还有希望在新的一年可以变得更加漂亮苗条的猪、逢喜事精神爽的猪、期待财源滚滚的纳财猪、打坐养生的猪、敲锣打鼓的猪……此次漫画展，希望利用新颖独特、幽默诙谐的特点和猪年融合，将艺术文化以不同的形式呈现给观众。山西省太原美术馆馆长王鼎介绍，漫画是一种幽默的艺术，既能给观众带来欢乐，又可以启迪智慧。同时，能够使观众产生更多的艺术联想。这样，作品和观众产生很好的艺术互动，成为人们喜爱的一种艺术形式。太原美术馆把推动山西漫画创作作为重要的项目，每年会举办多次漫画展。2018年，太原美术馆成立了龙城漫画社，培养一批中青年的漫画力量，扩大山西的漫画队伍，提高漫画的创作水平。据悉，此次漫画展由太原美术馆与山西省漫画学会共同举办，共展出134幅作品。展览持续到2月20日结束。(完)
#吉林长春一小区发生燃气泄漏爆燃事故 已致8死3伤	中新网1月30日电 据吉林省长春市绿园区互联网信息中心官方微博消息，长春市绿园区青春街与青林路交汇处杨家小区三栋四单元4楼一户居民家中燃气泄漏，引发爆燃及火灾。目前，现场处置已全部结束，事故共造成8人死亡，3人受伤。专家初步判断，事故因居民使用燃气不当造成。具体原因调查及后续工作正在进行。
#邀请函病毒、车站搭讪套路……春节前三大热门骗局需警惕	邀请函病毒、车站搭讪套路、积分清零诈骗  春节前三大热门骗局需警惕春节临近，大家早已开启了年货购买的消费热潮，更准备着踏上春运回家的路途。然而，年底各类网络骗术也达到了最活跃的时期，用户稍不注意就可能陷入套路，蒙受资费损失。对此，腾讯手机管家日前盘点了年底三大热门骗局，提醒用户提高警惕以保障自身财产安全。节前聚会应酬多谨慎“病毒”邀请函窃取信息节前是公司年会和朋友、同学聚会的活跃期，不法分子趁机制作邀请函病毒软件，诱导用户下载。近日，某公司职员小王从网上下载了一款“公司年会邀请函”APP，准备制作电子邀请函发给各分公司的同事，结果却收到一条银行卡扣款短信。原来，“公司年会邀请函”APP携带了一种名为“a.privacy.emial.d”的病毒，该病毒在启动后会拦截用户短信，将含有账号和密码的短信转发给指定号码，进而对用户的手机安全造成威胁。记者了解到，携带病毒的5款软件涉及“公司年会邀请函”、“邀请函”、“电子请帖”、“请帖”等，有年底邀请需求的用户需要有所警惕，下载相关手机管家，从根本上杜绝病毒APP造成的个人信息安全风险。“钱包丢失换现金”回家归途需防诈骗套路春运大幕开启，一些大学生和外出务工人员已经踏上了回家的旅程，然而浙江省一位大学生却在高铁站遭遇搭讪骗局。有两名女子谎称自己丢了钱包，回家需要辗转多地，有些地方不支持线上支付，希望通过手机转账换现金。该大学生借出现金后，没有收到转账记录时，对方以车站信号差、到账滞后为由搪塞。事后，受害学生报警，警方将相关嫌疑人全部抓获。事实上，在火车站附近，不法分子借口信号差到账延迟或假借虚假转账记录行骗，致使很多着急的人上当受骗。对此，腾讯手机管家安全专家杨启波建议，大家在春运期间一定要提高防骗意识，遇到火车站搭讪换取现金时，不要轻信对方说辞，尽量避免与陌生人直接进行现金交易。此外，杨启波提醒称，用户还需要防范高发的春运出行诈骗，如“航班退改签”诈骗短信、“黄牛代抢火车票”骗局、“秒抢火车票”病毒软件等，做到不轻信、不转账、不汇款；同时借助手机管家进行安全防护，对骚扰诈骗电话短信进行精准识别并拦截、查杀购票抢票类病毒软件，保障自身手机安全和财产安全。积分将清零等你兑壕礼钓鱼网站要提防积分兑换是各大商家用来招揽回头客的一个常用手段，年底积分兑换短信增多，而不法分子打着积分清零、现金壕礼的幌子进行“钓鱼”，诱骗用户输入银行卡信息。近日，张先生收到一条“银行短信”短信，称他有5000积分将在年底前清零，并附上了兑换现金、手机等壕礼的链接。张先生顺手点开了短信中的链接，进入礼品页面却弹出输入银行账户的提醒，他意识到不对，便立即关闭了页面。记者了解到，张先生收到的短信是不法分子利用改号软件，伪装成银行官方号码并发出短信。用户看到短信会误以为是银行信息，很容易上当受骗。安全专家提醒用户不要随意访问短信中的链接，并及时借助手机管家对诈骗短信、钓鱼网站等风险内容进行识别和拦截，以避免误入不法分子骗局，平安过年。本报记者 袁璐
#北京人艺两戏陪观众过大年	大剧场演《全家福》小剧场演《我爱桃花》  北京人艺两戏陪观众过大年《全家福》剧照春节将至，北京人艺的贺岁大戏《全家福》时隔七年再与观众见面。1月25日至2月10日，一连14场，陪观众过一个喜庆的新春佳节。剧中温暖的老北京生活，古建行做人作艺的准则，普通百姓对于大家大爱的追求与成全，再加上十足的年代感，可以让人从这道“年夜饭”中品出年的味道、家的味道。《全家福》首演于2005年，根据叶广芩同名小说改编，任鸣导演，冯远征、王长立、梁丹妮等出演。作品以主人公王满堂一家的经历为线索，讲述了老北京古建行里半个世纪的风风雨雨，一群人的悲欢离合，也从中折射出国家和社会的发展变化。幽默的语言，丰富的人物，颇具时代性的情节，让《全家福》好看、好懂。而“平如水、直如线”的古建行规矩，也着实让人看到，什么是真正的工匠精神和对人心的坚守。该剧以编年体来叙事，这样的风格在话剧舞台上虽然屡见不鲜，但是用七幕戏来完成五十多年的跨度绝非易事。用主演冯远征的话说，《全家福》中的变化全都是“渐变”，“这个戏最难的就是十年一个跨度，其实十年人的变化是不大的，话剧舞台上如何表现这种细微的变化就是个挑战，演员只能通过声音、形体去演出变化，到了后几幕逐渐步入老年，观众看到的是一个过程。”演了14年百余场，冯远征坦言《家福》这个戏是自己话剧的代表作之一，王满堂身上有自己不断积累的阅历，“原来演到最后是一个八十多岁的老人，是用我的想法去揣测，今天再演我觉得自己比那时候更接近他的状态。”作为代表北京人艺风格的作品之一，《全家福》最突出的特点是满台鲜活的人物形象。冯远征扮演的王满堂、王长立扮演的老肖，梁丹妮扮演的春秀婶，张永强扮演的周大夫等，他们有悲有喜，有的身上是正剧人物的力量，有的身上是略带喜剧色彩的小人物式诙谐。“我们这批年长的演员十四年合作下来的默契，呈现出来一种在舞台上的和谐。在这些人物身上既有历史的厚重又有生活的趣味。每一个都是鲜明的，都会让观众记住，”扮演春秀婶的演员梁丹妮称，“我们在全剧最后是团圆圆满，也希望借此传递出对观众平安、健康、美好的祝福。”除了《全家福》这样的“丰盛大餐”，1月27日至2月11日，北京人艺小剧场还将献上一道“精品小菜”——由邹静之编剧、任鸣导演的《我爱桃花》。此轮将迎来第300场演出的《我爱桃花》，也是第一部演出超过300场的北京人艺小剧场话剧作品。该剧屡次被作为人艺春节档贺岁剧目，不仅因为作品叫好又叫座，更源于其浓郁的情感主题和中国古典的浪漫风格，让观众为其思考和回味。2003年，编剧邹静之和导演任鸣首度合作所碰撞出的火花一直延续至今，让这部作品历经数年打磨，仍然不断吸引着新的观众。该戏别具一格，巧妙地取材于明代崇祯年间刊行的拟话本小说集《型世言》，用寓言的形式演绎了一个恋人之间会错了意的“戏中戏”。剧中有现代人的争论，也有古代人的纠结，浪漫唯美之下带着的是残酷的思辨。“我总想剧场的效果有很多种，笑是一种，掌声是一种，而凝神也是一种。出了剧场还在想这戏的话，那可能是更大的效果。”编剧邹静之曾在创作自己的话剧处女作时如是说。十几年后，《我爱桃花》毫无疑问地实现了这样的舞台效果。导演任鸣表示：“《我爱桃花》能演三百场，时间证明了它的生命力。它是话剧民族化的实践，代表了东方美学的探索，也是真正的中国故事。我们不仅将这个故事讲给中国的观众，还将这个故事带到了日本、意大利、罗马尼亚、哈萨克斯坦等国参与国际交流，受到了当地观众的喜爱，展现了我们中国文化的魅力。”《我爱桃花》也成为北京人艺青年演员成长的舞台，徐昂、于震、吴珊珊等不少观众熟悉和喜爱的演员都曾出演过该剧。如今，由朱晓鹏、吴娱、李珀这批青年演员演出的版本，也已历经几年打磨。进入北京人艺超过十年的他们，通过这部作品，让观众看到了人艺青年一代的不断成长。本报记者王润 李春光摄
#北京1号文件聚焦精细化管理 将推“个人诚信分”	北京1号文件聚焦精细化管理  将推“个人诚信分” 守信者享优先便利 失信者将遭惩戒从2017年便开始着手起草，数十次易稿最终形成的《关于加强城市精细化管理工作的意见》今天上午正式对外公布。这是北京市今年下发的第一号文件。记者从上午召开的意见解读发布会上了解到，本市将推“个人诚信分”，守信者将可以在教育、就业、创业和社保等领域享受到优先便利，但是一旦出现失信行为则将被差别化对待，甚至遭到惩戒。●守信者将享教育就业重点支持如何加强社会诚信？按照意见要求，本市将探索推行“个人诚信分”工程，推动信用信息在市场准入、公共服务、求职创业等领域的广泛应用。记者了解到，为了强化诚信行为激励，在教育、就业、创业、社会保障等领域，将为守信者提供重点支持和优先便利；而一旦出现失信行为，则将加大失信行为惩戒，鼓励引导企事业单位、社会组织对失信主体采取差别化服务。此外，政府和社会信用信息将加快推进整合归集共享，建设起全市统一的公共信用信息服务平台。●重要交通沿线将有卫星遥感监测无论是垃圾堆放，还是环境卫生脏乱，或是违法建设占压天然气管线，今后都将有卫星和遥感实施监测。记者了解到，本市将采用卫星监测和遥感技术，开展大型垃圾渣土堆放点、重要交通沿线环境状况、违章占压石油天然气长输管线等的监测和治理。在城市规划建设运行管理领域率先实现“一库一图一网”，推动大数据在电力、户外广告牌匾标识、建筑垃圾、燃气、供热等领域的智能应用。而在备受瞩目的北京城市副中心，则将试点建设一批智慧城市示范项目，建设集电子政务、远程会议、绿色办公、安全感知、城市管理于一体的智慧政务区。●道路分级保洁女厕比例再提高城市道路清扫保洁将实行分级管理，逐步提高“冲扫洗收”组合作业覆盖率，提升道路机械化作业能力。公共厕所将实行分类管理，推进“公厕革命”，实施公厕升级改造，提高女性厕位比例，推动经营性单位的厕所向社会开放并纳入管理体系。以“干湿分开”为重点，扩大生活垃圾分类制度覆盖范围；引入市场化专业化力量，完善再生资源回收利用体系，规范城市拾荒行为；加强垃圾分类全链条管理，加快生活垃圾处理设施建设，实施分类垃圾价差调控、区域垃圾减量激励、异地处理环境补偿等政策；加强建筑垃圾综合治理，强化源头管控，推动资源化处置设施建设，规范运输管理，提升治理能力和水平。●交通堵点将逐一排查整治此外，在交通综合整治方面，将完善中心城区路网结构，逐一排查整治交通堵点，畅通道路微循环，规范交通秩序，提升重点区域交通运行效率。全面治理停车乱、停车难问题，推进路侧停车电子收费，鼓励单位内部停车资源向社会开放，推动胡同停车居民自治。加强共享单车、分时租赁、网约车等运营监管，引导行业规范有序发展。持续抓好北京南站、北京西站等主要场站交通接续保障和综合整治。●大数据平台摸清市民关注热点市民对哪些城市问题最为关注？城市精细化管理的难点都有哪些？记者了解到，网格化城市管理平台案件、12345市民服务热线数据和首都环境考核评价数据将进行整理汇集，运用大数据技术，进行数据提取和管理密度的关联性分析，以此找出市民关注的热点难点问题。此外，将适度扩展网格化管理事项，加快组建与城市管理相适应的城管监督员队伍。探索将管理范围拓展至农村公共管理区域，逐步实现网格全覆盖。记者还同时从意见中了解到，本市将整合协管员队伍，建立起市级总体统筹、区级部门招录培训、街道乡镇统筹管理使用的协管员队伍管理机制。●管理不力将问责主要领导记者了解到，城市精细化管理将纳入绩效评价体系，建立健全定量考核与定性评价相结合、分区域考核与分行业考核相结合的城市管理考核评价机制，按年度对相关部门、各区政府履职情况和管理绩效进行考评。按照“月检查、月曝光、月排名”的要求，完善考评标准，优化考评手段。建立健全社会公众满意度评价及第三方考评机制。同时落实问责制度，对工作不力的地区或部门主要领导进行约谈，提出整改意见并跟踪督办。●管理框架明年基本形成按照意见的要求，到2020年，城市精细化管理体系框架基本形成，城市精治共治法治水平得到明显提升，城市管理领域突出问题得到缓解，市民对城市管理的满意度进一步提高。到2022年，城市精细化管理体系初步形成，城市精治共治法治保持在较高水平，城市管理领域突出问题得到有效解决，市民对城市管理的满意度明显提高。市城管委副巡视员谢国民表示，下一步，本市还将研究制定相关实施计划，提出精细化管理相关任务并将具体任务落实到相关部门，还要按照人大立法计划做好相关法规制修订，着手梳理城市管理相关标准规范。本报记者 张楠
#韩国再办“周三集会”悼念金福童等慰安妇受害者	中新网1月30日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，当地时间30日，第1372次“周三集会”在韩国首尔钟路区日本驻韩大使馆前举行，当天还举行了悼念活动，纪念已故慰安妇受害者金福童等老人。据报道，金福童等2位老奶奶在1月先后去世，这是她们去世后首次举行“周三集会”，与会者举行了追悼她们的活动。金福童老人的灵堂设于首尔延世大学医院殡仪馆，吊唁者络绎不绝。韩国总统文在寅29日在老奶奶的遗像前叩拜，并慰问了有关人士。这是文在寅首次前往慰安妇受害老人的灵堂进行吊唁。此前，文在寅在“Facebook”上留言道，“老奶奶，安息吧！”此外，韩国外长康京和、法务部长官朴相基和梨花女大校长金惠淑等人士均前往灵堂吊唁，从29日开始，约有1600多人前往金福童老人的灵堂进行吊唁。
#涉嫌虐待动物并存在腐败行为 澳知名驯马师被捕	中新网1月30日电 综合报道，当地时间30日，澳大利亚警方以驯马师涉嫌虐待动物并存在腐败行为为由，逮捕了曾赢得澳大利亚“墨尔本杯”赛马冠军的驯马师。报道称，澳大利亚警方30日早晨对乡下两处民宅进行突袭搜索，起获了1个未经注册的枪支和4个电击装置，并以涉嫌虐待动物为由逮捕了3名男子。3名被捕男子分别为26、38、48岁，当局并未公布姓名，但有消息称，48岁的男子为驯马师维尔(Darren Weir)。维尔是赛马界老牌驯马师，2015年“墨尔本杯”冠军马“彭赞斯王子”(Prince of Penzance)就是他所训练。澳大利亚维多利亚州警察局助理专员尼尔·帕特森表示，涉嫌违法行为“包括以欺骗手段取得经济利益，从事破坏或损害投注结果的行为，以及为迎合投注结果而虐待动物等。由于调查的复杂性以及它仍在进行中，我无法详细说明导致每项指控的具体情况。”据悉，有些骑师会在比赛或训练时使用禁用的电击装置，让马儿受到惊吓，跑得更快一些。
#港府：2019年内完成综援项目检讨 冀提供更大支援	中新网1月30日电 据香港特区政府新闻网消息，香港特区行政长官林郑月娥1月30日表示，特区政府2019年内将完成检讨综援措施，希望能为60至64岁的健全受助人提供更大支援。林郑月娥30日在立法会接受议员质询时指出，当局会检讨目前每月最高2500元(港币，下同)豁免计算入息安排、自力更生综合就业援助计划服务，以至多项特别津贴、补助金等安排。她说，特殊津贴和补助金在这次检讨范围内，日后如认为情况适合，会考虑有关项目不必局限于60至64岁健全人士类别，而可延伸至整个健全成人组群。林郑月娥表示，过去两周，她与政务司司长张建宗、劳工及福利局局长罗致光就推进有关政策反复讨论，并已推出部分相应措施。其中，特区政府会为60至64岁健全受助人设立每月1060元的就业支援补助金，并延长自力更生综合就业援助计划。
#首次亮相新东家西班牙人俱乐部  武磊：期盼展现实力	首次亮相新东家西班牙人俱乐部  武磊：期盼展现实力当地时间29日下午，已经飞抵巴塞罗那的中国国脚武磊出席了西班牙人俱乐部为他安排的新闻发布会。他表示，期待自己早日代表球队出战联赛，至于放弃高薪选择留洋的原因，是为了实现儿时的梦想。“我希望在西甲展现出自己的实力。”发布会上，身穿球队黄衫的武磊和俱乐部高层共同亮相，他坐在5个人的中间，俗称“C位”。“很开心来到这里，来西甲对我是一大挑战，感谢教练组和俱乐部主席。我认识达尼·哈克这样的西班牙人队代表性人物，巴塞罗那这座城市给我留下深刻印象，我希望在这里得到球迷们的喜爱。”武磊笑称，自己掌握的第一个西班牙语词汇是“进一个”，随后他用加泰罗尼亚语说了句“西班牙人加油”。27岁的武磊表示，去欧洲踢球一直是他的梦想，“我以现在的年龄留洋，会更成熟些。无论训练、比赛还是生活上，我都希望自己尽快适应，也期盼更多中国球员能立足欧洲五大联赛。”他说，“外界都希望有中国球员出现在欧洲主流联赛的赛场上，这一次我是肩负压力和动力，但总的来讲，还是动力更多些。”当被问及在西甲最想攻破哪支球队的大门，武磊说：“我的目标是早日在西甲登场，进球是前锋的职责，并不一定要攻破哪个队的球门，尽可能多进球就好了。我看过不少西班牙人的比赛，进球不是特别多，但总能创造机会，这一点非常好。”他还透露，自己此前已向国家队队友张呈栋讨教经验，毕竟后者曾留洋葡萄牙和西班牙。“我来之前跟张呈栋聊过，了解了西甲的快节奏、逼抢等情况。既然来了，西班牙语是必须要掌握的。”说到自己的肩部伤势，武磊表示将与队医做进一步的检查，“请大家不用担心，我会积极训练，争取呈现最好的状态，在西甲赛场踢出自己的实力。”整场发布会，武磊可谓对答如流，看得出来他为此做足了准备。紧接着，武磊又身披西班牙人队24号战袍，移步到俱乐部主场埃尔普拉特球场的内场。在大批球迷的注视下，他展示了颠球技术，用脚部、膝盖和头部做着各种花式动作，引得欢呼连连。现场有西班牙人队球迷谈论道，“我前两天才听说武磊的名字，没想到他今天就加盟了，希望他能给球队带来帮助。”本报记者 黄志阳
#保健食品标签拟设置特别提醒  相关规定公开征求意	保健食品标签拟设置特别提醒  相关规定公开征求意见本报讯(记者杨滨)明年1月1日起，保健食品标签上将设置特别提醒区和投诉服务电话信息区，使消费者更易于区分保健食品与普通食品、药品的区别。由市场监管总局研究起草的《市场监管总局关于保健食品标签管理相关规定的公告(征求意见稿)》，昨天起开始公开征求意见。意见稿提出，保健食品的标签内容应当与保健食品注册证书或者备案凭证载明的相应内容一致。保健食品生产经营者对其生产经营保健食品标签的真实性、完整性、规范性负责，接受社会监督，承担食品安全责任。保健食品标签上应当设置特别提醒区及特别提醒。特别提醒区应当位于最小销售包装包装物(容器)主要展示版面，所占面积不应小于其所在面的30%。特别提醒区内文字与特别提醒区背景应当有明显色差。特别提醒应当使用黑体字印刷，包括以下内容：保健食品不具有疾病预防、治疗功能。本品不能代替药物。同时，保健食品标签应当设置投诉服务电话信息区，标注投诉服务电话、服务时段等信息。
#“香港警察”官微上线不到一日 粉丝人数破5万	“香港警察”官微上线不到一日 粉丝人数破5万新华社香港1月30日电（记者丁梓懿）香港特区政府警务处29日开通新浪微博账号“香港警察”，受到大批网友关注和欢迎。截至30日上午10时30分，“香港警察”粉丝人数逾5万，所发两篇帖文转发量和评论量均已破8000。“香港警察”以受众需求为出发点，主要发布防止罪案资讯、大型活动安排等实用信息，如农历新年烟花汇演、花车巡游期间交通管制措施等，同时也会介绍警队情况。特区政府警务处警察公共关系科高级警司江永祥介绍，香港去年615宗电话骗案中，323人有实际损失，其中140人为居港内地人。香港旅游发展局数据显示，去年首11个月5800万名访港旅客中，内地旅客占近八成。针对这些内地游客、新来港人士、居港工作和留学人士，香港警方期望通过微博加强与他们的联系，并及时有效传递重要讯息。微博开通首日，香港警方共发文两条，其中一条帖文内容为：“公正无私、专业、关怀。无分种族，年龄或职责，大家携手维持社会治安，与市民共享安全城市。”这条帖文还配了一条长约3分钟的宣传短片，介绍警队工作。截至30日上午10时30分，观看量已达385万，点赞人数有1.5万。“阿sir，欢迎上线”“这是真港片，欢迎香港警察”“表白香港警察”……许多网友留下了幽默俏皮的评论。不少内地执法部门官方微博也与香港警务处官方微博“互粉”，如天津交警、六安公安在线、湖南高速警察、平安重庆、海南警方等。香港不少政府部门和机构早前已在微博开通账号，如香港政府新闻网、天文台、贸发局、旅游发展局等。它们统一用广东话对白配以简体字幕，方便内地用户浏览。
#科学家说部分元素可能在未来100年内“濒危”	科学家说部分元素可能在未来100年内“濒危”新华社北京1月30日电（记者张莹）联合国将2019年设为“化学元素周期表国际年”，以纪念化学元素周期表问世150周年。但欧洲化学学会近日发布的一张“扭曲”元素周期表显示，由于人类的过度使用，一些化学元素将在未来100年内面临从地球上消失的风险。按照2016年修订的新版元素周期表，目前已知118种元素，其中90种自然存在，另28种由人工合成。总部设在布鲁塞尔的欧洲化学学会近日制作一张形状“扭曲”的元素周期表，尝试通过每种元素在周期表上所占面积等方式，展示出90种自然存在元素的稀缺程度。该学会会长戴维·科尔-汉密尔顿说，制作这一周期表不仅是为了满足好奇心，更是要提醒人们有一些元素由于人类过度使用正面临消失的危险，可能“再过不到100年，我们就很难获得它们”。这一周期表显示，作为地球上储量最丰富的元素，氧不会面临枯竭风险，但许多用于制造电脑和智能手机的元素有“濒危”风险。铟是其中之一，游离态的铟是一种银白色金属，用于制造手机和电脑的触屏等，但其在地壳中的分布少而稀散。科尔-汉密尔顿说，如果人类按目前使用习惯，每隔几年就丢掉旧电脑和旧手机，铟可能很快面临枯竭问题。“仅在英国，人们每个月就要换掉100万部智能手机。如果我们按现有速度继续使用铟，它的储量只够再用20年。”对另外一些元素的消耗并非来自电子设备这类“刚需”。氦是宇宙中储量第二丰富的元素，但在地球上，由于人类放飞太多氦气球，剩下的氦可能只够再用几十年。科尔-汉密尔顿说，磁共振成像仪和深海潜水通常循环使用氦气，但放飞的氦气球会把氦气直接释放到大气中，最终这些氦气将散逸到太空中，永远从地球上消失。“真的，我们不应再向气球里充氦气了。”他说。欧洲化学学会呼吁在不同层面采取措施保护“濒危”元素。对个人来说，更换手机或电子设备时应考虑是否必要，对旧设备应予以回收以减少资源消耗和环境污染。在宏观层面，应认识到稀缺元素的“濒危”危险，制定政策促进循环利用。
#京东到家2018年度消费报告：生鲜消费最重品质与健康	中新网1月30日电 近日，无界零售即时消费平台京东到家发布2018年度消费数据报告：《1小时生活消费报告：美好生活 即时可得》(以下简称为《报告》)。在过去的2018年，消费升级拉动便捷的即时消费模式快速发展，足不出户的“1小时购物”快速席卷全国，成为了在高频生活消费品上的主流消费方式之一。基于京东到家大数据，盘点“1小时购物”在过去一年成呈现了怎样的发展趋势，同时全方位洞悉国民消费的最新趋势。“1小时购物”迈向全品类、全场景、全客群，即时消费成主流手机下单，达达骑士将各类门店的商品1小时送到消费手中，在消费升级的带动下，便捷的1小时购物方式愈发受到欢迎，商超到家业务持续高速发展。《报告》指出，在2018年“1小时购物”正式迈向全品类、全场景、全客群，并在低线城市获得了快速发展，二三线城市的GMV增速已超过一线城市。基于全品类商家的入驻，能够为消费者提供的商品品类选择不断丰富，2018年京东到家在售商品SKU数量增长超过59%，消费者从习惯在即时消费平台买生鲜迈向了“买一切”。基于门店O2O的模式，线上线下商品同源，商品质量得到保障，母婴商品成为GMV增速最高的品类。与此同时，消费者从只在家中进行“1小时购物”而转向了全场景使用：收货地址为酒店的订单量增长达70%，收货地址为写字楼等办公区域的订单量增长超过110%。在活跃用户占比上，90后用户占比由2017年的17%上升至21%，也是在各个年龄段的用户中，增长最多的。在性别分布中，女性依然占据主导，但较之2017年，男女比例更为平衡。《报告》指出，在2018年二三线城市的GMV增长速度已经超过一线城市，增速前十位的城市分别为：南宁、绵阳、惠州、贵阳、温州、昆明、无锡、太原、济南、东莞。为了能让更多城市的消费者享受即时消费服务，京东到家与步步高、红旗超市、舞东风等一众区域零售巨头达成合作，有效激活低线城市居民的消费热潮。消费升级引领国民消费四大趋势通过对2018年消费数据的分析，发现国人在生鲜日配类商品购买上向“品质饮食，绿色健康”发展；在药品与保健品上形成“90后养生，80后囤药”的趋势；在个护美妆类商品上则表现为“国际个护，国货美妆”即在个护类商品选择上更偏好国际品牌，在美妆商品的选择上国货表现喜人；在零食类商品上呈现“咸党进击 薯片王者”的表现，即咸味零食增速超甜食，薯类膨化荣登最畅销零食。1.	生鲜日配：消费升级带动“饮食升级”，品质与健康最为关键国民收入走高，在水果选购上也愈发青睐高品质水果。车厘子作为高价水果成为了2018年销量增速最高的水果，2018年卖出的车厘子较2017年增长110%。95后对水果的选择更加不在意价格，蓝莓成为95后消费者中销量增速第一。椰子也早已不再是印象中的“小众水果”，低脂、健康的特性，让其成为名副其实的“社交果王”，有超过3成的椰子被送往商务楼宇。此外，《报告》显示，“无糖”成为在与吃相关的第一热搜词，全年搜索量高达2000万次。而排在其后的热搜词分别为低脂、有机、进口、脱脂，足见贪吃不胖、品质健康，已成为国人在吃上的头等大事。2.	医药健康：90后最爱养生喜食阿胶，80后妈妈为家庭囤药在保健类商品的购买上，90后订单量占比过半，占据平台总体单量的54%，其中90后女性用户占比34%，成为最爱养生的群体。在滋补商品的选择上，阿胶最受欢迎，尤其以即食类的阿胶增长最高，值得注意的是，夜间阿胶类商品的单量增长达到34%，可谓熬夜中不忘补气养血。而在药品的购买上，80后妈妈成为了囤药大户，该群体的客单价是总体客单价的1.75倍。3.	个护美妆：局部护理商品成新宠，95后撑起国货半边天个护类商品中，国际品牌更加受到消费者的青睐，国际品牌的销量占比上升了5%。国民对身体护理也更加注重精细化，局部护理商品的SKU数量增长达47%。眼部护理产品销售额增长134%，而看似小众的商品，如某款肘部去角质产品，销售额也大增85%。愈发精细化的个人护理，也印证了在消费升级下，国民对生活品质追求的不断提升。在美妆类商品中，“国货”成为了2018年的关键词，在各大社交平台上都出现了国货美妆爆品。在京东到家上，国货美妆品格外受到95后消费者的推崇，销售额占比达到42%。同时，国货美妆产品在售SKU数量也增长了27%，为消费者提供了更多选择。4.	零食烘焙：咸味食品愈发受宠，薯类膨化成为国民第一零食零食领域，甜食一直拥有绝对优势，但数据显示，在不同口味的零食销售额占比上，咸味占比由2017年的14%上升至19%，似有逐步撼动甜食霸主地位的趋势。这一趋势甚至蔓延至烘焙领域，咸味烘焙品以110%的销售额增长超越甜味烘焙品的销售额增幅。甜咸之争虽仍在继续，但薯类膨化品当之无愧成为国民最喜爱的零食。不仅销量排名第一，更是排在第二位的饼干销量的1.4倍。各地消费大不同，魔都最爱盐汽水，软江叶是天府之国头牌菜不同城市消费者在消费习惯上存在着许多不同，尤其在生鲜类商品的偏好上差异化尤为显著。《报告》通过聚焦典型一线、新一线、二三线的代表城市，纵览国民在消费偏好上的不同。北京是销售额全国第一的城市，也是最爱吃饺子的城市，饺子的销量不仅位居全国第一，更达到了排名第二的天津的1.7倍。上海盐汽水销量一骑绝尘成为全国第一，同时上海也是名副其实的“浪漫之都”，是在鲜花订单中备注“我爱你”最多的城市，达到了二三位城市之和。成都作为新一线城市的代表，2018年全年销售额位于全国第三，超越了老牌一线城市。成都人俗称“软江叶”的豆腐菜，销量是全国所有城市的第一名，也只有成都人如此偏爱豆腐菜，这种蔬菜在全国其他城市的销量都未能进入前三名。超辣火鸡面是天津人民的2018第一单品，某款火鸡面在天津销量超过一千万桶。南宁作为销售额增速全国第一的城市，消费了超过10万公斤猪后脚，也是最喜欢嗑瓜子的城市之一，人均购买量位居前列。春城昆明是销售额增速全国第八位的城市，榨菜是所有商品中增速最高的，月均环比增幅高达30%。土豆则是昆明地区销量最高的蔬菜，西红柿位居第二。
#内房股集体异动 佳源国际公告股权质押情况恢复买卖	中新网1月30日电 1月30日，佳源国际控股(02768.HK)发布复牌公告，主要就公司控股股东明源投资(连同沈天晴先生)持有股份的质押、孖展融资情况进行了说明，公告显示质押和孖展融资总额合计仅为1.2亿美元，而佳源国际控股2018年中报数据显示营业收入规模41.30亿元，融资相对收入而言规模较小，从市值来看，佳源国际控股大跌后市值仍有94.76亿元，融资占市值比例较低，被要求补仓甚至平仓的风险极低。此外，明源投资(连同沈天晴先生)持有的4.39亿股份并没有设定质押或开展孖展融资，处于不受限状态，佳源国际控股股权变更的可能性微乎其微。公募持续加仓地产业 佳源国际经营指标持续好转2018年，房地产行业是丰收的一年。全年来看，2018 年全国商品房销售面积、销售金额、销售均价分别为17.17 亿方、15 万亿元、8737 元/平方米，同比增速分别为 1.3%、12.2%、10.7%，对比 2017 年分别为 7.7%、13.7%、5.6%。可以看到，虽然销售面积增速有所下滑，但销售金额及销售单价增幅较2017年均有所上升。房企三巨头也有亮眼的表现，其中，碧桂园2018年增速达到32.49%，收入接近7300亿元；万科2018年增速达到16%，收入超过6000亿元；恒大2018年增长7.39%，规模达到5511亿元。行业整体向好背景下，地产业成为2018年4季度公募基金加仓比例最大的板块，如下所示：今日早盘收盘后，港股内房股均有不错的上涨表现，其中，碧桂园涨6.04%，领涨蓝筹；融创中国涨6.51%；万科企业涨5.68%；富力地产涨5.39%。瑞信发表研究报告，称相信大部分内地房地产发展商将公布强劲的2018财年业绩，不过应是符合市场预期。在该行所覆盖的内房企业中，预期2018财年的核心盈利将同比平均增长39%。佳源国际控股立足江苏，辐射全国，积极向外拓展业务，上市以来发展迅猛。最新数据显示，2018年全年佳源国际控股合同销售金额约201.80亿元，同比增长94.6%，合同销售面积约178.7万平方米，而此前佳源国际控股预计全年合约销售目标约150亿元，对应增速44.61%，可以说佳源国际控股超额完成任务。值得注意的是，这并不是佳源国际控股首次实现翻倍增长。数据显示，佳源国际控股2017年全年合约销售金额为103.7亿元，较2016年的46.5亿元同比增长123.1%，合约销售面积约为117.7万平方米，较2016年的46万平方米大幅增加约156%，这也带动公司的收入和净利润水平逐年走高，如下所示：从运营指标来看，2017年存货周转天数较2015年下降接近1000天，而总资产周转率则从0.14上升至0.28，上升幅度高达100%，营运能力提升明显，如下所示：行业资金链水平风险可控 公司偿债能力无虞招商证券研报显示，当前房地产行业资金链仍位于安全水平，高于警戒线(130:100)；行业整体性风险或不大。佳源国际2018年半年报显示，佳源国际银行结余及现金共85.86亿元，而一年内需要偿还的借款仅33.3亿元，此外伴随着业绩持续增长，佳源国际资产负债率和速动比率等偿债指标也好转明显，如下所示：此前媒体一直担心，兄弟公司佳源创盛规模数倍于佳源国际控股，担忧其迅猛发展可能会占用上市公司资金。1月28日，佳源创盛与爱建信托、大连银行上海分行分别签署了战略合作协议，获得两家金融机构授信额度合计100亿元。公开资料显示，实控人2017年质押的佳源创盛98.83%股权，已于2018年12月29日获大连银行股份有限公司悉数解除及免除，且其附带的所有银行借款已由悉数偿还。按时偿还借款、百亿授信支持，再次证明了佳源创盛的良好信誉。
#京东AI 在AAAI 2019崭露头角8篇论文被收录	中新网1月30日电 美国时间1月27日，AAAI2019大会在夏威夷正式拉开序幕，AAAI作为全球人工智能领域的顶级学术会议，每年评审并收录来自全球最顶尖的学术论文，这些学术研究引领着技术的趋势和未来。京东AI近日公布，其AI研究院在本次大会上有8篇论文被AAAI收录，内容与京东零售场景紧密结合，涉及自然语言处理、视频图像处理、机器学习等领域。同时，在AAAI 2019大会期间，京东还设有人工智能的展区，与全球专家学者探讨人工智能的在零售供应链领域的技术创新和应用成果。据了解，本次大会投稿数量高达7745篇，录取率仅为16.2%，较往年相比，录取难度大大提升。京东AI研究院共有8篇论文入选AAAI 2019，研究领域涵盖与京东零售场景紧密贴合的自然语言处理、视频图像处理、机器学习等技术领域，在2019年首场AI顶级会议中展现了京东人工智能研究的实力。不难看出，京东AI正致力于探索多模态数据的处理，使文本信息、图像信息、视频信息之间的信息转换和处理更加紧密，并基于京东海量数据支持，电商、物流、金融全链条场景的深耕，将知识图谱、语音语义、计算机视觉等技术在时尚、商品推荐、实体零售等领域持续落地应用；这也标志着京东人工智能产学研用，四位一体的进程正在加速落地，解决实际问题，释放社会价值。京东集团副总裁，AI平台与研究部负责人周伯文博士曾指出：“将人工智能技术系统性地、大规模地、一致性地应用到在公司的主营业务，是应用人工智能技术助力企业转型升级的关键。目前京东已经在零售全链条场景中应用人工智能，从新购物入口到和用户的交互、到内容的生成、到客户服务、到物流、再到供应链，我们在用人工智能重构零售的每一个环节。”AI作为京东打造无界零售下商业基础设施的核心之一，除了满足京东主营业务外，也开始将AI能力整合在NeuHub平台，连接供给侧和需求侧。对内全面支持京东各业务板块的人工智能应用落地，对外输出人工智能产品服务与解决方案，致力于通过人工智能打造开放共赢的产业生态。在去年11.11期间，累计调用量达到148.7亿次以上。11.11当天，NeuHub平台单日调用量最高，达到15.3亿次以上。人工智能如何进行技术和产业的融合一直是AI行业和企业关注的重点。改变正在发生，京东正在用人工智能改变着自己，在中国技术与产业的融合正在如火如荼进行，在全球学术的研究也在思考技术的应用价值。2019年，相信会在更多的全球顶级学术、科技大会上看到京东的身影，深耕技术与实体经济的融合，持续探索技术的边界与应用价值，推动产学研用的一体化，用技术驱动零售产业发展，以开放的视野为社会创造更大价值。
#如何破解假日旅游景点人满为患问题？文旅部回应	中新网1月30日电 针对假日旅游景点人满为患的问题，文化和旅游部资源开发司负责人张吉林表示，将继续推行景区门票预约制度，加强流量监控，科学引导游客分流，减少游客的排队时间。国新办今天举行新闻发布会，请文化和旅游部党组成员王晓峰介绍丰富春节期间文化和旅游产品及服务供给有关情况，并答记者问。记者问：长期以来假日旅游供给不足，各大景点都人满为患，这一直是影响民众假日旅游体验的难点问题，所以有句笑话，说这个假期你又去哪儿看人了。今年春节文化和旅游部会采取什么措施来保障假日旅游的服务，提升民众的出游体验？张吉林表示，为了缓解春节期间高峰期的矛盾，文化和旅游部准备在假日期间重点开展以下几项工作：第一，在公共信息服务方面，指导地方文化和旅游部门发布春节旅游消费指南，让游客在出行之前能够得到相关的信息，合理选择出游目的地和出游路线。第二，加大对度假休闲产品，特别是对春节期间民俗民宿旅游产品的介绍，让大家了解更多的旅游产品。现在在市场上大家了解比较多的是观光景区，像故宫、九寨沟、黄山等地可能一到节假日就人满为患，可是在城市周边和广大乡村还有很多度假休闲产品，这些可能是远在深山人未知，或者市场知名度不高，文化和旅游部在春节之前要加大对这方面产品的宣传推介，让大家有更多的选择。第三，继续推行景区门票预约制度，加强流量监控，科学引导游客分流，使游客的排队时间大大减少。第四，必要的时候将采取一些弹性供给措施。因为大家知道我们旅游有平季、旺季和淡季，按照峰值期配置资源在平季和淡季可能会有一些供给过剩的情况。为了实现全年均衡发展，我们在节假日高峰期增加一些弹性供给、临时供给，在有条件的景区，可以扩展备用停车场，增加一些临时移动厕所，增开临时服务窗口，增设电子讲解等智慧服务，这样我们就可以在一定程度上缓解高峰期的压力。”张吉林补充道，春节期间各地文化和旅游部门将进一步加强工作协调，保证广大游客在春节期间能够顺利出游。
#过年不回家  博士生实验室里养“宠物”	过年不回家  博士生实验室里养“宠物”通过400倍的光学显微镜观察，聚集在一起的厌氧氨氧化菌颗粒颜色鲜艳，像一块红宝石。每天早上8点左右，北京工业大学环境科学与工程专业的博士生张方斋就来到实验室，照顾自己的“宠物”。张方斋所在的实验室是国家级科研基地，主要研究对象是城镇污水深度处理，而垃圾渗滤液是污水中极难处理的。张方斋观察自己培养的厌氧氨氧化菌，细菌的颗粒密实程度越高越圆润说明活性越好越健康。垃圾渗滤液主要来源于降水、生物代谢过程产生的水分和垃圾本身所含水分，这些液体在垃圾填埋场中渗漏到最底部，成为一种成分复杂的高浓度有机废水，有强烈的刺激气味和毒害作用。要去除垃圾渗滤液中的有毒成分非常困难，要经过三级处理过程。一级是用物理方法沉淀、过滤；二级采用生物处理技术；三级则要添加药剂。张方斋所做的课题，就是让前两个步骤的工艺更加完善，更加接近实用。我国每年产生的垃圾渗滤液高达数千万吨，如果采用新工艺，可以大大降低处理成本。这是张方斋培养“宠物”的装置。透过手机的灯光，如果看到里面产生了较多气泡，说明厌氧氨氧化菌工作得比较好。张方斋用显微镜观察自己的“宠物”——厌氧氨氧化菌，它们能够在缺氧环境下同时去除氨氮和亚硝态氮(垃圾渗滤液中的污染物)，是污水处理中重要的功能菌。张方斋养的“宠物”，就是用来消耗污染物的微生物——细菌，包括厌氧氨氧化菌、硝化细菌和反硝化细菌等几大类。它们生活在污水中，以污染物为食，只有把这些“宠物”照顾好，它们才能去消耗更多的有毒有害物质。虽然它们生活环境肮脏不堪，但却异常敏感，温度、浓度、PH值等稍有变化，这些“宠物”就会失去活性甚至大面积死亡。所以在张方斋眼里，这些细菌就跟家养的小猫小狗一样需要悉心呵护，随时都要关注它们冷不冷、饿不饿……实验装置一旦启动，都是24小时开机，因为停下来微生物活性就会受到冲击。就连寒暑假张方斋都不愿回家，要留下来陪伴他的“宠物”。张方斋的家在河北农村，母亲是一名人民教师，父亲做些建筑生意，因此他高考志愿报的全是建筑类的专业。可事与愿违，高考成绩不理想的他最终被调剂学了环保。进入大学后，张方斋心里就憋了一股劲儿，一定要打破高考失利的心理阴影。室每年要消耗这样几十桶垃圾渗滤液。经过不懈的努力，张方斋不但喜欢上这个专业，还考上了北京工业大学环境与能源学院硕博连读。国家级实验室、北京市重点学科、优秀的教师团队和优越的学习环境，让张方斋倍加珍惜。如今，博士三年级的张方斋，已经在国际专业期刊上发表了3篇论文，获得了8项国家发明专利……即将春节，张方斋一如既往每天来实验室工作，没有做回家的准备。他希望自己的“宠物”能越来越稳定，希望实验室中的研究成果能得到更广泛的应用，希望城市的水更绿、山更青、环境更美好。本报记者 王海欣 摄影报道
#国台办：绝不会坐视以所谓“制宪”推动“法理台独”	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨)国务院台办发言人马晓光1月30日在北京强调，以所谓“制宪”名义推动“法理台独”，只会把台湾推向危险的深渊，严重破坏台海和平稳定，我们绝不会坐视。日前，台湾当局行政机构前负责人赖清德公开宣称制定一部所谓“新宪法”的时机已到。马晓光对此表示，赖清德其人此前就曾妄称自己是“台独工作者”，现在他的“台独”面目更加暴露无遗。资料图：国台办发言人马晓光。中新社记者  杨可佳 摄被问及民进党新任主席针对该议题的有关说辞时，马晓光作出类似表态。他说，这再次暴露了民进党就是两岸关系的破坏者，是台海和平稳定的麻烦制造者。我们提出严重警告，如果胆敢推动形形色色的“台独”分裂活动，我们绝不会坐视。国台办当天的例行记者会上，马晓光就近期台行政当局及绿营人士的相关言论予以回应。在谈到台方拟公布一份对台湾公务可能构成威胁的大陆科技公司名单时，他指出，我们已多次表示，坚决反对民进党当局这类出于政治目的、破坏两岸正常经贸合作的做法。在当前两岸经贸往来日益密切的背景下，此举不仅损害大陆企业利益，也将严重损害台湾消费者以及很多供应链厂商的利益，进而影响其自身经济发展。马晓光说，这种制造鸿沟、伤害台湾民众权益的做法不得人心。对此，我们将密切关注。(完)
#加强逆周期调节 为企业营造良好融资环境	加强逆周期调节 为企业营造良好融资环境新华社北京1月30日电　题：加强逆周期调节 为企业营造良好融资环境新华社记者吴雨中央经济工作会议提出，宏观政策要强化逆周期调节。会议明确，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。在今年经济面临下行压力的背景下，货币政策如何担当逆周期调节的重任，为企业营造良好融资环境？当下，我国经济运行稳中有变、变中有忧。面对今年复杂严峻的外部环境，稳增长任务较重。货币政策要进一步发挥作用，为企业发展营造良好的融资环境。“从信贷供给端来看，目前银行等金融机构受到流动性、资本、利率等多重约束。”国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，年初以来，相关部门将逆周期调节措施与补短板、加强长期制度建设结合起来，针对这些约束因素积极破题。在流动性方面，1月25日，人民银行开展了2018年度普惠金融定向降准动态考核，更多金融机构享受了存款准备金率优惠，净释放长期资金约2500亿元。加之，年初降准置换中期借贷便利、近期开展2575亿元定向中期借贷便利操作，1月份这三项措施共释放长期资金约8000亿元。交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健认为，再贷款、再贴现工具，具有定向调控、“精准滴灌”的功能，是人民银行此前提出“三支箭”政策组合中的重要内容。中央经济工作会议之后，人民银行增加再贷款和再贴现额度、创设新工具，不仅有利于改善商业银行和金融市场的流动性结构，还能有效增强对小微企业、民营企业的信贷供给能力，降低融资成本。在资本方面，中国银行日前成功发行了400亿元的无固定期限资本债券，可提高中国银行一级资本充足率约0.3个百分点，为后续商业银行发行永续债开了一个好头。首单永续债发行获得市场高度关注，约140家机构参与认购，认购倍数超过2倍。新品种债券能够被市场广泛接受，人民银行在发行前夜创设的央行票据互换工具（CBS）至关重要，提高了银行永续债的流动性，大大增强了机构投资永续债的意愿。“资本充足水平制约着银行信贷投放能力，多渠道支持商业银行补充资本是提高银行支持实体经济的能力、疏通货币政策传导机制的重要举措。”曾刚说，预计银行业资本工具创新将进入快速发展的阶段，为金融支持实体经济创造更为有利的条件，进一步缓解小微企业、民营企业融资难问题。在利率方面，人民银行在年初召开的工作会议上明确提出，稳妥推进利率“两轨并一轨”，完善市场化的利率形成、调控和传导机制。“利率传导不畅会对银行信贷形成约束，推进利率市场化有利于缓解小微和民营企业融资难题。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，一旦利率“并轨”后，银行可以通过利率手段覆盖一些风险，而这要求银行进一步加强利率风险管理，提高定价能力。专家表示，金融对实体经济的支持力度并没有随着经济增速放缓而减弱，反而是加大支持力度，这体现了相关部门的逆周期调节。随着今年逆周期调节进一步强化，市场保持流动性合理充裕，利率水平日趋合理稳定，将为企业发展营造更加便利的融资环境。
#国家医保局：抗流感药临时限重症流感高危人群及重症患者	医保支付范围调整  达菲等抗流感药临时限重症流感高危人群及重症患者本报讯(记者代丽丽)近期，我国不少地方流感患者骤增，流感疫情持续蔓延，国家医保局昨天发布《关于做好基本医疗保险参保人员流感防治工作的通知》，要求将达菲(奥司他韦)等抗流感病毒药物医保限定支付范围临时调整为“限重症流感高危人群及重症患者的抗流感病毒治疗”。国家医保局表示，要保证参保患者及时救治，各地根据实际情况和救治的需要，可在入院标准、定点医院选择等方面适当放宽条件，保证参保患者获得及时救治。在此次流感流行期间，抗流感病毒药物奥司他韦(口服常释剂型、颗粒剂)、扎那米韦氯化钠(注射剂)的医保限定支付范围临时调整为“限重症流感高危人群及重症患者的抗流感病毒治疗”。根据《流行性感冒诊疗方案(2018年修订版)》，重症病例高危人群包括以下几类：1.年龄＜5岁的儿童；2.年龄≥65岁的老年人；3.伴有以下疾病或状况者：慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病(高血压除外)、肾病、肝病、血液系统疾病、神经系统及神经肌肉疾病、代谢及内分泌系统疾病、免疫功能抑制(包括应用免疫抑制剂或HIV感染等致免疫功能低下)；4.肥胖者[体重指数(BMI)大于30，BMI=体重(kg)/身高(m)2]；5.妊娠期妇女。国家医保局要求：对参保患者发生的符合规定的医疗费用，各级医疗保险经办机构要确保与医疗机构及时结算，保证救治工作顺利进行；要主动配合卫生健康部门和医疗机构，提供便捷的结算服务；有条件的地方要积极探索开展门诊医疗费用统筹工作。
#马晓光介绍大陆方面便利台胞返乡过年措施	中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 邢利宇)国务院台办发言人马晓光30日在北京表示，春节是中华民族最重要的传统节日。为在春节期间使两岸民众往来，特别是台湾乡亲返乡过年更加便利，大陆有关方面已开展春运工作。国台办新闻发布会当日举行。马晓光在回答相关问题时介绍，大陆航空公司已按照2019年两岸春节加班机的运输安排开展相关工作，并且予以全力保障。今年的春运工作从1月22日开始，目前总体运行顺利。马晓光说，福建省是台胞返乡过年的重要中转地，每年都承担了大量台胞返乡春运工作。今年福建省相关部门积极采取措施，全面实行网络售票，强化水、陆无缝接驳，为台胞返乡提供便利服务。他介绍，在海上客运方面，预计闽台海上客运量将达到22万人次，同比增长3%。空中客运方面，厦门航空公司除执行每周72班往返闽台的固定航班外，特别增加了110班由厦门、福州、泉州、杭州、长沙到台北、高雄的加班机，将新增超过1万人次的运力。春运期间，厦航还为旅客送上新春红包、纪念币、糖果礼盒等礼物，在部分航班上还专门配备了台湾籍乘务员，为台胞返乡送上美好的新春祝福。(完)
#老手艺“蒸出”致富路 胶东花饽饽变身农民增收“香饽饽”	(新春见闻)老手艺“蒸出”致富路 胶东花饽饽变身农民增收“香饽饽”中新网烟台1月30日电 (刘冰 娇妮)进入腊月，年味渐浓，烟台市福山区门楼镇周家岘村的巧手大姐们迎来了一年中最忙的时刻，来自各地的花饽饽订单让她们应接不暇。走进周家岘村的村委大院，香甜的面食香味儿扑鼻而来，8名制作花饽饽的大姐围在两张大圆桌前，一起发面、揉面、做大枣饽饽、蒸发糕、卡莲子。在一双双巧手下，柔软的面团很快变身为洁白瓷实的大枣饽饽、饱满蓬松的发糕、惟妙惟肖的莲子。看似简单的饽饽，做起来并不简单。仅是“发面”程序，就要经过两三遍的反复揉制，“揉的劲儿越大，次数越多，面越劲道，饽饽也更有嚼劲儿”。周家岘村第一书记邹少忠30日告诉记者，2017年他们成立了专门的大饽饽合作社，组织村民农闲再创业，吸引了许多村民报名。时下该合作社每天可蒸500多个大饽饽，腊月时节累计可生产销售大饽饽10000余个，预计至少带来十万元收入，做大饽饽成了村里人羡慕的好差事。合作社带头人姜华芝说：“成立合作社以前，我们都是闲在家里打打麻将，跳跳广场舞。现在有了合作社，我们姊妹几个在一起蒸馒头，当合伙人，也算是有了一份自己的事业，不仅充实了生活，还增加了不少收入。”如今，在门楼镇周家岘村，不少年轻人也开始跟着长辈学习制作面食。谈到未来的计划，大姐们表示，希望能将周家岘大饽饽做成大品牌，让周家岘大饽饽美名远扬。据悉，胶东花饽饽是胶东妇女根据地域特色、节日和生活习俗而创造的一种艺术样式。在烟台、威海、青岛等胶东地区，最具年味儿的年俗莫过于蒸上几锅大饽饽。(完)
#权石与云柚签署战略合作 全面升级国内地产公寓类锁具	1月29日，杭州天策启瑞实业有限公司旗下品牌权石科技与国内首家实现“非破坏电子门锁改造方案”的互联网公司云柚科技在杭州举行签约仪式，会上双方宣布建立深度战略合作关系，在双方互补优势的基础上进一步有机结合云柚的技术能力与权石的生产及业务拓展能力，将国内公寓智能锁行业的技术和业务水平提高到新的高度。据介绍，本次战略合作双方达成技术及业务共享协议，权石科技将引入云柚科技在物联网领域积累多年的超低功耗通信应用技术，并共同组建全新的研发实验室，将研发新技术全面投入到地产公寓类的智能锁市场，基于双方客户群的高度契合和各自优势而达成全面合作。此次合作将从华东和华南区域开始试点，并逐步覆盖华北、西北、东北和东南亚等区域，将权石&云柚的高品质智能门锁带给地产公寓市场。国务院《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》与工业和信息化部《物联网的十三五规划(2016-2020年)》，都明确提出要重点推进智能家居、智能安防等研发和产业化发展，在政策上对智能家居及智能安防的扶持，让智能门锁行业有了更坚实的基础。目前，我国家庭智能门锁的渗透率整体为5%，与日韩、欧美等国家仍有较大差距，公寓智能门锁的渗透率在10%左右，好于家用市场，这主要得益于地产商房屋品质提升和长短租公寓品牌的不断完善发展。据相关研究机构数据显示，2017年公寓智能门锁的销量为200万套，2018年规模增长一倍多，达到400万套左右，公寓智能门锁的渗透速度比家庭要快，而这也将对家庭市场进行反推，加速家用市场的渗透。作为国内低压电器龙头上市企业正泰电器(601877.SH) 旗下专业生产制造物联网安防设备的公司，天策启瑞实业自2015年成立以来致力于智能锁的研发，生产及销售，在全国设有分公司经销分销及售后，在广东东莞和中山、江苏苏州都设有完整的生产线，具备行业内首屈一指的吞吐能力。强大的工业设计能力和供应链管理能力是其最为突出的竞争优势点，拥有在地产、房产、金融及政府等多元化产业的资源根基，用“互联网+”思维升级，构建全新的科技平台，目前已覆盖70多座城市及数千个项目，服务数百万用户。致力于“让开门更简单”的云柚科技，其创始团队核心成员来自于华为、阿里、百度等行业领军企业，已相继服务于YOU+、魔方公寓、爱上租等知名公寓品牌，市场占有率达30%，相信此次双方合作必将掀起中国智能锁市场的改革浪潮，给中国的安防行业以及千家万户提供更安全的保障。
#黑龙江省粮食加工销售收入首次突破千亿大关	黑龙江省粮食加工销售收入首次突破千亿大关新华社哈尔滨1月30日电（记者杨喆）记者从黑龙江省粮食流通工作会议上获悉，2018年这个省玉米、水稻、大豆三大主粮品种及饲料加工业全面盈利，实现产品销售收入1036亿元，首次突破千亿元大关。据了解，2018年黑龙江省粮食加工业加快转型升级，全年新增玉米深加工产能68亿斤，总产能达到400亿斤。全省加工原粮723亿斤，同比增长31%，产品销售收入首次突破千亿元大关，同比增长27%。据介绍，黑龙江省还持续深化粮食收储制度改革，推进秋粮市场化购销增量稳价，水稻购销首次改变了多年以政策性收购为主导的局面。截至1月25日，全省企业累计收购粮食868.8亿斤，其中市场化收购633.4亿斤，占收购总量的73%，同比提高13%，水稻市场化收购占比达53%，同比提高23%。
#学员投诉退费难: 深陷骗局 尚德机构辩称你个人原因所致	中国网科技1月28日讯(记者 单征宇)过去曾陷“退费难”、“虚假宣传”等舆论漩涡的职业教育机构尚德机构今年再度引发关注。中国网科技了解到，近期有不少用户在第三方平台投诉尚德机构退费难，退费条款不合理等问题。针对上述问题，尚德机构方面向中国网科技解释称，“由于成人教育的特殊性，自考用户普遍学习时间保证性差，退费案例比较频繁。据行业统计，绝大多数提出退费的学员都是因为个人原因所致。未来，尚德机构将不断优化自身管理机制，‘消灭’差评。”学员投诉销售说法“前后不一”“投诉尚德机构骗子公司，人面兽心，交钱容易，退款难，售前售后不一。”河北的消费者孟先生近期对中国网科技反映，他在尚德机构报名参加了工程管理专业培训课程，但缴费学习之后所经历的种种状况，让他感觉自己深陷一场 “骗局”之中。：黑猫投诉平台据孟先生介绍，报名前，尚德机构售课老师告诉他一年半就可以拿到本科毕业证，可在缴完学费后，又被告知需要近两年学习时间并且还要通过所有必修课程考试的情况下才能拿到毕业证，而这，并不符合他本人的预期。于是，孟先生就发起退款申请，但尚德机构方面随即表示，按照退款规定，需要扣除25%注册费才可以。孟先生气愤的表示，“自始至终，给我办理课程的尚德机构销售并没有给我看过相关授课合同。”他对要扣除注册费一事更是毫不知情。尚德机构方面对中国网科技表示，孟先生退课是其个人认为课程难度大。至于扣除25%的注册费问题，尚德机构表示退款须知中有明文介绍，学员自开课24小时内可申请全额退款，而原课程费85%为培训费15%为注册费，退款时需要扣除注册费。“目前，公司已酌情给孟先生进行减免，将扣除的注册费降至10%，答应退还其90%的学费。至于退课时间，需经孟先生签署协议后，正式发起退学流程，预计在今年3月进行系统受理系统解约，到账时间在4月中旬。”此外，针对孟先生称，“尚德机构售课老师宣称一年半即可拿到本科毕业证”的说法，尚德机构对此予以否认。退费难、教学质量差等问题屡遭曝光事实上，孟先生遭遇退款难问题并非个案，中国网科技发现，在第三方投诉平台上自今年1月起针对尚德机构退款难问题不断激增。不少用户投诉称，尚德机构存在“老师教学水平欠佳”、“无故延期退款时长”以及“售前售后宣传不符”、“诱导消费者网贷买课”等问题。值得注意的是，早在2015年尚德机构就曾被媒体曝光出现过退费难问题。据《北京晚报》2015年3月报道称，购买课程的学员认为课程及教学内容不如意想要退课，就会遭遇尚德机构方面以“办理延期”为由，拖延办理退款。此后，尚德机构还召开会议解决学员问题，处罚了相关责任人，并同时推出了“报名15天无条件退费”的新政策。可是尚德机构“退费难”问题依旧没有得到有效解决。据《法治周末》在2016年的报道中称，因不满教学质量，数百名尚德机构学员遭遇退课难问题，并且尚德机构方面还让购课学员贷款买课，在合同中安插“贷款缴费不得以任何理由申请退款”协议等“霸王条款”。一位不愿透露身份的行业人士告诉记者，随着近年来市场的快速发展，在线教育平台滋生了许多待解难题，关键是缺乏第三方市场监管所致。针对尚德机构再次出现退费难等问题，北京市北斗鼎铭律师事务所李超接受中国网科技采访时表示：“若商家存在违约行为，消费者有权要求商家按约定及合同法相关规定承担相应的违约责任。”李超指出：“如果商家在合同中设置苛刻的条款是一种免除经营者责任的条款，属于霸王条款，不具有法律效力，没有提供服务的部分金额应当退还。”此外，李超提醒消费者，在选择培训机构时认真审查协议内容，要把培训机构承诺条件罗列到协议里，日后出现纠纷可通过法手段维护合法权利。
#2018年全国姓名报告发布：新生儿起名用这50个字最多	中新网1月30日电 据公安部治安管理局官方微博消息，公安部户政管理研究中心对2018年公安机关登记的全国姓氏和新生儿姓名用字情况进行了统计分析，首度发布2018年全国姓名报告。报告显示，2018年，公安机关登记的新生儿名字中，使用频率最高的50个字为“梓”“宇”“子”“涵”“泽”“雨”“佳”“浩”“欣”“轩”等。报告显示，据统计，目前全国在用姓氏共计6150个。传统意义上的“百家姓”，占全国户籍人口总量的近85%。其中，“王”“李”“张”“刘”“陈”占据头五把“交椅”。据统计，全国共有23个姓氏户籍人口数量超过一千万。王姓、李姓户籍人口数量均超过1亿。王、李、张、刘、陈5个姓氏户籍人口数量占据头五把“交椅”。“王”姓户籍人口数量仅比“李”姓多61万人，“王”姓和“李”姓第一大姓之争仍将延续。排名第101位的“赖”姓与排名第100位的“汤”姓仅差4.3万人，未来跻身“百家姓”大有希望。同时，超过110万人同时使用父姓和母姓。最近30年，在姓名中同时使用父姓和母姓的人数快速增长。1990年底，这一数据为11.8万。2018年底，这一数据为110万。同时使用父姓和母姓时，姓氏组合主要集中为常见的“张、王、李、杨、刘、陈、周”姓等，人数排名前20的主要有“张杨”“李杨”“刘杨”“王杨”“张李”等。根据报告可以看出，2018年，公安机关登记的新生儿名字中，使用频率最高的50个字为“梓”“宇”“子”“涵”“泽”“雨”“佳”“浩”“欣”“轩”等。同时，报告指出，2018年进行户籍登记的新生儿姓名，使用频率最高的20个名字由高到低依次为：“梓涵”“一诺”“浩宇”“欣怡”“浩然”“诗涵”“宇轩”“依诺”“子涵”“欣妍”“雨桐”“宇航”“梓萱”“宇泽”“可馨”“佳怡”“子萱”“梓豪”“子墨”“子轩”。2018年进行户籍登记的男性新生儿姓名，使用频率最高的10个名字由高到低依次为：“浩宇”“浩然”“宇轩”“宇航”“宇泽”“梓豪”“子轩”“浩轩”“宇辰”“子豪”。2018年进行户籍登记的女性新生儿姓名，使用频率最高的10个名字由高到低依次为：“梓涵”“一诺”“欣怡”“诗涵”“依诺”“欣妍”“雨桐”“梓萱”“可馨”“佳怡”。报告指出，2018年新生儿姓名用字数量中，三个字的姓名占据主流，比重达到92.9%；其次为两个字的姓名，占比为4.6%；四个字的姓名占比为1.7%。
#ZDNS联合中兴为埃塞俄比亚建设国家顶级域名系统	中新网1月30日电 近日，由互联网域名系统北京市工程研究中心有限公司(简称域名工程中心，英文缩写ZDNS)和中兴联合承接的埃塞俄比亚国家顶级域名建设完成，正式投入使用。这是我国企业第一次为其他国家独立设计和建设国家域名系统。这是我国互联网基础技术走出国门、服务世界的重要事件，体现了中国企业的技术综合实力。埃塞俄比亚互联网发展迅速 升级国家顶级域名系统势在必行近年来，埃塞俄比亚经济快速发展，在世界各国经济增长速度中排名前列，该国自2005年以来平均每年以10%的速度增长，2018年预计经济增长率也将达到8.5%。美国财经媒体Quartz在报道中指出，埃塞俄比亚政府以中国经济发展模式为模版，大举投资，积极发展基础建设和制造业，被西方媒体称作“非洲版的中国经济”。经济的整体发展推动该国互联网行业快速发展。目前埃塞俄比亚互联网用户数已经接近2000万(包含3G、4G用户)，该国之前的国家顶级域名系统已经不能适应快速发展的互联网需求。为此，埃塞俄比亚对国家顶级域名系统进行整体升级建设。由于国家顶级域名系统不同于企业使用的解析系统，是包括注册、解析、whois、数据备份、注册商系统对接等多个子系统的一整套完整的系统，是互联网域名体系中仅次于根的关键基础设施。其运营的稳定性和安全性，决定了整个国家互联网的安全和稳定运行水平。所以只有具备丰富的顶级域名系统整体建设经验的企业才能承担此重任。域名工程中心为埃塞俄比亚建设的这套国家顶级域名系统，在拥有完备的国家顶级域名系统功能的同时，还具有高安全性、高性能、高容灾性等诸多优势，且完全符合国际标准要求，达到了国际领先水平。在DNS安全方面，这是为数不多采用DNSSEC技术的国家顶级域名系统，将使域名系统的运行更安全。在域名注册和域名查询方面，EPP高性能注册技术和WHOIS缓存查询技术，使得域名注册和域名查询更高效。同时，在国家顶级域名系统的主数据中心与备份中心都建立了子服务系统，使得域名注册、解析、查询都可以7*24小时不间断，从而提升各功能模块服务的可用性，达到系统间的冗余备份与容灾要求。中国互联网基础技术积累丰厚 过硬实力赢得国际信赖域名工程中心CEO邢志杰介绍，这次技术输出，帮助国际客户做了一整套国家顶级域名系统，是作为一个完整的顶级域名平台技术解决方案进行对外输出，展现了我国互联网基础资源技术研究积累和成绩，是中国互联网基础技术在国际舞台上很好的一次实力展现。其实，域名工程中心(ZDNS)具备这样对外整体输出技术的实力绝非偶然。背后是其长期的技术积累和产品打磨。域名工程中心拥有40多项域名和IP领域相关专利，16项国内行业标准，公司技术专家主导和参与制定了4项RFC国际标准。并且，依托这些核心技术，域名工程中心自主研发了域名服务、地址分配与管理等多款软硬件设备，其产品在我国金融、广电、教育、政府、医疗、互联网等行业大规模使用。同时，域名工程中心建设和运营的新顶级域名云服务平台，运营托管40余个顶级域名，为700多万个域名提供注册、解析服务，其中该平台对接108个海外注册商，近300万域名是海外顶级域名注册用户，成为全球第三、亚洲第一的新顶级域名技术服务平台。中国企业将持续输出技术 支持世界互联网发展互联网域名系统工程研究中心主任毛伟介绍，“这次域名工程中心承建埃塞俄比亚国家顶级域名系统，是中国企业积极响应一带一路倡议，对外输出技术的典型代表。随着中国与一带一路沿线国家的经贸合作、技术合作更加深入，以及中国全面对外开放步伐的加快，未来将有更多中国技术企业走出国门，服务世界。互联网基础技术的对外输出意义尤为重大。之前虽然我国在互联网应用和服务层面发展迅速，但在互联网底层核心技术方面的参与度和贡献度却不足，早期的互联网技术主要由欧美技术专家贡献。域名工程中心在互联网基础技术领域的创新突破与对外输出，将为世界互联网发展贡献更多中国力量，并提升中国在互联网发展进程中的参与主动权。
#改革开放 人民要求和党的主张的同频共振 	作者：上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：郭庆松在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中，习近平总书记指出，我们党作出实行改革开放的历史性决策，是基于对党和国家前途命运的深刻把握，是基于对社会主义革命和建设实践的深刻总结，是基于对时代潮流的深刻洞察，是基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。“四个基于”充分说明，改革开放来之不易，是我们党出于“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送”的忧患意识使然，是我们党在深刻总结社会主义革命和建设实践正反两方面经验的基础上所作出的，更是我们党应人民的要求、从人民中汲取智慧的基础上作出的。同样，作为中国人民和中华民族发展史上的一次伟大革命，改革开放真正应验了“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄”的马克思主义基本观点，体现作为唯物史观精髓和核心的人民主体思想的基本要义，基于人民的要求、人民的创造的改革开放推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃。40年改革开放的壮阔历程清楚表明，改革开放是人民的要求和党的主张的同频共振。1.民之所望，改革所向：把人民的要求作为党制定政策的出发点和落脚点是改革开放取得成功的前提马克思和恩格斯深刻指出，历史活动是群众的活动，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大。人民性是马克思主义鲜明的品格，满足人民的根本要求是马克思主义政党的本质属性。习近平总书记指出，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。不忘改革开放初心、牢记改革开放使命，这就决定了我们在改革开放的每一个时期、每一个阶段、每一个领域、每一个区域，在确定方针、谋划战略、制定政策、推进落实、督促检查、考评效果等改革开放的每一个环节，都要将人民的要求放在优先考量的重要位置。民之所望，改革所向。改革开放以来，从“三个有利于”的判断标准到“人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”的基本尺度，从全心全意为人民服务的根本宗旨到把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，无不体现我们党领导的改革开放所秉持的鲜明的人民立场和人民性的价值追求。把人民的要求作为党制定政策的出发点和落脚点，既是坚持问政于民、问需于民、问计于民的执政理念的重要表现，又是通过提出和贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民稳步前行并从人民的发展要求中获得前进动力的重要体现。社会主要矛盾的转化、人民群众需求的改变，是党关于改革开放相关政策变化和相关工作重心转移的重要遵循，推动新时代改革开放，必须坚持这一要求。新时代人民美好生活的需要涵盖的面相对更为宽泛，不仅有量的拓展，而且有质的提升，不仅对物质文化生活提出了更高的要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求进一步上升，这就决定了党的改革开放政策和行动必须符合这些新要求。以深化党和国家机构改革为例，为了满足人民群众对更高水平的物质文化生活的新需要，党和国家在农业农村、教育科技、文化旅游、卫生健康、就业促进、收入分配、移民管理、社会保障、扶贫脱贫等方面改革机构设置、优化职能配置；为了满足人民群众对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的新需要，党和国家在民主政治、法治建设、市场监管、社会治理、应急管理、退役军人、生态保护、资源环境等方面改革机构设置、优化职能配置。可以看出，这是一场旨在适应人民美好生活需要的前所未有的系统性、整体性、重构性的机构改革，也是一场重在推进国家治理体系和治理能力现代化的深刻而全面的社会变革。同样，近年来，作为中国的经济中心城市以及向世界城市迈进的超大型城市，上海提出了全力打响“上海服务”“上海制造”“上海购物”“上海文化”四大品牌。努力实现高质量发展、创造高品质生活，加快提升城市能级和核心竞争力的改革开放新目标和城市发展新定位，其本质上就是要满足人民群众踏实生活、舒心生活、自信生活的新需要，通过汇聚人气、集聚人才、凝聚人心，让上海进一步焕发制度魅力、环境魅力、人文魅力，谱写新时代上海改革开放新篇章。人民性的追求由此可见一斑。2.民之所行，改革所成：把党的正确主张变为人民群众的自觉行动是改革开放取得成功的保证马克思讲过，理论一经掌握群众，也会变成物质力量。理论不能代替实践，但经过群众掌握的科学理论就会对实践产生积极的指导作用。同样，党的正确主张一旦由群众掌握并变为群众的自觉行动，就会产生前所未有的物质力量和实践伟力，并能很好地彰显党尊重社会发展规律与尊重人民主体地位的一致性原则。民之所行，改革所成。1978年党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，成功开辟了中国特色社会主义道路。这一方面是顺应人民群众的期盼和需要，另一方面也是在党的正确主张引领下的人民群众的自觉行动。从广阔农村到中心城市，从东南沿海到西北边陲，从经济领域到政治领域，从国有企业到民营经济，改革渐次展开，改革开放成为不可阻挡的时代潮流。党所倡导的改革开放各项方针政策在人民群众的自觉行动中不断得到贯彻落实。1992年党的十四大作出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制这一具有划时代意义的决定，这一伟大创造很快也变成了人民群众的自觉运动，社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度逐步形成，对外开放的领域和规模不断扩大，逐步形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，社会生产力、综合国力和人民生活水平上了一个大台阶，社会主义市场经济体制的总体蓝图基本绘就。推动新时代改革开放，必须也必然要求把党的正确主张变为人民群众的自觉行动，因为新时代中国改革开放的广度和深度都大大拓展了，“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”，“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破利益固化的藩篱。”由此，党的主张变为人民群众的自觉行动，这对确保改革开放的成功尤为重要。2013年党的十八届三中全会提出“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”的全面深化改革总目标以及“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”的重大理论观点，这是40年改革开放进程中具有里程碑意义的新时代改革再出发的顶层设计。在随后的5年时间里，我们推出了1900多个改革方案，336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，已经在许多重要领域和关键环节取得了决定性成果，四梁八柱性质的改革主体框架基本确立。全面深化改革的结果是，全社会发展活力和创新活力明显增强，人民群众获得感、幸福感、安全感明显提升，老百姓感受到了实实在在的好处。3.民之所创，改革所往：在人民的实践创造中汲取营养来丰富和完善党的主张是改革开放取得成功的关键人民的要求和党的主张本质上是一致的，这是由无产阶级政党的根本属性所决定的。按照马克思的说法，“在无产阶级和资产阶级的斗争所经历的各个发展阶段上，共产党人始终代表整个运动的利益”。“他们没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益”，而是要“为绝大多数人谋利益”。这就决定了党的主张一般来源于人民的要求，并且在人民的实践创造中汲取营养来丰富和完善党的主张。民之所创，改革所往。40年改革开放的每一个阶段、党的改革开放政策的每一次调整和完善，无不体现这一点。改革开放从农村“破冰”。1978年，安徽省凤阳县小岗村18户农民在一纸分田到户的“秘密契约”上按下鲜红的手印，从此拉开了以“家庭联产承包责任制”为主要内容的我国农村改革的序幕。经过三年基层群众的创造性实践，1982年1月，党的历史上第一个农村工作1号文件正式出台。从此开始，改革开放成为时代主题，改革开放成为人民群众的精彩叙事。邓小平同志指出，农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。同样，乡镇企业的发展，农村流动人口进城务工，个体、私营等民营经济的发展，乃至国企改革、金融财税改革、社会体制改革、加入WTO，及至社会主义市场经济体制的提出，无不蕴含着人民群众的实践创造以及在人民群众的实践创造中汲取营养来丰富和完善党的主张的改革开放发展历程。“摸着石头过河”这一富有中国智慧的改革方法，就是人民群众实践创造的生动写照。推动新时代改革开放，必须也必然要求发挥人民群众的实践创造精神以及由此来丰富和完善党的主张。新时代中国改革开放所面临的外部环境发生了前所未有的深刻变化，经济全球化遭遇波折，保护主义、单边主义有所抬头，多边主义和自由贸易体制受到很大冲击，世界发展的不稳定不确定因素依然很多，各类显现的和潜在的风险挑战加剧，中国明确提出“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。2018年，首届中国国际进口博览会举办，这是中国主动向世界开放市场的重大举措。全面深化改革、全面扩大开放的中国进一步呈现在世人面前，进一步展示在“聚光灯”下，这不仅需要党的正确主张，更需要人民群众的创造性实践。以习近平总书记提出的“一带一路”倡议为例，在成功推进过程中，就凝聚了从政府到民间、从国有企业到民营企业、从专家学者到普通民众的积极参与和创造性实践。习近平总书记指出，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，改革开放中每一个新生事物的产生和发展，改革开放每一个方面经验的创造和积累，无不来自亿万人民的实践和智慧。新时代新形势新挑战，在人民的实践创造中吸取营养来丰富和完善党的主张，使我们党始终走在时代前列、始终成为全国人民主心骨、始终成为坚强领导核心，我们党所领导的改革开放伟大事业才能在世界百年未有之大变局中无往而不胜，从而“在新时代创造中华民族新的更大奇迹”。
#数据：香港2个月减少使用逾120万套即弃塑料餐具	中新网1月30日电 据香港特区政府新闻公报，香港环境运动委员会(环运会)及环境保护署(环保署)早前与香港饮食业联合总会，开展计划鼓励市民购买外卖时，不使用塑料即弃餐具。首阶段在全港3间大型连锁快餐店推行为期2个月的先导计划，已于2019年1月15日结束，期间市民共减少使用逾120万套即弃餐具，并换领超过共10万份赠品(不锈钢餐具或热饮)。香港环保署发言人说，这项运动让更多市民了解到不使用塑料餐具的重要性，并通过提供适当的诱因，推动市民改变行为习惯，实践绿色生活。先导计划举行期间，环运会及环保署积极于社交媒体及电台和报章等宣传，并通过3间大型连锁快餐店遍布港岛、九龙的分店网络，成功引起市民对“不使用塑料餐具”运动的关注及认同，在宣传及公众教育方面收到一定成效，有助营造整体社会“不使用塑料餐具”的风气。在先导计划下，市民在参与的连锁快餐店购买外卖时，不索取任何塑料即弃餐具，可获1枚印花，集齐6枚印花可免费换领由环运会赞助的可重复使用不锈钢餐具，或由连锁快餐店赞助的热饮，以鼓励市民培养自备餐具的良好习惯，减少使用即弃塑料餐具。计划期间，3间大型连锁快餐店共计派发逾120万个印花给购买外卖的顾客，市民亦换领了约86000套不锈钢餐具，及约22000杯热饮。环运会和环保署正筹备下一阶段的宣传及公众教育运动，欢迎各持份者就此提出优化建议，进一步向市民大众宣扬“不使用塑料餐具”的信息。另一方面，由2019年1月起，特区政府已率先在主要服务政府员工的指定场所和食堂，先行禁止提供塑料吸管和发泡塑料餐盒。各部门亦会陆续在招标签订新的合约/租约以及续约时，订明要求在适当的特区政府场地内经营食肆的营办商，在可行情况下避免使用即弃塑料餐具，包括不提供即弃餐具给堂食顾客、不主动及不以套装形式，提供即弃餐具给外卖顾客，并以较环保的物料(例如植物纤维)制成的餐具取代即弃塑料餐具。香港环保署将于2019年第一季度开展顾问研究，考虑在香港长远实施即弃塑料餐具的可能管制，有关研究会一并考虑在特区政府场所和餐饮业界，推动减少使用即弃塑料餐具所获取的经验。
#2月将发生多次行星合月 今年“最大满月”闹元宵	2月将发生多次行星合月 月底能见最难观测的水星  今年“最大满月”闹元宵新春将至，北京古观象台王玉民博士介绍，2月将发生多次行星合月的天象，2月19日元宵节当天，大家举头能看到本年度最大的一轮满月。元宵节赏“超级月亮”“由于月亮在2月19日17时03分过近地点，满月的时间跟月球通过近地点的时间相差仅6小时51分钟，使这次满月与地球的距离是全年各满月中最近的，是今年的最大满月，月亮视直径33′29″。”王玉民说，今年的“最小满月”发生在9月14日，此时满月正好经过远地点，视直径 29.6′，而发生在2月19日的年度“最大满月”将比“最小满月”的视直径大了约13.8%。这天恰逢元宵佳节，不妨出来观赏“大月亮”。2月底宜观测水星2月27日，水星将发生东大距，这是今年第一次观测水星的好机会。王玉民解释，由于距离太阳太近，水星成为五大行星中最难观测到的一颗。从地球上看，水星和太阳的角距离达最大时即为“大距”，在太阳东边称“东大距”，在太阳西边称“西大距”，两者通常每年各出现三次。今年2月27日，水星比太阳晚落山一个半小时，出现在西方略偏南的地平线上方16°左右，届时若天气晴朗，可以看到水星在朦胧暮色中发出微弱的亮光。一早一晚可看大行星王玉民还为想要观测行星的爱好者梳理了2月太阳系大行星的动态。在2月的傍晚，大家能看到东大距的水星在日落时位于西南方的天空；还可在日落后在西南方的天空看到明亮的火星，大概22时落下。在2月的凌晨，大家可在东南方的天空看到作为晨星的金星，“其间金星进一步接近太阳，地平高度逐渐下降，由月初的24°逐渐下降到月末的18°，亮度约-4.2等，观测条件依然不错”；木星则约于凌晨2时30分从东南方升起，亮度约-2.0等，后半夜可见；土星约于凌晨4时30分升起，日出前见于东南方，亮度约0.6等，可观测时间不多。本报记者 孙乐琪赏星日历2月1日凌晨1时36分金星在月球以南0.1°2月2日15时18分土星在月球以南0.6°2月11日0时19分火星在月亮北6.1°2月18日21时53分金星在土星以北1.1°2月19日23时54分水星与太阳相距 18.1°
#北京推新一轮节能减排促消费政策 节能减排补贴商品增至15类	补贴商品品类增加至15类，在上一轮政策实施效果较好的骨干企业率先启动……记者上午从北京市商务局获悉，为倡导节能高效、绿色低碳的消费方式，引导市民绿色消费理念，促进消费增长，经市政府同意，北京推出新一轮为期三年的节能减排促消费政策，于2月1日正式实施。补贴商品品类增加至15类与此前相比，新一轮节能减排促消费政策覆盖的范围更广。本轮政策商品类别在上一轮政策规定的电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、微波炉、吸油烟机、家用燃气灶、坐便器、淋浴器、空气净化器、自行车等12类基础上增加了电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇等三类商品，共15类。商品补贴按照能效等级或类别不同，补贴标准从8%至20%不等。1级能效标识的家电补贴标准为商品销售价格的13%，2级的补贴标准为8%；坐便器、淋浴器的补贴标准为20%；空气净化器和自行车的补贴标准为10%。所有补贴产品的最高补贴限额均为800元。即消费者购买上述15类节能减排商品，可享受单件最高800元的资金补贴。苏宁京东等率先启动补贴记者获悉，新一轮节能减排促消费政策将在上一轮政策实施中符合条件、实施效果较好的骨干企业率先启动。记者在“2019年节能减排促消费政策率先启动企业名单”中看到，率先启动补贴的企业既有苏宁易购、京东、小米等线上电商企业，又有北京双安商场、大中电器、北京新时代冠华商场等线下实体店。按照新一轮节能减排促消费政策，本市户籍人员、驻京部队现役军人和现役武警、持有有效《北京市工作居住证》或《北京市工作居住确认单》的非本市户籍人员、持有有效《北京市居住证》或《北京市居住登记卡》的非本市户籍人员和本市公安机关认可的其他享受本市户籍同等待遇人员等五类人员均可享受补贴政策。目前，市商务局已向社会公开征集和遴选，进一步扩大节能减排商品销售企业范围。需要提醒的是，此次补贴流程线上网店和线下实体店有差异。具体步骤可登录北京市商务局官网(http://sw.beijing.gov.cn查询。本报记者 孙文文
#前瞻《飞驰人生》 陈一愚：变与不变是韩寒自我经历投射	中新网1月30日电 2019年春节档强片如云，而电影《飞驰人生》在春节档中预售表现抢眼。韩寒此前有第一部作品《后会无期》第二部作品《乘风破浪》，《飞驰人生》是否是前两部的延续呢？而这第三部作品表现会如何呢？1月30日，《今日影评》特邀影评人陈一愚畅谈《飞驰人生》的内容创作，剖析韩寒的变与不变。四字片名展现导演情绪  亦是韩寒对自我不同阶段的投射陈一愚在《今日影评》中谈到韩寒导演的“四字片名”，其实它不仅展现了事件，同时也暗含了导演情绪。《后会无期》是日后再也不会相见的意思，是悲观态度与感伤气氛；《乘风破浪》是逆风而行去解决困难的勇气也暗合影片角色态度；《飞驰人生》是一种肆意快活的积极精神，陈一愚认为该片会非常正，是一部昂扬向上的作品。另一方面陈一愚认为导演韩寒是在投射自己的人生或是投射曾经的自己。《后会无期》投射的是韩寒辍学写小说的那段历史， 90年代初一个孩子辍学是违反世俗观念，而在故事中，是人们追寻远方但远方模糊的故事；《乘风破浪》故事是少年(邓超 饰)去远方为追寻梦想而放弃了家庭关系；《飞驰人生》中韩寒是重新梳理家庭关系和梦想，会呈现出一个中年男子调整后重新逐梦的故事。沈腾赛车手身份引人揣测  父子关系是电影核心沈腾在《飞驰人生》中的造型颇有中年感，陈一愚认为《飞驰人生》很可能是讲述中年男人追逐梦想的故事，他进一步揣测，沈腾头戴赛车员的安全帽，手上拿锅和炒勺是对他当时职业身份的暗示，而且沈腾很可能会放弃厨身份或者带着厨师这样的身份去追逐梦想。而影片《飞驰人生》的另外几个角色，黄景瑜身穿赛车服可能是拉力赛中的赛车手，而本煜可能是汽车修理工，而尹正看剧照是普通服装，似乎不会跟赛车没有正面联系，但据陈一愚揣测不起眼的他会起关键性的作用。而最终这些角色对沈腾成为赛车手的作用如何，沈腾又如何再次成为一个赛车手，是一个大看点。韩寒的作品在讲述梦想话题时也喜欢描述父子关系，而韩寒对中国传统文化中对父亲的理解是：父亲是权威的，是君臣父子。陈一愚认为《后会无期》中的父亲是多处留情，是一个“渣男”形象；《乘风破浪》父亲是专制的暴君形象，他需要儿子去理解年轻时候的父亲，父亲是一个被动的形象；《飞驰人生》中父子关系是融洽的，甚至像朋友一样，是助推梦想的加油器，可以说在父子关系上呈现了一种有层次的变化。沈腾角色代表对真实的接纳  《飞驰人生》仍旧是关于保持初心韩寒无疑在不断成长与变化。韩寒变成从以往以儿子的身份去看待父亲，而《飞驰人生》是以父亲的身份看待自己的孩子。但另一方面，也有不少观众质疑韩寒最终失去了少年气，而成为一个普通的中年人。但其实韩寒拍摄《后会无期》时是30出头，而《乘风破浪》是35岁，2019年《飞驰人生》韩寒已经37岁，陈一愚认为韩寒毋庸置疑会改变，但他只是变得成熟了。在《飞驰人生》中沈腾的父亲形象是微胖油腻甚至还有点不修边幅的，这有点映射当下社会的中年男子，但在韩寒看来，这并非是圆滑，而是历经千辛万苦之后的本真和纯真，是对在自我真实的更好接纳。陈一愚认为韩寒是成熟但不世故，是对自我更好的接纳，也是“出走半生，归来仍是少年”的气质。而韩寒作家、赛车手的多重身份也促成了韩寒在影像上的独特表达，《飞驰人生》值得期待。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#扛不住了！78岁李明博申请保释：我有病，怕猝死	海外网1月30日电 昨天(29日)，韩国前总统李明博的律师姜勋向法院提交保释申请。理由是李明博的案件，很难在其拘捕届满前终结。而目前，78岁的李明博多病缠身，连睡觉都要带呼吸机。在拘留所继续扛下去，他担心自己会猝死。2018年10月，李明博涉嫌贪污受贿等罪名成立，被法院一审判处15年有期徒刑。李明博不服判决提请上诉，案件已经进入二审阶段。不过，据韩国媒体《朝鲜日报》30日报道，最近，负责审理李明博案件的法官团队，出现人事调整。律师姜勋认为，李明博案件二审的卷宗超过10万页，从开庭到结案，法官少说也要准备半年时间。但李明博的拘留期限，仅剩下70多天。而且，年事已高的李明博健康不佳，除了血糖不稳经常头晕之外，还患有睡眠呼吸暂停症。最近，李明博不得不依靠呼吸机入睡。姜勋表示，期望法院准许保释申请。他强调可以限制李明博只在他的家里活动，而且不拉窗帘，接受外界监督。“前总统二审阶段以拘留状态接受审判，有损韩国作为先进国家的国格，希望可以慎重考虑”。(编译/海外网 刘强 实习生 金成妍）
#北京增四项便民措施：身份证可自助换 非现场处罚可扫码交款	记者上午从市公安局了解到，北京警方今起推出三项户籍管理便民措施，分别是：本市户籍人员办理户政业务可选择电子支付缴纳工本费；本市户籍人员办理身份证申请手续后，可自愿申请寄递到个人；开展居民身份证自助办理服务试点。同样是从今天起，市民在接受非现场处罚之后，可以通过扫描执法单据上的二维码，以微信、支付宝渠道缴纳罚款，无需再去银行排队或通过网银等方式缴款。公安机关业务支持电子支付市公安局介绍，公安机关目前对现有业务管理系统进行了升级改造，增加了电子支付计费功能。自即日起，本市户籍人员在办理换、补领居民户口簿或身份证时，可选择使用微信、支付宝扫码缴纳工本费，不使用电子支付的市民仍然可以使用现金缴纳工本费。本市户籍人员办理居民身份证申、换、补领手续后，可使用微信公众号“邮政速递便民通”中的邮政业务自愿申请寄递到个人，公安机关将在3至5个工作日内，通过邮政速递把制作好的身份证送到群众手中。居民身份证寄递到个人业务需要在办证当天申请，服务范围为本市行政辖区内。为方便公众使用此项业务，公安机关在《居民身份证领取凭证》上打印了扫码入口和受理编号二维码。多个派出所可自助换身份证同时，公安机关还开展了居民身份证自助办理服务试点，自助办理服务分为：自助办理换领、补领居民身份证手续和自助领取制作完成的证件。凡办理过登记指纹信息居民身份证且注册成功的16周岁以上本市户籍人员，申请换领、补领居民身份证，可依托居民身份证自助办理设备办理。16周岁以下、首次申领人员或者不能按规定流程采集指纹信息以及自助采集指纹信息注册失败的市民，还是要到派出所身份证窗口办理。自助服务地点及类型：东城分局和平里派出所发证设备可办理；西城分局月坛、广外派出所受理和发证设备均可办理，德外、西长安街、展览路、广内派出所发证设备可办理；海淀分局东升派出所、海淀派出所第二社区警务站受理和发证设备均可办理，北太平庄派出所受理设备可办理；石景山分局八角派出所发证设备可办理；大兴分局清源路派出所发证设备可办理；昌平分局回龙观派出所受理和发证设备均可办理；通州分局北苑派出所受理和发证设备均可办理。多笔违法可合并交罚款去年10月，交管部门推出机动车现场处罚、非机动车或行人现场处罚以及“12123”平台微信、支付宝扫码便捷缴款的便民举措。经过交管部门的系统升级，即日起，非现场处罚也可实现二维码扫码缴款功能。今后，市民在本市各执法站处理交通违法打印《违法罚款缴款书》后，可以在缴款书的右下角看到生成的缴款二维码，用手机打开微信或支付宝点击“扫一扫”功能，扫一下《违法罚款缴款书》上的二维码，打开支付界面，确认并完成支付，最后见到显示“支付成功”的界面，即可轻松完成罚款缴纳，免去了往返银行网点缴款的不便。交管部门提示，多笔罚款可通过扫描一个二维码合并缴款，一张《违法罚款缴款书》最多打印五笔违法罚款记录，每张将合并生成一个二维码，扫描二维码后按罚款总金额进行缴款。非现场处罚扫码缴款的时限为24小时，超过24小时，二维码失效，缴款人便只能通过银行网点、网上银行等原有支付渠道缴纳罚款。本报记者 安然
#1分钟通关 泰国将启用全新电子落地签证系统	中新网1月30日电 据泰国《世界日报》报道，近日，泰国政府宣布，将从当地时间2月14日起，正式启用全新的电子落地签证系统，以节省游客入境排队等候时间；而且会在确认填写数据无误后，才向旅客收费，先缴费、后审件的情形将不再发生。泰国对中国、印度等21个国家和地区的民众，开放落地签证免收费政策，自2018年11月15日实施以来，机场入境区每天重复上演排长队的画面。为刺激观光，泰国政府此前公告，将原本为期60天的政策，从2019年1月14日，再延长至4月30日。当地时间1月29日，泰国移民局局长素拉切(Surachate Hakparn)表示，该局和VFS Global公司合作，推出全新电子落地签证系统，预期将有效减少民众排队等候入关时间。素拉切说，电子落地签证最大的好处，就是无论何时、何地，都能上网申请。旅客到机场后，只要前往电子落地签证专属柜台，并呈交相关文件和护照给海关查验人员，1分钟即可通关。通过新系统，移民局将先检视旅客申请文件，确认填写无误后，才会要求旅客缴纳费用，且旅客会在出发日前3天内，接到授权通知。旅客缴费后却迟迟等不到官方回复文件的情形，将不再发生。经由素旺纳普、廊曼、普吉和清迈等4大主要机场进出泰国的旅客，皆可申请新电子落地签证。素拉切说，泰国电子落地签证可通过Mastercard、Visa、银联卡、微信支付，和支付宝等渠道进行在线付费。
#想去美国南部玩？这个2019年最棒旅行地了解一下	中新网1月30日电 美国《世界日报》刊文称，如果要造访美国南部，田纳西州曼斐斯(Memphis)是必游之处。近日，热门旅游网站“TripSavvy”，将曼斐斯评为2019年旅游地排名的最佳目的地。此外，文章还列举了美国南部其他城市的值得观赏之处。文章摘编如下：若你还没去过这个蓝调诞生地，那就有许多地方值得探索：比尔街(Beale Street)、全国民权博物馆、以及在知名的波莱特餐厅品尝各种美食等。TripSavvy指出，曼斐斯有很多活动，城里一些过去被遗弃的地点和建筑物，现都成为观光游客及当地人士的好去处。“跨城广场”从前是老旧的西尔斯百货(Sears)仓库。目前，集结了10多家新设餐厅。还有“Railgarten”酒吧，原本是杂草丛生的大院，现已变成1.5英亩的成人游乐场。内有Tiki鸡尾酒吧、乒乓球室、冰淇淋店、餐厅、现场音乐舞台等。许多旧建筑物再度焕然一新、重现生命力，如历史建筑曼斐斯粉红皇宫博物馆，经过整修之后，于2018年夏天闪亮再现。此外，南达科他州的第二大城急湍市(Rapid City)，被TripSavvy列为户外活动爱好者的最佳去处；距曼斐斯不远的德州城市圣安东尼奥(San Antonio)，则被列为历史爱好人士的最佳去处；啤酒爱好者应造访亚特兰大，迈阿密是最佳咖啡文化聚集地，休斯敦则为最适合美食爱好者造访的地点。
#1月30日全国铁路预计发送旅客1007万人次	中新网1月30日电 记者从中国铁路总公司获悉，1月30日，全国铁路预计发送旅客1007万人次，同比增长1.8%。各地铁路部门进一步优化乘降组织、改善乘车环境、提供便民服务，努力为广大旅客打造温馨旅途。1月29日，全国铁路发送旅客986.9万人次，同比增加46.4万人次，增长4.9%，铁路运输安全有序。其中，济南局集团公司发送旅客33.8万人次，同比增加3.5万人，增长11.4%；上海局集团公司发送旅客207.3万人次，同比增加15.7万人次，增长8.2%；广州局集团公司发送旅客176.5万人次，同比增加12.8万人次，增长7.8%。全天发售车票1075.2万张，其中互联网发售880.1万张(含手机735.3万张)，占总发售量的81.9%。1月30日，全国铁路预计加开旅客列车837列。其中北京局集团公司加开去往东北、郑州、西安、兰州、川渝、山东等方向的列车65列；武汉局集团公司加开去往北京、上海、广州等方向的列车101列；西安局集团公司加开去往北京、江浙沪、川渝等方向的列车34列；南昌局集团公司加开去往广深汕、北京、沪宁杭、西南等方向的列车65列；广州局集团公司加开去往湖南、湖北、川渝等方向的列车219列。春运以来，各地铁路部门根据旅客需求情况，进一步优化乘降组织，改善旅行环境，为旅客提供温馨服务。哈尔滨局集团公司漠河站在天桥、站台安排专人引导，重点区域铺设防滑垫，为旅客营造安全出行环境；沈阳局集团公司沈阳北站在候车厅开展写春联、送万福活动，为旅客送上新春祝福；北京局集团公司北京西站深入推进“厕所革命”，增加厕位50个，并配备温水洗手、恒温新风系统、厕所使用状态显示屏等，让旅客“方便”更方便；武汉局集团公司各大重点车站备足常用药品，以备旅客不时之需；西安局集团公司在公益“慢火车”8361/2次列车上加挂“特制”行李车，打造“移动乡村集贸市场”，方便沿线旅客买卖年货；上海局集团公司在苏州站、无锡站等试点铁路换乘地铁单向安检免检确认，旅客换乘更便捷；南昌局集团公司南昌客运段用“心”形符号、爱心手环作为重点旅客的服务标识，做好全程跟踪服务；广州局集团公司在长株潭城际推出“铁路e卡通”扫码乘车、在广深城际推出支付宝扫码乘车，实现城际铁路快节奏出行；昆明局集团在昆明至大理、丽江的列车上推出多语种广播服务，更好地服务沿线少数民族旅客和外籍游客；兰州局集团公司兰州客运段开展“请别丢下我”失物招领服务，旅客可联系官方微博寻找遗失物品；乌鲁木齐局集团公司乌鲁木齐站扩大旅客候车面积，候车厅座椅数量增加50%，旅客候车环境大为改善。铁路部门提示旅客朋友，春运进入客流高峰期，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#春节礼俗及其文化精神	【专家论坛】作为中华民族的重要传统节日，春节向来颇受关注，关于它的研究成果也很丰富，有的描述其过程，有的介绍其礼仪，有的探讨其影响，角度不同，内容多样。这些都为人们更全面地了解春节扩展了视野、提供了帮助。然而，春节到底是从什么时候开始的？它是如何演变的？我们应如何把握其文化精神？这些问题仍然有待深入探讨。“春节”一词，最早见于汉代扬雄撰、晋代范望注的《太玄经》卷一之《差》的注文中。其略云：行属于火，谓之差者，立春节……当然，《太玄经》所谓“春节”还不是我们今天作为一年开始的正月初一，而是二十四节气中的“立春”这个节气。由于这个节气标志着阳气由弱而强、由衰而盛的转折，古人对其特别重视，而后逐渐延展开来，形成了系统的历法礼仪。关于“月正”问题，史上有不同描述。汉代孔安国传、唐代孔颖达疏的《尚书注疏》卷三记载了三国时期王肃的看法：“殷周改正，易民视听，自夏已上，皆以建寅为正。”意思是讲，殷、周改了历法，只是为了让人们一新耳目，其实在夏朝以前都以正月建寅。王肃所谓夏朝以前，到底可以推到什么时代？孔颖达等经学家们推到了尧舜；但司马迁《史记·五帝本纪》有言：黄帝乃“顺天地之纪”，《史记正义》进一步说“顺天地阴阳四时之纪”。根据《尚书·洪范》的解释，“历数”就是历法，具体而言即推算岁时节气的次序。如何推算？从现有史料看，也就是通过天干、地支的组合，来标识年月日时。张守节《史记正义》尚称，“黄帝受神筴，命大挠造甲子，容成造历”。由此可见，以天干、地支为组合元素的历法模式产生于黄帝时代是有案可稽的。既然如此，也就有了每年的“元日”或“岁旦”。尽管今天我们难于知晓黄帝时期如何命名岁首，但那个时代创造的历法模式却为后来的春节礼俗奠定了基础。关于春节的礼俗，无论是经典文献，还是地方志书，都有大量记载。如《吕氏春秋》卷一《孟春纪》称：立春之日，天子亲率三公、九卿、诸侯、大夫，以迎春于东郊；还乃赏公卿、诸侯、大夫于朝；命相布德和令，行庆施惠，下及兆民。庆赐遂行，无有不当。乃命太史守典奉法，司天日月星辰之行，宿离不忒，无失经纪，以初为常。是月也，天子乃以元日祈谷于上帝；乃择元辰，天子亲载耒耜措之，参于保介之御间；率三公、九卿、诸侯、大夫躬耕。帝籍田，天子三推，三公五推，卿、诸侯、大夫九推。反执爵于太寝，三公、九卿、诸侯、大夫，皆御命曰劳酒。以上这段话主要讲了三件事：第一，在立春节气，天子亲自率领朝廷要员，到京畿东郊去举行“迎春”祭典。东郊祭祀完毕，天子赏赐参加祭祀典礼的官员，发布蕴含阳德与柔和精神的指令，广泛布施，惠及百姓。第二，诏命太史官保管好文献经籍，制定历法。要求太史官仰观天象，明了日月星辰的运行轨迹，使历法的制定准确无误，让星象位置与运行周期的记录成为往后的遵循。第三，在正月元日，举行开春的“籍田”典礼。其目的是祈求上天赐予五谷丰登。“籍田”仪式之后，天子率众回到太寝祖庙，赐酒予众官，开怀畅饮。从其叙述的语境来看，立春可能是前一年的十二月，从那一天开始，一直到正月元日，朝廷举行了一系列的典礼活动。《吕氏春秋》上述记载的是先秦以前的情况，反映了上古社会对农耕的高度重视。秦汉以来，随着社会经济的发展变迁，古老的“籍田”仪式逐渐淡化，而“岁旦”之日的礼仪则不断增加新内容。尤其是从汉代开始，岁旦节庆逐渐体现出道教的文化色彩。南北朝时宗懔撰《荆楚岁时记》提到了正月一日，要有“爆竹”“桃板”“门神”等。唐代的韩鄂撰《四时纂要》卷一也有类似记载，其中所谓“爆竹”，首见于《神异经》，该书旧题东方朔撰，此人被道教列入仙谱，《列仙传》《历世真仙体道通鉴》均有东方朔之传，故其书所言“爆竹”当出自道教。道教的桃符也逐渐演变为书写祝语的楹联，成为先民们过年时避凶迎祥的象征。在桃符、爆竹流行的过程中，道教承袭于远古的灶神信仰、玉皇大帝信仰以及体现“天地水”崇拜的“三官信仰”也在民间社会扎根。过年前的“送灶神”、过年后的“迎灶神”“接财神”、正月初九的“天公节”，以及正月十五的“元宵节”都有着道教文化烙印。汉代以来的“灶神”，被道教奉为“司命灶君”，主管着家家户户的命籍，攸关生死存亡；道教的玉皇大帝成为正月初九“天公节”仪典中的主要祭拜对象；作为春节仪典尾声的“元宵节”同时也是道教祭拜“三官大帝”的上元节。如何看待春节礼俗？站在不同角度、不同立场，会有不同的认知。当我们回溯历史的时候，就会发现：古老的春节礼俗不仅经过了漫长历程，而且蕴含着深邃的文化精神，这些文化精神对于当代社会的人格完善、国家治理等依然具有现实意义。概括起来，主要有如下方面：感恩。远古时代，天子为什么要率领百官到郊外去祭拜天地？因为天地生养万物，万物就是衣食父母，人通过汲取万物滋养而生存，这是根本所在。《吕氏春秋·本生》说：“天子之动也，以全天为故者也。”意思是讲：天子的所有行动都是为了保全天生的各种存在物，包括动物、植物。从这个角度看，上古时期的岁旦郊祭，即是天子为天下作出表率，像儿女报答父母养育之恩那样报答天地的恩情，实际上也是保护生态的一种宣示，更是一种符号象征。祈福。从生存角度讲，平安健康是人类的第一需要，我们的先民对此不仅有足够的认识，而且付诸行动。《吕氏春秋》所讲的“无失经纪，以初为常”，就是要通过观察，了解日月星辰的运行规律，四季变化的节奏，以便有所遵循，从而平安而健康地生活。燃爆竹、置桃符、画门神、贴春联等习俗，也是人们对平安健康、幸福生活渴望的继续。反省。自上古所形成的祭祀礼俗，伴随着先民们的自我反省。古人在祭祀的时候，要检讨以往的行为，若有过失，就得纠正，上自天子，下至百姓，都是如此。例如《太上灵宝补谢灶王经》说，司命灶君“普知人间之事，每月朔日，记人造诸善恶，及其功德，录其轻重，夜半奏上天曹，定其簿书”，意思是说：灶王时刻监察一家命口的善恶举动，故而祭灶就是要懂得忏悔，明白是非功过，多做好事，不做坏事。这在当代仍然具有借鉴和教育意义。(作者系国家社会科学基金重大项目“百年道家与道教研究著作提要集成”首席专家、四川大学教授)
#大阪法院认定强征中国劳工史实 驳回原告索赔诉求	中新社东京1月30日电 当地时间29日，日本大阪地方法院在被强征中国劳工幸存者及遗属等提出的诉讼中，认定了二战期间日本政府强征中国劳工的史实，但驳回了原告要求日本政府道歉以及赔偿的诉求。据NHK电视台报道，在此案中，大阪地方法院表示，(二战)当时日本政府因国内劳动力不足，作为“国策”强征中国劳工至恶劣的环境中进行长时间的劳动。许多中国人因此殒命。法院认定了“依据国家政策而实施强征”这一史实。据日本共同社报道，审判长在庭审最后发表感想称“能够听取(在世原告的)真实声音，意义重大”。据日本NHK电视台报道，来自山东省的王开臣父亲曾被强征至秋田县，王开臣表示，对该判决不能接受，只要得不到道歉和赔偿，受害者及遗属们就得不到慰藉。来自河南省的高新安说：“父亲逝世前告诉我一定要(让日本政府)道歉和赔偿。无论在道义上还是法律上正义都在我们这边，相信定会取得胜利。”原告方律师团团长丹羽雅雄表示，(本次判决)认定了在强征及虐待(中国劳工)中有国家的参与，这点值得肯定，但遗憾没有胜诉。(完)
#无任何科技辅助 法73岁男子独自环球航海211天	中新网1月30日电 综合报道，当地时间29日，73岁的法国水手范登海德(Jean-Luc Van Den Heede)在没有任何现代科技设备的辅助下，独自航海211天，赢得“金球杯”(Golden Globe)单人驾帆船环球航海比赛。报道称，29日，范登海德成功抵达法国西部沿海城市莱萨布勒-多洛讷(les Sables d'Olonne)的终点线，而他的长达35英尺的游艇成为第一艘完成全场比赛的船只。据报道，“金球杯”单人驾帆船环球航海比赛在2018年7月开始，当时有19人参加，截至29日，还有5名选手仍在继续比赛。第6次完成环球比赛的范登海德说，“心理力量是我所克服的一大问题，强大的心理力量比身体力量更有用。”范登海德是一位经验丰富的赛车手，在20世纪90年代的旺底不靠岸单人环球帆船赛(Vendee Globe)比赛中获得第二名和第三名。他解释说，比赛带来了截然不同的挑战。这名选手打趣称，这次胜出证明“就算到了73岁，仍然有好日子等着你”。他说，“这场赛事与旺底不靠岸单人环球帆船赛非常不同，因为这是场不间断的比赛。问题在于参赛船只会不断遭受各种冲击。我没有留意花费的时间，我不觉得闷。我告诉自己‘这很艰难，但必须承受’。”据悉，这场艰辛的单人驾帆船环球比赛全程长达3万英里(约4.8万公里)，如同50年前首度举办的环球航海赛事，选手除了通讯工具，不得使用其他现代科技。
#广西2龄童超市抽中宝马  涉事超市因不正当竞争被罚5万	中新网南宁1月30日电 (记者 张广权)广西玉林市容县一名2岁半男童跟奶奶在超市抽奖抽中一辆宝马车，因奖品金额超过5万元，涉嫌违法，当地工商部门介入调查。1月30日，记者从容县工商局了解到，目前，调查结果已公布，涉事超市因违反《中华人民共和国反不正当竞争法》被罚款5万元。事发2018年12月16日。此前，超市在官方微信公众号发布了抽奖活动信息，借此回馈消费者。超市宣传广告显示，“购物满38元即可获得刮刮乐抽奖券一张，即有机会抽中宝马小车一辆(使用权)”。事发当天，涉事超市举办20周年庆抽奖活动，一名2岁半男童幸运抽中一辆宝马。随后，奖品被兑现，宝马车被男童监护人开走。对于“男童得到的只是‘宝马使用权’，用完之后是否还要归还商家”一说，该超市一钟姓经理解释称，虽然宣传信息写的是使用权，实际上整辆车所有权已归中奖者。因参与抽奖的奖品金额超过5万元，涉嫌违反《反不正当竞争法》，当地工商部门随后介入调查。1月30日，记者从容县工商局了解到，该超市周年庆特等奖奖项设置一事，目前处罚结果已向外公布。据容县工商局工作人员透露，该超市周年庆特等奖设置的宝马小汽车价值14万余元，已经违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第十条规定的：经营者进行有奖销售时，最高奖的金额不得超过五万元。另据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十二条规定，经营者违反《中华人民共和国反不正当竞争法》第十条规定进行有奖销售的，由监督检查部门责令停止违法行为，处五万元以上五十万元以下的罚款。据容县工商局消息，该超市进行有奖销售时，最高奖的金额超过五万元，但在工商部门介入的情况下，及时停止违法行为，因此适用轻微处罚，仅罚款50000元，责令整改。(完)
#上海人代会：代表聚焦自贸区新片区建设	中新网上海1月30日电 (记者 陈静)正在此间举行的上海市第十五届人民代表大会第二次会议上，上海自贸试验区建设成为代表们关注的话题：推动长三角地区协同开展上海自贸试验区新片区建设；新片区建设应在立法、负面清单方面要有新举措；创新优化税收政策……在开幕当天，记者从政府工作报告中获悉，上海今年要增设自贸试验区新片区，深入推进自贸试验区建设，同时将深化自贸试验区制度创新，加快建立与国际通行规则相衔接的制度体系。严伟代表表示，经过多年建设，上海自贸试验区已形成一批基础制度与核心制度，众多制度创新成果在全国复制推广。同时，上海自贸试验区辐射带动了长三角开放型经济发展，提供了新的融资平台，口岸监管程序更加简化，产业链间联系更加紧密，长三角企业从上海口岸进出口成本降低，溢出效应明显。不过，严伟认为，长三角一体化发展与上海自贸试验区建设的联动在市场、产业、监管和金融一体化仍亟待加强。他提出，合作打造特殊经济功能区，拓展长三角产业发展空间；打造长三角自由贸易通道；形成贸易便利化自由化的整体方案，提升上海自贸试验区新片区对长三角地区的服务能级。这位代表还认为，应该推动长三角金融协同创新，构建一体化投融资平台。在姚新代表看来，应该推进更高层次长三角一体化，邀请江苏、浙江、安徽三省共同谋划，共同参与自贸区新片区建设。这位代表指出，自贸区新片区应该对标香港等国际自由贸易港地区，寻找差距，一切围绕境内关外服务企业、促进贸易便利化做方案。姚新同时认为，应借鉴东京、香港、新加坡等城市的成功经验和案例，在建筑空间规划、布局、协同，交通、产业配套和延伸、监管便捷化等方面，做出科学安排。对标国际，在自由贸易试验区和新片区内实施税收政策创新，也是代表们聚焦的话题。建议在自由贸易试验区和新片区内实施与国际自由贸易区惯例接轨的税收政策创新，以降低税负成为多位代表的呼声。赵蓉代表指出，对有碍吸引国际资金往来、影响交易效率、增加资源成本的税负，在自贸区内应试点进行改革。(完)
#文旅部：2018年居民人均教育文化娱乐消费2226元	中国文旅部：2018年居民人均教育文化娱乐消费2226元人民币中新社北京1月30日电 (记者 应妮)2018年，中国居民人均教育文化娱乐消费支出2226元人民币(以下同)，占人均消费支出比重为11.2%。中国国务院新闻办公室30日就丰富春节期间文化和旅游产品及服务供给有关情况在北京举行发布会。中国文化和旅游部党组成员王晓峰在发布会上透露该数据。据介绍，2018年，中国居民人均教育文化娱乐消费支出2226元，占人均消费支出比重为11.2%；预计国内旅游人数55.39亿人次，收入5.13万亿元，分别增长10.8%和12.3%；入境旅游1.41亿人次，实现国际旅游收入1271亿美元，分别增长1.2%和3.0%。此外，王晓峰还介绍了春节期间，文化和旅游部主要开展四项工作：——丰富产品供给，支持和指导各地文化和旅游行政部门开展非遗过大年、戏曲进乡村、年画重回春节、庙会灯会等文化活动，让春节更有年味，加大春节期间优质旅游产品供给，加强旅游产品弹性供给，丰富演出市场供给，引导文化娱乐场所举办特色活动等，让老百姓有地方可去。——营造消费氛围，指导地方开展文化和旅游消费季、消费月等惠民活动，以及社区春晚、乡村春晚、花会歌会等民众喜闻乐见的节庆活动，引导景区景点、住宿餐饮、旅行社、在线旅游企业等加强宣传推介、采取优惠措施，各级公共文化机构将举办与春节相关的展览、演出、讲座等主题节庆活动。——创新消费方式，引导乡村民宿依托乡土资源和民俗习惯开展迎新春过大年民俗文化活动，加强对冰雪旅游、温泉旅游、亲子游、文化体验游、研学游等产品的推介，支持主题公园推出节庆主题活动和产品等。——加强安全保障，文化和旅游部于1月29日召开了2019年春节全国文化和旅游假日市场工作电视电话会议，对安全生产、市场监管和执法、应急处置等工作进行再部署，文化和旅游部将同各级文化和旅游行政部门一起，全力保障春节期间各类文化市场和旅游市场平稳有序，让全国人民过一个安乐祥和的春节。(完)
#国台办：坚决反对任何外来干涉	中新社北京1月30日电 (记者 郑巧 杨程晨)针对近日美国两艘军舰通过台湾海峡，国务院台办发言人马晓光30日在北京举行的例行新闻发布会上强调，台湾问题事关中国核心利益，我们坚决反对任何外来干涉。我们有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。在回应有关近日美国众议院通过一项涉台提案时，马晓光表示，台湾问题是中国内政，不容任何外部干涉。关于台湾地区参与世卫等国际组织活动问题，必须按照一个中国原则处理。他并指出，只有认同一个中国原则，才能通过两岸协商对台湾地区参与世卫组织活动做出安排。挟洋自重没有出路。(完)
#春节前A股商誉“地雷”连环引爆，这些板块最危险	中新经纬客户端1月30日电 (吴亦涵)高升控股、人福医药、大洋电机、骅威文化……1月29日晚间，超过60家上市公司预告2018年业绩亏损，其中，亏损超5亿元的有28家，亏损超10亿元的有16家。在这些上市公司披露的业绩预告中，商誉减值计提成为预计业绩亏损的主要原因。公司业绩预亏及商誉减值情况 中新经纬制表事实上，“商誉减值”正在成为2018年上市公司业绩披露的最大雷区之一。中新经纬客户端查询Wind数据发现，截至2019年1月30日，共有2047家上市公司披露了2018年业绩预告，其中超150家公司在预告中提到了公司面临商誉减值风险。Wind数据显示，截至2018年三季度末，A股公司商誉额创下历史新高，达到1.45万亿元。有市场人士指出，短期来看，市场对年报预告低预期的担忧仍制约着股市行情，投资者对商誉占净资产比重较高的公司应选择暂时回避。大规模并购形成A股商誉“堰塞湖”在近日多家上市公司不断爆出商誉“地雷”的背后，是A股所面临的万亿商誉“堰塞湖”的现状。Wind数据显示，2018年三季度末，A股公司商誉额创下历史新高，达到1.45万亿元。对于1.45万亿元商誉“堰塞湖”的成因，西南证券在近日的研报中指出，商誉的形成，离不开上市公司的外延并购。前几年A股的牛市，伴随着上市公司外延并购数量的快速增加，从商誉的增长情况来看，2013年开始的创业板牛市是商誉增长的初始促发因素，2015年牛市则成为商誉爆发式增长的直接催化剂。国信证券表示，在上市公司的商誉形成之后，上市公司会面临永无止境的减值压力，即使并购对象超预期完成业绩，实现的业绩已经远超商誉本身，但商誉仍旧存在，只要预期并购对象未来业绩不佳，就需要进行减值。此外，大同证券分析师刘云峰认为，上市公司业绩“地雷”之所以在1月份集中爆发，与商誉监管力度加强也有一定关系。“按照监管新规，深交所强制要求中小板、创业板的所有公司必须在1月底之前预告全年业绩；至于沪市和深市主板公司，虽然监管层不要求上市公司必须预告业绩，但是属于盈变亏、下降变亏、降幅或亏损幅度扩大超过50%(基数过小的除外)等大幅变动的公司，同样要求1月底需要预告。因此，1月份尤其是1月底，是业绩爆雷比较集中的时间段。” 刘云峰说。这些板块最危险那么，哪些板块面临的商誉减值风险更大呢？不少券商指出，传媒、计算机、医药生物、电子、机械设备等板块均面临着较为突出的商誉减值问题。其中，不少券商认为，传媒行业所面临的商誉减值问题最为严重。前海开源基金首席经济学家杨德龙向中新经纬客户端指出，从行业分布来看，按申万一级行业分类，传媒、医药生物和计算机等三个行业的商誉值均在1000亿元以上，这三个行业也是过去几年并购重组大量发生的行业，发生并购重组潮就会产生比较高的商誉价值。很明显，传媒、医药、生物和计算机等行业多是中小创企业，所以发生并购重组的也较多。在招商证券看来，传媒行业所面临的商誉问题最为突出。该机构指出，传媒行业在2018年三季报中的商誉已经突破1800亿元，占净资产的比例接近30%。出现该情况的原因包括：一是传媒行业在前期进行了大量的并购重组；二是近期国家加强规范互联网传播秩序，导致部分公司业务萎缩及受游戏版号限制压制营收等问题。部分上市公司明确表示，被收购公司的业绩完成情况不达预期。国信证券传媒首席分析师张衡指出，传媒行业公司大多为轻资产公司，并购标的的收购对价与其净资产差额较大以致有较多商誉计入。当前传媒行业商誉占总资产比重居全市场首位，商誉风险较高。从细分板块看，营销、动漫、影视板块风险较高，出版发行、有线电视板块风险较低。除传媒行业外，招商证券还指出，其他对于商誉问题做出提示的公司，主要集中在医药生物、电子、机械设备等行业。其中，多家电气设备行业的上市公司对于可能发生的商誉减值测试做出风险提示，原因在于新能源车和光伏产业链的相关业务受政策影响较大，因此被收购公司的收入和盈利增长不容乐观。万亿商誉“堰塞湖”将如何影响A股？1.45万亿的商誉“堰塞湖”，会给A股带来什么影响？联讯证券首席策略分析师朱俊春对中新经纬客户端表示，由于目前A股积累了1.45万亿的商誉额，且1月底是上司公司业绩预告集中披露的时期，因此在春节之前，不少投资者会选择规避风险，从而在一定程度上影响到节前股票市场的流动性。“不过整体来看，商誉问题仍是局部风险，主要集中在中小创板块，尽管上市公司陆续爆出的商誉“地雷”对于个股影响较大，但是随着这一风险在节前集中释放，节后的股市或将‘轻装上阵’。”朱俊春说道。而对于问题较为突出的传媒行业，张衡指出，中长期来看，商誉监管力度加强，一方面可以有效约束传媒行业上市公司并购路径，提升外延并购质量，促进二级市场传媒板块长期良性发展；另一方面，在监管加强相关公司商誉若能得到有效计提，也有助于解决板块一直以来高企的商誉风险，从而降低传媒板块相关投资风险。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对中新经纬客户端表示，商誉减值实际上是估值的下调，与A股市场整体情况有关，如果市场的整体形势向上，那么商誉一般只涨不跌，但目前市场预期相对悲观，导致商誉价值出现下调。“对比A股的整体估值，目前商誉在A股市值的占比并不是很大。随着越来越多的创新企业在A股上市，商誉价值的占比会越来越大，因此投资者需要用平常心去看待商誉问题，在投资中对于商誉较高的公司保持足够的风险意识就可以了。”董登新说道。(中新经纬APP)(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#“黑天鹅”扰动节前A股：沪指绿盘报收 地产股强力护盘	中新经纬客户端1月30日电 周三(1月30日)市场走势较弱，受商誉减值“爆雷”影响，沪深两市早盘小幅低开，权重股、消费白马股大幅回调，市场快速回落，维持在平盘线附近震荡。沪指在地产股攻势下震荡回升。午后指数呈持续回落态势，三大股指均小幅翻绿，成交量维持低位。机构认为，大批业绩地雷股爆出对市场风险偏好影响较大，短期建议保持谨慎，适当关注绩优白马股回调后低吸机会。截至收盘，沪指收报2575.58点，跌0.72%，成交额1011亿。深成指收报7470.47点，跌1.07%，成交额1362亿。创业板指收报1230.82点，跌1.03%，成交额407亿。30日行业板块多数下跌，船舶板块逆市领涨。房地产板块成护盘主力，中交地产涨停，阳光城、万通地产、金地集团等明显拉升。产板块个股涨幅榜传媒娱乐板块领跌，商业连锁、公共交通板块跌幅居前。传媒娱乐板块集体下挫，大晟文化跌停，光线传媒、引力传媒跌逾9%，骅威文化、读者传媒、万达电影跌逾6%。国信证券传媒首席分析师张衡对中新经纬客户端指出，当前传媒行业商誉占总资产比重居全市场首位，商誉风险较高。娱乐板块个股跌幅榜近期上市公司由于商誉减值而造成业绩爆雷，“闪崩”个股持续增加。尤其还有部分蓝筹白马股业绩下滑，也使得市场风险偏好快速下降。据Wind统计，1月29日晚，有28家上市公司发布了关于商誉减值的业绩预告修正公告。受此影响，30日奥马电器、银河电子、达华智能、天润数娱、盈方微、盾安环境等股一字跌停。不过，也有部分爆雷个股并未大跌，其中，人福医药低开高走，至收盘涨幅超1%。业内人士称，商誉是一种会计术语，类似于口碑，品牌认可度等，可理解为市场对企业成长能力或业绩增长信心的溢价。但需注意的是，商誉减值为一次性计提，可能会显著影响上市公司的当期业绩，但不会对市场产生长期影响。大批公司商誉减值对A股有多大影响？武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，商誉减值实际上是估值的下调，与A股市场整体情况有关，如果市场的整体形势向上，那么商誉一般只涨不跌。他强调，投资者需用平常心去看待，保持风险意识。源达投顾表示，短期来看，节前资金偏谨慎，对于正处于变盘节点的A股市场而言，或有些许不利，短线震荡趋势或将延续。中长线来看，外资对于A股的配置仓位逐步增加，管理层也表明态度要求险资入场操作，资金面和政策面均向积极方向推进，市场做多信心正在逐渐修复。热点方面，建议低位布局绩优蓝筹，规避业绩地雷及前期热炒题材个股。开源证券认为，开年以来北上资金流入速度加快，以食品饮料、家用电器等部分必选消费板块或将获得资金关注；建议关注以 5G 通信、新能源汽车和云计算为主的科学创新板块；政策有望超预期的券商板块估值有望得到提升。(中新经纬APP)
#广州海关专家甘露：从军校教员到世界海关组织“把槌人”	广州海关专家甘露——从军校教员到世界海关组织“把槌人”(最美退役军人)本报记者  李龙伊在世界海关组织协调制度委员会第六十二次会议中，中国海关提出的对“通信用天线”“汽车车窗”的归类及涉及中国产品的“某品牌无人机”的归类等议题顺利通过，为接下来的最终落地打下良好基础。主持这次会议的，正是世界海关组织协调制度委员会主席、广州海关归类分中心副调研员甘露(见图，资料照片)。在广州海关，大家聊起甘露都会骄傲地竖起大拇指——她是中国海关历史上首位当选世界海关组织协调制度委员会主席的专家，曾先后30次代表中国海关参加世界海关组织协调制度相关会议，助力中国特色优势商品走出国门。除了是世界海关组织“把槌人”，甘露还有一个身份——一名退役军人。1987年，凭借着一腔报效国防的热忱，甘露考取了国防科技大学，毕业后成为广州军区军医学校的一名老师。以三尺讲台为阵地，在9年的执教生涯里，服从命令听指挥、忠诚爱国不怕苦，始终是甘露的信仰。2000年，甘露转业来到广州海关。“部队培养了我多年，离开是万般不舍。可是不管走到哪里，变化的是身份、是战场，不变的是信仰、是忠诚。”甘露说。守护祖国南大门，广州海关成了她军人情结的延续，“如果说军队守护着国家的领土安全，那么海关则守护着国家经济安全的大门，而且也是一支穿着制服的准军事化纪律部队。”定岗的时候，甘露选择了归类岗位。第一天上岗，闻所未闻的术语就铺天盖地而来。甘露虚心向老同志求教，学习归类工作的基本要求和原理，每周坐车前往各类企业，在生产线上向工人们学习，一点一点抠商品具体原理构造、生产工艺；晚上，她一吃完饭就趴在桌前背税则、记笔记，上千页的税则几个月就能被她翻烂一本，遇到重要问题或难点时，她随时拿笔记下来。至今，她还保存着10多本厚厚的笔记本，每一页都写满了学习摘要和心得体会。经过学习积累，甘露逐渐参与一些海关总署重大课题和署级工作，负责中国海关协调制度归类技术委员会国际组的相关工作。为做好中国海关代表参加世界海关组织各类会议的准备工作，甘露两周要读上千页的英文文件，吃透文件，并找到与中国海关、中国企业息息相关的问题和观点，提出参会的议题及对案。世界海关组织这一重要国际平台，是甘露报效祖国的新战场。该组织的《协调制度》是名副其实的国际贸易规则，各国海关派员参加会议，就是力争把本国的经济利益写进这个规则。去年3月，某国提出将我国一知名企业的航拍用无人机归为“飞行器”。提案一旦通过，该企业出口将面临严厉的贸易管制和壁垒，国际上同类产品的贸易都会面临严厉的监管条件。在那次会上，该品牌无人机在投票环节以1票之差被归为“飞行器”。“企业找到海关求助。我们翻阅大量资料，夜以继日地整理应对方案，和企业一起研究反制措施，形成中国海关意见提交世界海关组织，并为企业争取到宝贵的10分钟演示时间。”甘露说。9月，该委员会第六十二次会议召开。中方代表归类意见以8票优势获胜。已经出任世界海关组织协调制度委员会主席的甘露，见证了当时多国代表2个多小时的“激烈争辩”。甘露说：“这在协调制度委员会议史上都是少见的，大家都称赞中方代表为这类商品争取了良好的贸易条件。”“水是天下至柔，也是天下至坚。我是新时代中国特色社会主义建设浪潮中的一滴水，愿与更多的建设者汇成海洋，献身新时代，建功新时代。”甘露说。
#吉林小山村刮起“土味”时尚风	吉林小山村刮起“土味”时尚风新华社长春1月30日电（记者胥舒骜、刘硕）“窗户纸糊在外，姑娘叼着大烟袋，养个孩子吊起来。”近年来，民谣中提到的“关东三大怪”似乎只存在于一些人的记忆中，即便在农村地区也已经难见踪影。但在吉林省舒兰市上营镇马鞍岭村二合屯，包括这“三大怪”在内的大量东北传统元素不仅被“复活”，而且成了受到人们追捧的“土味”时尚。在二合屯，东北传统文化元素着实不少。走进村民李志诚家中的展厅记者看到，羊皮袄、烟袋锅、婴儿吊篮、炕席等平日里难见踪影的东北风格老物件一应俱全，吸引了不少游客好奇的目光。实际上，李志诚不仅仅是一名普通村民，还是一位闻名十里八乡的摄影家和收藏家。30多年来，李志诚醉心于拍摄房前屋后的乡土气息，还收藏了大量老物件。“从前我以为这些收藏只能堆在仓库里，没想到拿出来后受到了游客们的追捧。”李志诚告诉记者，2016年，二合屯被开发为冰雪旅游景区，他拿出自己多年的收藏建了一个小展厅，让游客们得以在此重温东北文化元素。旅游旺季时，每天到访的游客有上百人。接待游客之余，李志诚还是一名设计师。在他主持设计的“威虎山寨”、玉米黄金屋等景观中，他融入了轱辘井、红砖地面等东北传统元素，让古老的东北生活元素和文化传统重获生机。这些景观的照片发布到网络上后获得了网友们纷纷点赞，“土味”元素变成了“网红”。在二合屯，众多“土味”元素汇聚起了一股时尚风，游客们在这里合影留念、拍抖音、购买纪念品。当地商铺的经营者们也抓住机会，将东北传统元素变成揽客的“法宝”。走进鸿悦农家院，映入记者眼帘的是鲜艳的大花布做成的墙纸和桌布。“以前大家觉得大花布太俗，现在客人们却说我家桌布看起来特别时尚。”鸿悦农家院老板娘何翠华说。“今天重新挖掘这些‘土味’元素，代表了东北传统文化的延续，经过加工包装后它们不仅会变得很时尚，也能唤起不少游客的乡愁。”李志诚说。
#杭州2019年计划新增蓝领公寓15000套	杭州2019年计划新增蓝领公寓15000套新华社杭州1月30日电（记者马剑）记者日前从杭州市住房保障和房产管理局获悉，杭州全市2019年计划新增蓝领公寓15000套，以有效缓解外来务工人员租房难问题。2018年，杭州遵循“政府主导、政策扶持、市场运作、租金适度控制”的原则，坚持多渠道筹集、多方式实施，协调各城区和各相关主体，最大限度利用将拆未拆房屋、空置存量房屋和暂时闲置土地进行改建或新建，积极推进蓝领公寓的筹建工作。杭州市住房保障和房产管理局相关负责人表示，杭州2019年将继续加大蓝领公寓的建设力度，计划全市新增筹建蓝领公寓15000套。同时，加快推进2018年已开工项目的建设进度，对已发布蓝领公寓租赁受理通告的项目，按照既定的程序和规范，指导各区做好租赁申报单位及入住人员资格确定工作。据统计，截至2018年底，杭州共有25个蓝领公寓项目启动租赁受理工作，推出房源10568套（间），十余个项目已交付。
#最高法：非法集资案办理要严防经济纠纷作经济犯罪处理	中新网1月30日电 最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义30日表示，在办理非法集资刑事案件中，严格把握定罪处罚的法律要件，防止将经济纠纷作为经济犯罪处理。同时，重点惩处非法集资犯罪活动的组织者、领导者和管理人员；涉案人员积极配合调查、主动退赃退赔可依法从轻处罚。最高检30日召开新闻发布会，发布“两高一部”《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》，通报近年来打击相关犯罪的情况，并发布典型案例。有记者提问，在办理非法集资刑事案件中，如何贯彻宽严相济刑事政策？姜永义表示，宽严相济是一项基本刑事政策。在《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》、《最高人民法院 最高人民检察院 公安部关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》的相关规定中均体现了宽严相济的政策精神，这次制定出台的《最高人民法院 最高人民检察院 公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》进一步明确了宽严相济刑事政策把握问题。姜永义称，在办理非法集资刑事案件中，主要从以下几方面贯彻宽严相济政策精神：——严格把握定罪处罚的法律要件，防止将经济纠纷作为经济犯罪处理。对于非法吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，可以免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。——按照区别对待的原则，对涉案人员分类处理。重点惩处非法集资犯罪活动的组织者、领导者和管理人员，包括单位犯罪中的上级单位(总公司、母公司)的核心层、管理层和骨干人员，下属单位(分公司、子公司)的管理层和骨干人员，以及其他发挥主要作用的人员。对于参与非法集资的普通业务人员，一般不作为直接责任人员追究刑事责任。——切实贯彻认罪认罚从宽制度，最大限度地体现政策精神。对于涉案人员积极配合调查、主动退赃退赔、真诚认罪悔罪的，可以依法从轻处罚；其中情节轻微的，可以免除处罚；情节显著轻微、危害不大的，不作为犯罪处理。
#文化和旅游部：四项工作保证游客春节期间能够顺利出游	央视网消息：长期以来假日旅游供给不足，各大景点都人满为患，这一直是影响民众假日旅游体验的难点问题，所以有一句笑话，说这个假期你又去哪儿看人了。1月30日，国新办举行丰富春节期间文化和旅游产品及服务供给发布会。文化和旅游部资源开发司负责人张吉林在回答记者提问时说，我们现在正从观光型的旅游方式向度假休闲方式转换。记者：今年春节文化和旅游部会采取什么措施来保障假日旅游的服务，提升民众的出游体验？张吉林：我们中国人多，体现在假日市场上人格外多，到了假日有了到各地看人的独特“景观”。为了缓解春节期间高峰期的矛盾，文化和旅游部准备在假日期间重点开展以下几项工作。第一，指导地方文化和旅游部门发布春节旅游消费指南，让游客在出行之前能够得到相关的信息，合理选择出游目的地和出游路线，这是在公共信息服务方面。第二，加大对度假休闲产品，特别是对春节期间民俗民宿旅游产品的介绍，让大家了解更多的旅游产品。我们现在正从观光型的旅游方式向度假休闲方式转换。现在在市场上大家了解比较多的是观光景区，像故宫、九寨沟、黄山等地可能一到节假日就人满为患，可是在我们城市周边和广大乡村还有很多度假休闲产品，这些可能是远在深山人未知，或者市场知名度不高，我们在春节之前要加大对这方面产品的宣传推介，让大家有更多的选择。第三，我们继续推行景区门票预约制度，加强流量监控，科学引导游客分流，使游客的排队时间大大减少。第四，必要的时候我们将采取一些弹性供给措施，因为大家知道我们旅游有平季、旺季和淡季，按照峰值期配置资源在平季和淡季可能会有一些供给过剩的情况。为了实现全年均衡发展，我们在节假日高峰期增加一些弹性供给、临时供给，在有条件的景区，可以扩展备用停车场，增加一些临时移动厕所，增开临时服务窗口，增设电子讲解等智慧服务，这样我们就可以在一定程度上缓解高峰期的压力。春节期间各地文化和旅游部门将进一步加强工作协调，保证广大游客在春节期间能够顺利出游。
#文化和旅游部：惠民券、打折券、积分抵扣 试点城市拿出真金白银	文化和旅游部：惠民券、打折券、积分抵扣 试点城市拿出真金白银和旅游部产业发展司司长高政(央视网记者刘亮 摄)央视网消息：春节不仅是一个举国团圆的重要节日，也是全民消费的重要节点。1月30日，国新办举行丰富春节期间文化和旅游产品及服务供给发布会。文化和旅游部产业发展司司长高政在回答记者提问时说，试点城市为群众献上丰富多彩的文化和旅游“盛宴”。记者：文化和旅游部从2016年开始已经开展了引导城乡居民扩大文化消费的试点工作，想了解一下这个工作目前进展如何，取得了哪些成效？特别想知道的是在今年的春节期间，试点城市会采取哪些具体的举措来扩大文化和旅游消费。高政：随着我们现在人民群众的物质生活水平的提高，文化消费多层次、多样化、个性化的需求也越来越凸显。从2016年我们和财政部一起命名了45个国家文化消费试点城市，应该说效果还不错。截止到去年6月份，我们一共有4亿人次参与试点，实现了文化消费约1100亿。主要有三个方面：一是在供给侧扩大有效供给、改善消费环境。例如青海省黄南州重点扶持企业开发创意商品，开发文化旅游线路，举办特色文化活动，2016年至2018年旅游人次年平均增长25%，较试点前提高了10个百分点。二是在需求端实施文化惠民、释放居民消费潜力，让我们老百姓能够实实在在有获得感、幸福感。例如南京市对评选出的优秀演出剧目予以票价补贴，实现了百姓叫好、市场叫座的效果，拉动文化消费6600万元，还吸引跨城看演出4.5万人次，带动交通、住宿、餐饮等消费过亿元。三是加强大数据技术应用促进消费。例如山东省依托文化惠民消费云服务平台，采集各类消费数据3000余万条，分析消费者需求从而更精准地采取激励措施。在今年马上要到来的春节，这45个试点城市也在积极的做准备，网上有这45个城市的名单，如果我们回家过大年的时候可以看看。试点城市将以消费季、消费月等形式，举办演出季、电竞嘉年华、文创设计周、文化旅游集市、冰雪节、书展、半价观影、少儿艺术节、社戏庙会等活动，为群众献上丰富多彩的文化和旅游“盛宴”。上海、重庆、长春、杭州、苏州、济南、洛阳、长沙、昆明、兰州、乌鲁木齐等多个试点城市还拿出真金白银，安排了丰厚的“惠民大礼包”，对本地居民和外地游客进行文化和旅游消费予以适当补贴，消费者可以通过领取惠民券、打折券、积分抵扣等方式，在合作企业和商家进行消费时享受相应优惠。
#美国芝加哥气温骤降 当地华裔居民怎么过寒冬？	中新网1月30日电 据美国《世界日报》报道，近日，美国芝加哥气温骤降，给当地华裔居民的生活带来影响。有的人打算在家中度过寒冬，有的选择去其他国家或地区旅行，还有的则享受在严寒中滑雪。美国国家气象局数据显示，当地时间29日，芝加哥气温，从日前的34度，骤降至零下2度。受“极地旋涡”影响，预计30日，气温将持续下降，或至零下50至55度。气象局指出，这种极寒天气几十年难遇，皮肤暴露在室外五分钟就会冻伤，提醒民众尽量减少出行。“这几天我都不准备出门了”芝加哥华裔居民王Wendy说，虽然室外看似晴朗，但“冰窖”一样的气温不仅导致出行不便，还可能冻伤皮肤。近日，她都准备在家避寒。王Wendy表示，她的公司允许一周在家办公1至2天，她已于当地时间29日，把办公计算机带回家，并到附近超市购物备粮，在温暖的家里迎接酷寒。在芝加哥工作生活的小天表示，由于预料到芝加哥的寒冬，他早已计划好旅行。如今，他正在温暖的圣地亚哥度年假。“真幸运避开了冰窖一样的芝加哥”。同样准备休年假的黄小姐，则买了去伦敦的机票。她说，虽然英国不像南方那样温暖，“至少不会比芝加哥冷”。“滑雪人不惧严寒”,留学生麦麦说，越是寒冷的雪天，滑雪越过瘾。学校停课，希望再去感受急速下滑的刺激。在餐馆工作的李Tony表示，虽然酷寒天气餐馆客流有减少，但工作照旧。需要开车上下班的他，在车里准备了零食、毯子、雪铲和跨接电线，以备不时之需。
#电商法实施一个月，杭州一女子带15万元商品回国被查	电商法实施一个月，她带15万元商品回杭被查该旅客目前还不能定性是否为代购，后续将移交海关缉私部门处理今年春节是《中华人民共和国电子商务法》(以下简称《电商法》)实施以来的第一个春节。1月25日，杭州海关隶属萧山机场海关关员在执行入境杭州的航班监管任务时，一名由无申报通道通关的中国籍女性旅客的行李过机图像，引起了海关关员的注意。经开箱查看，在行李内查获未向海关申报的GUCCI牌女包、围巾等10件，YSL、黛珂等品牌的化妆品、护肤品300余件，现场预估总价15万余元。杭州萧山机场海关关员夏克强告诉钱江晚报记者，该女性旅客目前还不能定性是否为代购，后续将移交海关缉私部门处理。根据中国海关对个人携带物品的规定，进境的免税额度为5000元，化妆品、护肤品税率为30%~60%，箱包、围巾等纺织品税率为30%。从2019年1月1日起，我国电商领域首部综合性法律《电商法》正式实施。今后，从事个人代购、微商也须依法办理工商登记，取得营业执照，依法纳税，否则将面临1万元的罚款。新《电商法》实施以来，想像以前那样抱持着侥幸心态带货回国的代购们，越来越难“逃税”。许多代购表示，上海、广州、深圳等海关口岸都陆续开始严查代购“偷税”。多位分析人士认为，代购并不违法，偷税漏税的行为才违法。《电商法》是将代购从法律边缘拉回正轨。同时，跨境电商的崛起规范了整个行业，但其很大程度上依赖于国家政策的支持。临近春节，海关提醒出境旅游以及回国过年的旅客，个人携带进出境的行李物品、邮寄进出境的物品，应当以自用、合理数量为限，并接受海关监管。入境居民旅客在境外获取总值超过5000元人民币(含5000元)的个人自用物品，应主动向海关申报。如果从事代购，除了申领中国的营业执照，还需要注册当地的营业执照，并依法纳税。一旦被查到偷税漏税行为，将承担相应的法律责任。“进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；进境非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，超出人民币2000元的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。”夏克强告诉记者。高佳晨
#括国支持绿色智能家电销售 将给予补贴	我国支持绿色智能家电销售 将给予补贴央视网消息：最新出台的《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案》中提出了促进家电消费的相关政策，其中将鼓励推动家电产业整体的转型升级，以满足居民高品质家电的消费需求。根据统计来看，2018年家电消费占限额以上社会消费品零售总额的比重位列第五位。总量上看，我国已经是世界上最大的家电生产和消费大国。但从结构上看，我国绿色、高效、智能产品的市场占比现在还不高。国家发改委综合司巡视员刘宇南表示，要支持绿色智能家电的销售，促进家电产品更新换代，政策措施包括支持有条件的地方可对产业链条长、带动系数大、节能减排协同效应明显的新型绿色智能化家电产品销售以及交售旧家电并购买新家电的给予消费者适当补贴。若该政策在全国推广，在2019年至2021年期间，预计可以增加1.5亿台高效节能智能家电的销售，拉动消费大概7000亿，全生命周期节电大概800亿千瓦时。
#新一期《女儿们的恋爱》Selina约会对象曝光	在新一期的《女儿们恋爱》中，Selina初见约会对象，令她震惊的是对方竟是她早前就已关注并很喜欢的张轩睿；另一边，沈梦辰和杜海涛这对恋爱六年的情侣分外甜蜜，把生活日常变成了偶像剧，连沈爸爸都忍不住夸赞海涛“有一颗浪漫的心”Selina初见约会对象震惊 男生“知道是你，我才会来”在节目中，selina迎来与约会对象的初次见面，令她意料之外的是男嘉宾是她早前就已关注并很喜欢的张轩睿。他的惊喜现身让selina兴奋、羞怯又担心， selina屡次试探对方心意，在之后的相处中，张轩睿则暖心表示“因为知道是你，我才会来”。不过因为二人年龄相差11岁，selina内心小鹿乱撞又理性克制“他的身份让我没有办法觉得有安全感，这是我没有办法抵抗的一个宿命“想和他进一步相处，又害怕没有结果会耽误彼此的时间。任爸也担心年龄差距会让两人有代沟，支持女儿去感受恋爱的美好，对于结婚则需谨慎考虑。妹妹任容萱与男嘉宾的初次见面就挖掘出颇多共同点，两人年龄相当、热爱运动、爱吃鸡胸、喜欢宠物……而任容萱的聊天内容则直奔主题，“你应该有交过女朋友吧？交过几个？”毫无铺垫直截了当的聊天方式反而让男嘉宾对任容萱印象很好，听到男生用直接、踏实、真实来形容对她，妹妹十分开心，称达到了自己预期的状态。看到女儿身上发生的变化，任爸非常的欣慰，经过年岁的增长，爸爸在女儿身上看到了成长。沈梦辰杜海涛甜蜜互动 沈爸喊话节目组“这段不播”杜海涛沈梦辰这对甜蜜的情侣，每时每刻都把生活过成偶像剧，海涛来沈梦辰家拜访，此时女友还在补觉，海涛开始花式“叫起床”，只见他趴在床边嘟嘴索吻，居然用“亲亲”叫沈梦辰起床！引沈爸爸喊话节目组“这段不播！”两人带着狗狗去到宠物店，出来突遇大雨，海涛模仿偶像剧男主的标准动作，把外套脱下来撑在沈梦辰头上挡雨工作。工作繁忙的两人在机场短暂相见，分别之时杜海涛居然来了一场机场追车，边跑边喊“乖乖，不要离开我”，随后还慢镜头假摔，连沈梦辰都无奈表示“乖乖，你又把生活过成偶像剧啦！”沈爸则夸赞海涛有一颗浪漫的心。比起前几对的约会，傅园慧的恋爱初体验，则带来一些惊喜感。初次约会的她，不仅做了一个新发型，还画起精致的妆，整个人焕然一新。在随后的约会中，傅园慧迎来的约会对象同样是一位恋爱小白，当男生问及傅园慧对约会对象有什么期待，傅园慧坦诚表示自己说不上什么期待“因为我没什么目标，我幻想不出来”，对于她而言，来到节目更多的是和男嘉宾接触，增加恋爱的经历，寻找恋爱的感觉。《女儿们的恋爱》记录着嘉宾恋爱约会的过程，鼓励女儿们去品尝恋爱的温情与美好，爸爸则在棚内以过来人的身份给出相应的恋爱建议。在不施加婚恋压力的前提下，让家长子女能够良性沟通，也给女性提供更多恋爱的指导。
#国家发展改革委：电网输配电定价成本监审再启	央视网消息：近日，国家发展改革委启动了第二轮电网输配电定价成本监审工作。本轮监审范围包括全国除西藏以外的30个省份省级电网和华北、华东、东北、西北、华中5个区域电网。监审工作3月上旬启动实地审核，6月底之前初步完成。在2015年开展了首轮输配电成本监审中，中国共核减不相关、不合理费用约1284亿元。
#看火车头“B超医生”如何为车轮安全“把脉”	本报记者走进南宁机务段探访铁路“探伤工” 看火车头“B超医生”如何为车轮安全“把脉”■本报记者 黎兆齐/文 程勇可/图千里之行，始于足下。如果说轮毂是火车的腿，那么“探伤工”就是给轮毂诊断的医生，要让这些脾性不同、形态各异的火车头安全出行，离不开火眼金睛的“探伤工”。春运序幕已拉开，旅客坐着舒适、平稳的火车安全返乡，却少有人知道，有一群人正在默默守护着旅客的平安。昨日上午，记者来到中国铁路南宁局集团有限公司南宁机务段，探访特殊的工种——火车头“探伤工”。“探伤工”给火车头车轮做“B超”当日上午，在南宁机务段中修车库，一列火车头在等待检修，一旁放置着多对火车头车轮。“火车车轮对就好比机车的两条腿，一点细微的疲劳裂纹都会造成行车事故，因此，轮对探伤不能有半点的马虎和闪失。”“探伤工”刘美连一边给记者作介绍，一边给车轮做“B超”。她先在车轮上涂抹耦合剂，后拿出不同大小的探头，在火车轮表面一点一点地挪动，双眼始终紧盯着仪器上显示的每一条波纹。“哪怕是车轮有一毫米的裂纹，对铁路来说，都有可能是致命性的伤害，尤其是春运期间，增开很多列车，更需要我们及时监测火车轮，容不得一丝马虎”。刘美连介绍，火车头行驶到一定里程后，需要回到机务段车间监测，首先进行在线监测，接着进行人工监测。而“探伤工”的主要职责是负责对车轮对及滚子进行探伤检查，排查车轮里高速旋转部件的裂纹等缺陷，由于一些裂纹肉眼无法发现，只能通过探头来监测，探伤监测类似于医院的医生做B超检查，根据车轮的不同情况用不同的要求监测，便可在超声波探伤仪上看得非常清晰。监测一列火车头需一天半至两天据悉，南宁机务段主要负责中国铁路南宁局集团公司和谐型电力机车C4修、韶山型电力机车中修任务，而两种机车的探伤方式不一样。探伤组组长唐志美说道：“由于火车轮探伤工需要非常耐心和细心，所以较适宜女性担任，探伤工作中既要用手腕控制好探头的灵活度，还要看清楚机车设备是否有裂纹，考验手感，更考眼力。”一列火车头有6对轮12个车轮，因此探伤监测一条轮对(两个轮子)，需要花费近2个小时，一列火车头6对车轮对就要花费一天半到两天时间。和谐型电力机车车轮探伤花费时间较短，但必须人工钻入地沟进行探测，一列火车头也要花费4个小时的时间。每次探测结束，刘美连都觉得腰部、颈部异常酸痛。全年担负2000个车轮无损检测据了解，火车轮监测的这些数据都必须精确到毫米，确保数据分毫不差，如果监测到不合格的车轮，就需要送往机床处理，由机床工对车轮进行削平。如果车轮有一点凹陷，则需要削平一圈，一旦凹陷超出一定范围，不能用削平处理，该对车轮将被淘汰，一般一对车轮能正常行驶约100万公里。车轮经机床工削平后，送回经“探伤工”监测合格后方能装上火车头使用。今年春运期间，南宁机务段投入313辆机车参与春运的客货列车牵引任务，每辆火车头上线前，除了通过综合检测系统在线检测机车轮对、轴承等部件外，还要通过人工对关键部件进行探伤。刘美连所在的探伤组担负着全年150多辆机车将近2000个轮子的无损监测工作。
#文化和旅游部：保证春节期间港珠澳大桥旅游更加有序	央视网消息：1月30日，国新办举行丰富春节期间文化和旅游产品及服务供给发布会。文化和旅游部党组成员王晓峰在答记者问时说，港珠澳大桥开通以后，旅游也会为两地的发展带来更好的作用。文化和旅游部党组成员王晓峰（央视网记者刘亮 摄）记者：想关注一下去年港珠澳大桥和高铁在香港开通，今年春节时候相信很多内地的民众都会选择去参观这个大桥、高铁，这方面有没有跟香港有一些配合的措施去管控人流？王晓峰：港珠澳大桥大家特别关注，刚开通的时候一度非常火热，很多内地的居民都去参观大桥。确实开始的时候，人满为患，造成了一些影响。很快的，文化和旅游部组织了专门的工作组，会同广东省跟我们香港方面采取了一些联合的措施，很快就解决了这个问题。现在应该说秩序非常好了，不再会出现拥堵的情况。这个措施一直是持续的，可以保证在春节期间港珠澳大桥的旅游会更加有序，给大家一个非常好的环境。我们相信，港珠澳大桥开通以后，旅游也会为两地的发展带来更好的作用。
#国办印发《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》	国务院办公厅关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见国办发〔2019〕4号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：为进一步深化公立医院改革，推进现代医院管理制度建设，经国务院同意，现就加强三级公立医院绩效考核工作提出以下意见。一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，实施健康中国战略，建立健全基本医疗卫生制度，加强和完善公立医院管理，坚持公益性，调动积极性，引导三级公立医院进一步落实功能定位，提高医疗服务质量和效率，推进分级诊疗制度建设，为人民群众提供高质量的医疗服务。(二)基本原则。坚持公益性导向，提高医疗服务效率。以满足人民群众健康需求为出发点和立足点，服务深化医药卫生体制改革全局。改革完善公立医院运行机制和医务人员激励机制，实现社会效益和经济效益、当前业绩和长久运营、保持平稳和持续创新相结合。强化绩效考核导向，推动医院落实公益性，实现预算与绩效管理一体化，提高医疗服务能力和运行效率。坚持属地化管理，做好国家顶层设计。国家制定统一标准、关键指标、体系架构和实现路径，以点带面，抓住重点，逐级考核，形成医院管理提升的动力机制。各省份按照属地化管理原则，结合经济社会发展水平，对不同类别医疗机构设置不同指标和权重，提升考核的针对性和精准度。坚持信息化支撑，确保结果真实客观。通过加强信息系统建设，提高绩效考核数据信息的准确性，保证关键数据信息自动生成、不可更改，确保绩效考核结果真实客观。根据医学规律和行业特点，发挥大数据优势，强化考核数据分析应用，提升医院科学管理水平。(三)工作目标。通过绩效考核，推动三级公立医院在发展方式上由规模扩张型转向质量效益型，在管理模式上由粗放的行政化管理转向全方位的绩效管理，促进收入分配更科学、更公平，实现效率提高和质量提升，促进公立医院综合改革政策落地见效。2019年，在全国启动三级公立医院绩效考核工作，绩效考核指标体系、标准化支撑体系、国家级和省级绩效考核信息系统初步建立，探索建立绩效考核结果运用机制。到2020年，基本建立较为完善的三级公立医院绩效考核体系，三级公立医院功能定位进一步落实，内部管理更加规范，医疗服务整体效率有效提升，分级诊疗制度更加完善。二、指标体系三级公立医院绩效考核指标体系由医疗质量、运营效率、持续发展、满意度评价等4个方面的指标构成。国家制定《三级公立医院绩效考核指标》(见附件)供各地使用，同时确定部分指标作为国家监测指标。各地可以结合实际，适当补充承担政府指令性任务等部分绩效考核指标。(一)医疗质量。提供高质量的医疗服务是三级公立医院的核心任务。通过医疗质量控制、合理用药、检查检验同质化等指标，考核医院医疗质量和医疗安全。通过代表性的单病种质量控制指标，考核医院重点病种、关键技术的医疗质量和医疗安全情况。通过预约诊疗、门急诊服务、患者等待时间等指标，考核医院改善医疗服务效果。(二)运营效率。运营效率体现医院的精细化管理水平，是实现医院科学管理的关键。通过人力资源配比和人员负荷指标考核医疗资源利用效率。通过经济管理指标考核医院经济运行管理情况。通过考核收支结构指标间接反映政府落实办医责任情况和医院医疗收入结构合理性，推动实现收支平衡、略有结余，有效体现医务人员技术劳务价值的目标。通过考核门诊和住院患者次均费用变化，衡量医院主动控制费用不合理增长情况。(三)持续发展。人才队伍建设与教学科研能力体现医院的持续发展能力，是反映三级公立医院创新发展和持续健康运行的重要指标。主要通过人才结构指标考核医务人员稳定性，通过科研成果临床转化指标考核医院创新支撑能力，通过技术应用指标考核医院引领发展和持续运行情况，通过公共信用综合评价等级指标考核医院信用建设。(四)满意度评价。医院满意度由患者满意度和医务人员满意度两部分组成。患者满意度是三级公立医院社会效益的重要体现，提高医务人员满意度是医院提供高质量医疗服务的重要保障。通过门诊患者、住院患者和医务人员满意度评价，衡量患者获得感及医务人员积极性。三、支撑体系(一)提高病案首页质量。三级公立医院要加强以电子病历为核心的医院信息化建设，按照国家统一规定规范填写病案首页，加强临床数据标准化、规范化管理。各地要加强病案首页质量控制和上传病案首页数据质量管理，确保考核数据客观真实。(二)统一编码和术语集。2019年3月底前，国家卫生健康委推行全国统一的疾病分类编码、手术操作编码和医学名词术语集。国家中医药局印发全国统一的中医病证分类与代码和中医名词术语集。2019年8月底前，各地组织三级公立医院完成电子病历的编码和术语转换工作，全面启用全国统一的疾病分类编码、手术操作编码、医学名词术语。(三)完善满意度调查平台。国家建立公立医院满意度管理制度，根据满意度调查结果，不断完善公立医院建设、发展和管理工作。2019年3月底前，全国三级公立医院全部纳入国家卫生健康委满意度调查平台。各地要应用国家卫生健康委满意度调查平台，将调查结果纳入三级公立医院绩效考核。(四)建立考核信息系统。2019年3月底前，国家卫生健康委建立全国三级公立医院绩效考核信息系统。2019年6月底前，各省份建立省级绩效考核信息系统，与全国三级公立医院绩效考核信息系统互联互通，以数据信息考核为主，必要现场复核为辅，利用“互联网+考核”的方式采集客观考核数据，开展三级公立医院绩效考核工作。四、考核程序三级公立医院绩效考核工作按照年度实施，考核数据时间节点为上一年度1月至12月。2019年12月底前完成第一次全国三级公立医院绩效考核工作。2020年起，每年2月底前各省份完成辖区内三级公立医院绩效考核工作，3月底前国家卫生健康委完成国家监测指标分析工作。(一)医院自查自评。各三级公立医院对照绩效考核指标体系，在2019年9月底前，完成对上一年度医院绩效情况的分析评估，将上一年度病案首页信息、年度财务报表及其他绩效考核指标所需数据等上传至国家和省级绩效考核信息系统，形成绩效考核大数据。根据绩效考核指标和自评结果，医院调整完善内部绩效考核和薪酬分配方案，实现外部绩效考核引导内部绩效考核，推动医院科学管理。2020年起，每年1月底前完成上述工作。(二)省级年度考核。各省份于2019年11月底前完成对辖区内三级公立医院绩效考核工作，考核结果反馈医院，及时以适当方式向社会公布，并报送国家卫生健康委。2020年起，每年2月底前完成上述工作。(三)国家监测分析。国家卫生健康委于2019年12月底前完成国家监测指标分析，并及时以适当方式向社会公布。2020年起，国家卫生健康委每年3月底前完成上述工作。五、组织实施(一)切实加强组织领导。各地要充分认识做好三级公立医院绩效考核工作的重要意义，充分发挥绩效考核“指挥棒”作用，促进公立医院主动加强和改进医院管理，加强内涵建设，推动公立医院综合改革和分级诊疗制度建设落地见效。要强化组织领导，财政、发展改革、教育、人力资源社会保障、卫生健康、医保、中医药等部门要建立协调推进机制，及时出台政策措施，确保绩效考核工作落到实处。2019年6月底前各省份要出台具体实施方案。(二)明确部门职责分工。各地可以指定部门或机构代表公立医院举办方和出资人，对三级公立医院实施绩效考核。国家卫生健康委及其他国务院部门、行业所属或者管理的三级公立医院，大学附属三级公立医院，均参加属地绩效考核。卫生健康行政部门监督指导三级公立医院落实病案首页、疾病分类编码、手术操作编码、医学名词术语“四统一”要求，加强质量控制，建设绩效考核信息系统。财政、发展改革、教育、人力资源社会保障、卫生健康、医保、中医药、组织部门研究建立绩效考核结果应用机制，财政和医保部门结合绩效考核结果，调整完善政府投入和医保政策。国家中医药局负责组织实施三级公立中医医院绩效考核工作。(三)充分运用考核结果。各地要建立绩效考核信息和结果部门共享机制，形成部门工作合力，强化绩效考核结果应用，将绩效考核结果作为公立医院发展规划、重大项目立项、财政投入、经费核拨、绩效工资总量核定、医保政策调整的重要依据，同时与医院评审评价、国家医学中心和区域医疗中心建设以及各项评优评先工作紧密结合。绩效考核结果作为选拔任用公立医院党组织书记、院长和领导班子成员的重要参考。(四)形成改革发展合力。各地、各有关部门要把绩效考核作为推动深化医改政策落地、将改革政策传导至医院和医务人员的重要抓手，通过深化改革破解体制机制问题。按规定落实政府对符合区域卫生规划公立医院的投入政策，指导地方在清理甄别的基础上稳妥化解符合条件的公立医院长期债务。落实公立医院薪酬制度改革政策。规范推进医联体建设，以三级公立医院带动基层医疗服务能力提升。大力推进信息化建设，鼓励探索应用疾病诊断相关分组开展医院管理。切实加强综合监管，使日常监管与年度绩效考核互补，形成推动公立医院改革发展合力。(五)做好督导总结宣传。国家卫生健康委要会同相关部门，按照职责分工加强对各地三级公立医院绩效考核工作的指导和监督。要及时总结经验、挖掘典型，结合各地实际不断完善三级公立医院绩效考核指标体系，同时逐步推开对所有医疗机构的绩效考核，适时启动区域医疗服务体系绩效考核工作。要坚持科学考核，注意方式方法，避免增加基层负担。要加强宣传引导，为三级公立医院绩效考核和医院健康发展营造良好的社会舆论环境。各地工作进展情况要定期报告国务院深化医药卫生体制改革领导小组。附件：三级公立医院绩效考核指标院办公厅19年1月16日
