#女教师歧视在殡仪馆工作家长 已被调离教师队伍	“歧视殡仪馆工作家长、孤立孩子”女教师处理结果出炉：调离教师队伍据中国之声《新闻纵横》报道：1月28日，有家长在网上发帖称：广西百色市实验小学蒋玉芬教师歧视在殡仪馆工作的家长、孤立她的孩子，并有体罚学生、私下向家长兜售商品并与处罚学生挂钩等行为。1月29日，百色市右江区教育局通报称，涉事教师已被停职。中国之声刚刚收到消息，目前事件的进一步处理结果已经出炉。百色市右江区委、区政府通报称：此事反映出我区个别学校在师德师风建设方面还存在监管漏洞。事发后，右江区党委、政府认真对待，坚持问题导向，积极采取措施，我区调查处置工作组已对此事调查核实，并根据核实结果作出如下处理决定：一是区相关部门已按相关规定将蒋玉芬同志调离教师队伍，并给予党内留党察看两年处分。二是对右江区教育局党组副书记张能铭同志给予通报批评；对百色市实验小学党总支部书记、校长李存飞同志给予党内警告处分；对该校副校长马丽娅同志给予党内严重警告处分；对该校政教处主任黄惠琴同志给予党内严重警告处分；对该校政教处副主任姚静同志给予党内严重警告处分。三是在右江区范围内开展师德师风问题大排查大整治工作。央广记者：许大为
#泰国曼谷出动无人机洒水以减少雾霾	中新社曼谷1月31日电 (记者 王国安)泰国曼谷市政府1月31日出动一批无人机在空中洒水，以缓解该市严重的雾霾问题。当天在曼谷市政府行政大楼前的广场上，工作人员操控无人机执行洒水任务。另外，在该市乍都乍公园、伦披尼公园等5处地点也设立了无人机洒水操作点。曼谷市长阿沙云表示，这是曼谷市首次使用无人机洒水以减少雾霾，共有50架无人机可投入作业，未来将根据空气情况和实际需要扩大洒水范围。据介绍，每架无人机可携带5升至10升水，一次充电可在2平方公里的区域飞行15至20分钟。阿沙云表示，无人机将每天在每个操作地点范围洒水一两个小时，预计可减少空气中二成至三成的粉尘含量。此前，曼谷市相关部门已开始对全市所有公共公园喷水和清洁树木，以减少花草树木上的灰尘。到目前为止，已有20个公园的树木被清洗过。曼谷及周边地区的雾霾天气已持续了数周时间。严重的空气污染迫使曼谷全市437所学校于1月30日中午开始停课直至下周。另外，泰国教育部也下令曼谷及周边各府包括中小学和大学在内的所有学校在1月31日和2月1日停课。泰国总理巴育已要求政府相关部门及地方官员尽快采取措施解决日益严重的空气污染问题。据悉，泰国环境保护等部门将联合军警人员于2月1日开始对工厂企业展开清查，重点检查那些可能产生严重空气污染的企业尤其是燃烧煤炭、燃油和木材的工厂。(完)
#市场监管总局：抽奖式有奖销售最高不得超过五万元	中新网1月31日电  据市场监管总局网站消息，31日，市场监管总局发布关于《关于禁止不正当有奖销售行为的若干规定(征求意见稿)》公开征求意见的公告。规定指出，经营者进行抽奖式有奖销售，最高奖的金额不得超过五万元。公告称，2017年11月4日，十二届全国人大常委会第三十次会议审议通过了《反不正当竞争法》修订草案。新《反不正当竞争法》已于2018年1月1日实施。为和新《反不正当竞争法》规制内容保持一致，保护经营者和消费者的合法权益，维护市场竞争秩序，市场监管总局开展了《关于禁止不正当有奖销售行为的若干规定》的修订工作，现向社会公开征求意见。公众可通过以下途径和方式提出意见：1.通过电子邮件将意见发送至fbzdjzc2016@saic.gov.cn">fbzdjzc2016@saic.gov.cn。邮件主题请注明“关于禁止不正当有奖销售行为的若干规定公开征求意见”字样。2.通过信函将意见邮寄至：北京市西城区三里河东路8号国家市场监督管理总局价监竞争局，邮政编码：100820。信封上请注明“关于禁止不正当有奖销售行为的若干规定公开征求意见”字样。意见反馈截止日期为：2019年3月2日。关于禁止不正当有奖销售行为的若干规定(征求意见稿)第一条 为了制止不正当有奖销售行为，根据《中华人民共和国反不正当竞争法》(以下简称《反不正当竞争法》)的有关规定，制定本规定。第二条 本规定所称的不正当有奖销售行为，是指经营者从事有奖销售活动，违反《反不正当竞争法》以及本规定的相关规定，扰乱市场竞争秩序，损害其他经营者或者消费者合法权益的行为。本规定所称有奖销售，是指经营者在销售商品或者提供服务时，向消费者或相关公众提供金钱、物品或者其他利益的行为。包括附赠式有奖销售和抽奖式有奖销售。附赠式有奖销售是指经营者销售商品或者提供服务时，向满足一定条件的消费者或者相关公众提供金钱、物品或者其他利益的行为。抽奖式有奖销售是指经营者以抽签、摇号等带有偶然性的方法决定消费者或者相关公众是否中奖的行为。第三条 经营者进行有奖销售，不得存在下列情形：(一)所设奖的种类、参与条件、参与方式、开奖方式、奖金金额或者奖品种类、兑奖时间、兑奖方式、奖品交付方式、弃奖条件等信息不明确，影响兑奖。(二)抽奖式有奖销售，活动起止时间、开奖时间、地点、方式和奖品种类和数量、通知中奖者的时间、方式、弃奖条件信息不明确，影响兑奖；(三)对已经公示的有奖销售事项做不利于消费者的变更；(四)不按承诺兑现奖品、奖金；(五)在销售现场即时开奖的有奖销售活动，未及时明示各类奖项兑奖情况。(六)故意将带有不同奖金金额或者奖品标志的商品、奖券按不同时间投放市场；第四条 禁止经营者不如实标示赠品的品名、数量，不标示或者含糊标示附加条件。经营者不得以不合格产品作为奖品和赠品，不得免除或减轻应当承担的法律责任。第五条 经营者在附赠式有奖销售商品时，要明示无赠品时商品的价格。第六条 禁止下列欺骗性有奖销售行为：(一)谎称有奖销售或者对所设奖的种类，最高奖金额，总金额，奖品种类、数量、质量、提供方法、弃奖条件、奖券出售情况、兑奖情况等作虚假不实的表示；(二)采取不正当的手段故意让内定人员中奖；(三)故意将设有中奖标志的商品、奖券不投放、未全部投放市场或者不与商品、奖券同时投放市场；(四)其他欺骗性有奖销售行为。第七条 经营者进行抽奖式有奖销售，不得存在下列行为：(一)最高奖的金额超过五万元；(二)最高奖设置多个中奖者的，其中任意一个中奖者最高奖奖金超过五万元；(三)同一奖券或者购买一次商品具有两次或两次以上获奖机会的，累计奖奖金总额超过五万元；(四)以竞技比赛、智力竞猜等方式销售商品的，获奖者最高奖金额超过五万元；(五)以物品使用权、服务等非现金形式作为奖励的，该物品使用权、服务等的市场价值超过五万元；(六)以虚拟物品为奖品进行抽奖式有奖销售的，虚拟物品在网络市场约定金额超过五万元的。(七)以其他形式进行抽奖式有奖销售，最高奖金额超过五万元的；第八条 有奖销售活动中奖品或者赠品为非现金物品或者其他利益作奖励的，按照同期市场同类商品或者服务的正常价格计算其金额。第九条 从事网络商品交易或者服务的经营者为推广移动客户端、招揽客户、提高网站知名度、获取流量、提高登录者的点击率等，附带性地提供物品、金钱、或者其他经济上的利益行为，构成有奖销售的，应依照本规定和《反不正当竞争法》第二十二条予以规范。第十条 经营者违反本规定的，由市场监督管理机关依照《反不正当竞争法》第二十二条的规定处罚。第十一条 有关当事人因有奖销售活动中的不正当竞争行为而受到侵害的，可以根据《反不正当竞争法》第十七条的规定，向人民法院起诉，请求赔偿。第十二条 本规定由国家市场监督管理总局负责解释。第十三条 本规定自发布之日起施行。1993年12月24日国家工商行政管理总局发布的《关于禁止有奖销售活动中不正当竞争行为的若干规定》(国家工商局令第19号)同时废止。
#上海市长应勇：努力实现上海经济持续健康稳定发展	中新社上海1月31日电 (王笈 陈静)上海市第十五届人民代表大会第二次会议31日闭幕。上海市长应勇当天表示，2019年上海经济增长的预期目标为6%-6.5%，实现这一目标，上海既有信心，也需付出艰辛的努力，将坚持稳中求进，实施好三项新的重大任务，继续办好第二届中国国际进口博览会，努力实现上海经济持续健康稳定发展。增设上海自贸试验区的新片区，是上海市政府今年的三项重要任务之一，也是本次上海人代会上备受关注的热点话题。会后举行的上海市政府记者招待会上，应勇透露，对增设新片区的总体考虑是对标国际公认的竞争力最强的自由贸易区，实施更具国际市场竞争力的开放政策和制度，实行有差别的探索，进行更大的风险压力测试，建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。目前，新片区的选址范围以及开放政策制度的框架，正在积极研究和论证中。应勇表示，到2020年，上海要基本建成与中国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心，2019年是重要的冲刺之年。去年，上海研究制定了推进上海金融业对外开放的“32条”；2018年，上海新设的金融机构达68家，逾半数为外资金融机构。应勇强调，金融业的开放是建设上海国际金融中心的关键举措之一，金融安全是建设国际金融中心的前提和基础。上海将坚持底线思维，在金融安全的前提下推进金融开放创新，守住不发生系统性、区域性风险的底线，切实防范和化解金融领域的风险。谈及沪港交流合作，应勇表示，上海和香港一直有着非常密切的联系，特别是2003年沪港建立合作会议机制以来，两地在经贸、人文、社会等各个领域都进行了广泛和务实的合作，取得了一系列重要成果。“香港在金融、人才等许多方面有其独特的优势，值得上海认真借鉴。我们愿意在已有成果的基础上，进一步聚焦金融、科技、文化、青少年发展等领域，与香港进行全面的合作与交流。”而在回答台湾记者的提问时，应勇表示，去年12月，“2018台北-上海城市论坛”在台北成功举办，两座城市开展了一系列卓有成效的交流和合作，上海与台北之间的交流顺应了两岸关系向前发展的时代潮流，也已成为了两岸城市交流的典范。2018年，上海制定了“惠台55条”，目的就是要逐步实现台湾同胞在上海享有与上海市民同等的待遇。“只要对两岸关系的性质和两岸城市交流的性质有正确的认知，我们就愿意和包括台北、高雄在内的其他台湾县市开展合作与交流。热忱欢迎台湾青年到上海创业、就业，与上海青年一起共享发展机遇。”应勇说。(完)
#市场监管总局：春节食品专项抽检16批次食品不合格	中新网1月31日电 据市场监管总局网站消息，春节临近，为保障节日期间食品安全，市场监管总局组织了节日热销食品专项抽检。共抽检炒货食品及坚果制品，方便食品，水果制品，肉制品，食用油、油脂及其制品，糖果制品，酒类，糕点，乳制品和饮料等10类食品1869批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品1853批次、不合格样品16批次(见附件)，不合格食品涉及微生物、食品添加剂等指标。具体情况通告如下：一、锦江麦德龙现购自运有限公司宁波鄞州商场销售的标称上海富麒华实业有限公司生产的笋丝青豆(烘炒类)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、北京华联综合超市股份有限公司呼和浩特哲里木路分公司销售的标称内蒙古邢师傅食品有限公司生产的熟芝麻，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。三、山西美特好连锁超市股份有限公司并州南路店销售的标称苏州市苏太太食品有限公司生产的醉鱼蚕豆(麻辣味)，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为山东省食品药品检验研究院。四、天津市宝坻区聚金鑫食品经营部销售的标称天津市吉泰伟业食品有限公司生产的咸干花生(烘炒类)，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。五、新疆家乐福超市有限公司乌鲁木齐南湖店销售的标称新疆哎呦喂食品有限公司生产的鱼皮花生，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。六、成都市好来屋量贩家居百货有限公司双流店销售的标称云南澄江莲心食品有限公司生产的旅游藕粉(颗粒型)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为成都市食品药品检验研究院。七、锦江麦德龙现购自运有限公司宁波鄞州商场销售的标称上海天喔食品(集团)有限公司委托上海早早麦食品有限公司生产的早早麦即食燕麦片(经典原味)，霉菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。八、浙江省宁波欧尚超市有限公司销售的标称杭州建德天堂食品有限公司生产的燕麦片，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。九、深圳市兴昌宏投资有限公司布吉分店销售的标称桂林智强食品开发有限公司生产的中老年黑芝麻营养糊，过氧化值(以脂肪计)和大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。十、京东菓菓小镇旗舰店(经营者为河北诺派电子商务有限公司)在京东商城(网站)销售的标称河北诺派电子商务有限公司委托河北麦西食品有限公司生产的芒果干，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。十一、济南市中大润发商业有限公司销售的标称山东省潍坊华夏食品有限公司生产的果丹皮，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。十二、济南历下金永盛食品经营部销售的标称山东省青州市亭友福食品有限公司生产的山楂软片(果丹皮)，胭脂红不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。十三、郑州悦家商业有限公司北环店销售的标称河南好家好食品科技有限公司生产的广味小节肠，胭脂红不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。十四、沃尔玛(贵州)百货有限公司遵义纪念广场分店销售的标称贵州黔福香食品有限公司生产的贵州腊肠，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。十五、郑州丹尼斯百货有限公司郑东二分公司销售的标称河南福运旺开心农场生态食品有限公司制造的福运旺黑芝麻香油，酸值(KOH)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。十六、四川省成都市双流区新幸福食品经营部销售的标称甘肃省大鹏食品有限责任公司生产的红杏出墙(蜜杏夹心代可可脂巧克力制品)，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。检验机构为成都市食品药品检验研究院。市场监管部门已收到天津市吉泰伟业食品有限公司、新疆哎呦喂食品有限公司、山东省潍坊华夏食品有限公司和河南福运旺开心农场生态食品有限公司提出的检验结果异议。根据《食品安全抽样检验管理办法》(原国家食品药品监督管理总局令第11号)第三十九条规定，食品生产经营者在申请复检期间，不得停止履行立即封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品，召回问题食品等控制食品安全风险的义务。对抽检中发现的不合格产品，市场监管总局已责成相关省级市场监管部门依法予以查处。天津、河北、内蒙古、上海、江苏、浙江、山东、河南、广西、贵州、云南、甘肃、新疆等省(区、市)市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；天津、河北、山西、内蒙古、浙江、山东、河南、广东、四川、贵州、新疆等省(区、市)市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；北京市市场监管部门已督促网络食品交易平台依法采取风险控制措施。以上省级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向市场监管总局报告核查处置情况并向社会公布。
#中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导整改落实情况公布 	新华社北京1月31日电 记者1月31日从全国扫黑除恶专项斗争领导小组办公室获悉，截至2018年12月底，中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导的10省市均已整改完毕。整改期间，10省市打掉涉黑犯罪组织100个，摧毁恶势力犯罪集团1129个，查封、冻结、扣押涉案资产49.43亿元，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题2896件3021人，推动社会治安环境明显改善，党风政风社会风气明显好转，人民群众安全感、满意度明显增强。按照中办、国办印发的《全国扫黑除恶专项斗争督导工作方案》的要求和中央扫黑除恶专项斗争督导工作整体安排，2018年7月至9月，中央扫黑除恶第1—10督导组分别对河北、山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等10省市扫黑除恶专项斗争工作进行了为期1个月的进驻督导。各督导组向10个被督导省市党委政府反馈督导整改意见，共提出161类811条整改问题建议、181条问责建议，移交6313条重点督办线索。10省市按照中央扫黑除恶各督导组要求，认真研究部署，细化整改措施，截至2018年12月底，10省市均提交了整改落实情况报告，中央督导组向被督导省市反馈的具体问题已基本整改完毕。河北坚持线索核查工作“五查清、三确保”，核查涉黑涉恶线索10033件，办结8656件，办结率为86.3%，比中央督导组进驻时办结率提升46个百分点。中央督导组移交的391条线索全部核查办结，破获涉黑涉恶案件37件，破获其他违法犯罪案件148件。坚持周调度，分4批对57起重点涉黑涉恶案件挂账督办，整改期间，打掉涉黑组织11个、涉恶犯罪集团168个。对中央督导组点名的治安形势复杂的重点地区挂牌督办。逐一核查中央督导组移交的3类20项责任追究问题，共追责问责142人。全省纪委监委共立案审查调查1017人，涉及厅局级干部3人、县处级干部55人，给予党纪政务处分556人，采取留置措施51人，移送司法机关35人。立案、处分、涉及处级以上人数比中央督导结束时分别增长87.9%、64.9%、66.7%。山西建立省级领导联点包市、推动整改工作机制，选派5名正厅级领导干部相对固定担任督导组组长，加强常态督导。根据中央督导组重点督办的1047条线索，从中新发现涉恶犯罪嫌疑案件42起，立刑事案件418起，治安案件112起。打掉陈某某、耿某某等一批重大黑社会性质组织，打掉的涉黑组织数、涉恶团伙数分别比中央督导组进驻前上升78.4%和53%。行业监管部门排查出涉黑涉恶线索3817条，比中央督导组进驻前上升381.7%。针对问责清单中的18个问题线索，加大深挖彻查力度，追责问责239人，全年共查处涉黑涉恶腐败问题和“保护伞”1000余人，严肃查处省监狱管理局原局长王某等涉黑涉恶腐败政法干部，省纪委监委对发生重大涉黑案件的闻喜、柳林两地县委书记，分别给予党内严重警告处分并公开曝光。辽宁组织开展线索排查“起底”行动、交办线索“清零”行动、深挖彻查“除根”行动、追责问责“督责”行动、以案治本“强基”行动等五大专项行动。推动大连荆某某、丹东“宋氏家族”等涉黑涉恶大要案件取得突破性进展。开展重点行业、重点领域线索摸排，全省7个市场监管部门、8个林业部门线索“零上报”问题已整改完毕。坚持将软弱涣散基层党组织整顿建设作为加强农村基层党建、铲除黑恶势力滋生土壤的重要措施，纳入整顿范围的1222个软弱涣散村(社区)党组织已完成整顿。整改期间查办涉腐涉伞案件共立案378件、处理320人，14个市全部消除零立案，查处了丹东市原副市长刘某某涉黑涉恶腐败和充当黑恶势力“保护伞”等典型案件。福建建立“零线索”地区和部门主要领导背书承诺、责任倒查制度，对中央督导组交办的2817条线索，有效核查2674条，核查率达94.9%。整改期间打掉涉黑犯罪组织24个，打掉恶势力犯罪集团91个，9个设区市均实现涉黑案件“零突破”。重点查办督导组重点关注的南平市王某某案、漳平市曾某某案等。省级政法部门挂牌督办涉黑涉恶案件118件，对50件313人涉黑涉恶案件集中宣判，形成强大声势。召开扫黑除恶专项斗争暨赴境外诈骗流出地专项整治“百日会战”千人誓师大会，对涉诈骗人员采取拆除赃款建房、追缴涉案款项、收缴护照等“五个一律”严厉措施。省纪委监委对中央督导组指出的3个方面16项问责建议，第一时间核查处理，对265名干部进行问责。山东对中央督导组督办的35件督办案件均已侦查终结移送审查起诉，其中作出生效判决12件。加大对软弱涣散基层党组织整顿力度，共整顿完成软弱涣散村党组织2895个、城市社区党组织197个，分别占总数的91.7%、96.6%。省纪委监委逐案落实问责措施，中央督导组反馈的14条问责建议已全部办结，拟处理相关责任人112人。因放任纵容“村霸”恶势力横行乡里、为害一方，平阴县包括前后三任县委书记在内的14名党员干部被严肃问责。河南针对群众反响大的黑保安、黑出租、黑物业、黑中介、黑停车场和黑渣土车等“六黑”犯罪，持续开展交通秩序专项整治和黑出租车专项治理等多项行动，累计查处黑出租车2958台、黑渣土车1140台。省市县三级公检法机关以公安提示函、检察建议书、司法建议书形式共提出316项具体整改意见，推动行业主管部门堵塞漏洞，加强监管。整改期间，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题898件处理601人。其中督导组关注的23起重点督办案件已查处“保护伞”72人，查处“保护伞”未破零的县区减少到1个。湖北实施“红色头雁”工程，调整不胜任不合格不尽职的村(社区)党组织书记10822人，调整面达47.7%，新上任村(社区)书记普遍受到群众称赞。组织对宜昌周某某、潜江肖某某、天门彭某、广水舒某某等4起指定异地管辖涉黑涉恶案件集中收网。对中央督导组交办的17项问责建议，向9个相关市州纪委监委分管领导面对面集中交办，对工作相对滞后的6市纪委书记集中约谈，督促各地迅速组织核查，对226人问责追责。广东开展打击电信诈骗犯罪“飓风”集群收网行动，侦破案件1.79万起，同类案件发案数、人民群众财产损失数明显下降。对中央督导组重点督办的601条线索，办结率达99.5%。省纪委监委针对问责清单中的22个问题，认真落实整改，对36个党组织和174名党员干部作出问责处理。排查确定软弱涣散村(社区)党组织1402个，发现涉黑涉恶村干部的214个村(社区)已全部纳入软弱涣散村(社区)党组织进行整顿。截至去年12月底，全省21个地市均出台群众举报奖励办法，累计发放举报金1300多万元，3819名涉黑涉恶违法犯罪人员投案自首。重庆坚持以“关键少数”引领带动“最大多数”，推动形成一级抓一级、层层抓落实的整改工作格局。部署开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，共查处扶贫领域腐败和作风问题2320件3740人。推行公安系统三级滚动核查机制，对中央督导组交办的415条线索、查否的3253条线索逐一开展“回头看”，对实名举报的2800条线索逐一告知反馈举报人，对初次查否、群众继续举报的22条线索异地用警、交叉核查。中央督导组进驻督导后，新侦办涉黑犯罪组织6个、恶势力犯罪集团(团伙)53个，新抓获涉黑涉恶团伙犯罪嫌疑人652人，新破获涉黑涉恶团伙案件458起。实现立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题全部破零，累计查处党员干部和公职人员涉黑涉恶问题141件173人，其中厅级1人、处级21人。四川对中央督导组交办的963条重点线索全部核查完毕。对8件重点案件实行领导包案、挂牌督办，对查办“保护伞”不力的4个市州纪委监委主要负责人进行约谈。通报和挂牌督办平安建设群众满意度低、毒品问题突出等基层基础薄弱的22个县市区，约谈整治乱点乱象不力、人民群众反映问题集中、履行监管责任不到位的5个省直主管部门主要负责人。督导整改期间，全省查结涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题新增447件，党纪政务处分人数新增305件，移送司法机关人数新增2人。组织第三方机构对全省扫黑除恶专项斗争群众安全感满意度进行测评，确保专项斗争始终顺应群众意愿、得到群众认可。2019年上半年，全国扫黑办将组织开展第一轮被督导省(市)整改情况“回头看”，推动被督导省(市)继续深化问题整改落实，不断巩固工作成果，坚决防止问题反弹。
#侯永永、李可加盟北京国安 将成中国首批归化球员	中新社北京1月31日电 (邢翀)北京中赫国安足球俱乐部31日发表公告，宣布侯永永、李可、邹德海三名球员正式加盟该俱乐部，其中，侯永永和李可在所有手续完成之后，将成为中国首批归化球员。现年21岁的侯永永出身于挪威特隆俱乐部青训，15岁转会至挪超豪门罗森博格，16岁代表罗森博格在联赛中出场，成为队史上最年轻的联赛出场球员。作为进攻型中场球员，侯永永传球创造性强，经常能为队友送出威胁传球，在场上可出任中前卫、边前卫、前腰、影锋等多个位置。李可又名延纳里斯，出生于1993年的他在阿森纳接受青训，曾为阿森纳一线队出场3次，之后曾效力过诺茨郡、伯恩茅斯、韦康比流浪者和布伦特福德，是一名攻防俱佳的中后场多面手，既能够出任后腰位置，也可以胜任右边后卫、边前卫和中前卫等位置。李可善于远射，效力英冠球队布伦特福德的3个赛季里，他一共打入12球。北京中赫国安足球俱乐部在公告中称，作为中国足球史上首批归化球员，希望年轻的侯永永在为俱乐部效力的同时，将来也有机会为国争光，希望正值运动生涯巅峰期的李可尽早通过在俱乐部的表现赢得为国效力的机会。公开资料显示，侯永永和李可两人均为华裔球员，两人母亲均来自中国。据北京中赫国安足球俱乐部公告显示，两人目前已经取得中国国籍，新赛季将分别身披7号和23号球衣为俱乐部效力。根据国际足联相关规定，由于侯永永和李可均未曾代表其他国家队参加过国际A级赛事，因此两人“归化”后将有资格代表中国男足出战国际赛事。(完)
#中国内地首家载人无人机项目在广州亿航试点	中新社广州1月31日电 (王华 周婧琳)广州企业亿航智能成为中国内地首家且唯一一家载人无人机试点单位，协助开展载人无人机适航标准制定。记者31日从广州亿航智能技术有限公司获悉，根据中国民航局航空器适航审定司发布的《基于运行风险的无人机适航审定的指导意见》，在5家无人机企业设立适航审定试点，广州亿航智能成为唯一一家载人无人机试点单位。广州亿航智能以全球首创的载人级自动驾驶飞行器(AAV)作为重点试点项目，协助中国民航局开展载人无人机的运行分析、适航标准制定。据了解，中国民航局将建立“四个一”(一种方法、一个体系、一套标准、一份证件)式的民用无人机适航管理模式。上述指导意见还明确，无人机终将融入并深刻影响民航运输体系，终将与有人机产业并驾齐驱，甚至将在某些领域实现替代。广州亿航智能自主研发的载人级自动驾驶飞行器(AAV)是全电力低空中短途空中立体交通解决方案。目前，该公司最新型载人级自动驾驶飞行器“亿航216”，拥有16支螺旋桨和8个机臂，能够同时搭载2人。(完)
#重访习近平总书记春节前夕考察过的那些地方 	新华社北京1月31日电 题：看变化，问冷暖，听民声——重访习近平总书记春节前夕考察过的那些地方新华社记者问冷暖，听民声，谋发展，看变化。从曾经“瘠苦甲于天下”的甘肃定西，到千里冰封的内蒙古大草原；从革命老区延安，到红色圣地井冈山；从霜天寥廓的张北草原，到山路崎岖的大凉山……每逢新春佳节，习近平总书记都会深入基层走到群众中间。春节将至，那些总书记牵挂的乡亲们，日子过得怎么样？总书记关心的问题解决了吗？近日，新华社记者沿着习近平总书记的“春节足迹”，重访他看望慰问过的基层群众。甘肃定西元古堆村：旱塬有了“解渴水”“致富水”轻转水龙头，就可以喝上甘甜的自来水，定西市渭源县田家河乡元古堆村的老人马岗，终于在80多岁的年纪用上了自来水。甘肃定西，自古“瘠苦甲于天下”。作家贾平凹探访干旱的定西时，曾这样描述：定西的农民除了完成三件大事——给儿女结婚、盖一院房子、为老人送终，还多了一件，就是打水窖。“以前挑水吃，遇到雨雪天气，常常摔跤，不记得摔过多少次。”为了水，村民吃尽了苦头，马岗甚至落下腰疼的毛病。民生为上、治水为要。2013年2月3日，习近平总书记考察引洮供水一期工程，提出“尊重科学、审慎决策、精心施工，把这项惠及甘肃几百万人民群众的圆梦工程、民生工程切实搞好，让老百姓早日喝上干净甘甜的洮河水”。“总书记的到来提振了大家的士气，激励大家齐心协力，加紧攻克技术难关。”回忆起习近平总书记视察工程时的情景，甘肃省引洮工程建设管理局局长张天革感慨万千。2014年，甘肃历史上规模最大的跨流域调水工程引洮供水一期工程正式竣工，汩汩清冽的洮河水流进旱塬山乡，激活了贫瘠陇中的希望之源。2015年，总投资73.06亿元的引洮供水二期工程正式开工，建成后，将有268万余人从中受益，29万余亩旱地变良田。没有水，注定贫瘠；有了水，一切都活泛了。引洮供水工程不但解决了城乡用水需求，而且促进了农业种植结构调整，为脱贫攻坚和乡村振兴按下“快进键”。新的一年，带着总书记的嘱托和群众的期盼，建设者们为了“解渴水”和“致富水”仍在继续努力，“甘霖润旱塬”的梦想加速照进现实。内蒙古阿尔山：棚户区改造实现“安居”梦玻璃擦得透亮，窗帘换洗一新，年货堆满厨房……冬日暖阳下，几株三角梅、长寿花争芳斗艳。内蒙古兴安盟阿尔山市伊尔施镇居民郭永财正和老伴冯秀华兴致勃勃地扫房除尘，为即将到来的新春佳节做准备。2014年，习近平冒着零下30多摄氏度的严寒，来到地处边陲的阿尔山市，并到困难林业职工郭永财家中了解情况。他叮嘱要排出时间表，加快棚户区改造。回忆总书记来家“做客”的情景，郭永财按捺不住激动的心情：“我还记得，总书记当时冒着严寒、踏着积雪，来到我家。察地窖、摸火墙、看年货、坐炕头，他看到我们生活还比较困难，说要让我们早日住上新房……总书记对我们的关心真是无微不至。”说到这儿，老人眼眶湿润、声音哽咽。冯秀华接过话茬：“总书记来后第二年，我们就搬进了新房。以前住平房，烧火、捡柴、倒灰，鼻子都熏得黑黑的；如今住上楼房，有了燃气灶和热水器，也不用再跑公共澡堂了。”2014年起，阿尔山市累计投入资金40亿元，完成棚户区房屋征收上万户，筹措回迁安置房2700套，新建、改造道路和管网等基础设施，取暖难、吃水难、行路难等昔日困扰棚户区居民的“老大难”问题一一得到根治。陕西延安杨家岭：用教育“托起明天的太阳”“托起明天的太阳”——陕西延安杨家岭福州希望小学教学楼上的七个红色大字，在阳光下熠熠夺目。“这些年，学校多次扩建，教学楼由3层变成5层，新增了美术室、音乐室、舞蹈室等6间功能室。教室的水泥地面换成了地板砖，多媒体投影仪换成了电子白板，教师可在上面随意写字、画图，随时联网调阅教学资料。”校党支部书记霍晓林说起学校的变化，倍感欣慰。4年前，习近平总书记在春节前夕赴陕西调研考察时，来到这所小学实地看望教职工，详细了解教学情况。遵照总书记的嘱托，学校新建了灶房，通过财政补贴为在校学生提供营养午餐；对于建档立卡的贫困家庭学子，学校联系爱心企业捐资助学，为品学兼优的学生提供助学金。每一名教师与贫困家庭子女、单亲家庭子女和留守儿童结对帮扶，不仅在学业上提供课下辅导，还为帮扶学生购买学习用品、课外读物和衣服等。如今，杨家岭福州希望小学已与北京朝阳区芳草地小学、广州花都区骏威小学、福州鼓楼第二中心小学、南京长江路小学等建立了教育合作结对机制，互派学生进行体验式交流学习。从福州交流归来，学生贾一敏立志长大后做一名人民教师。“我要心怀世界，脚踏实地，通过教书育人，努力改变家乡面貌，创造美好未来。”“南方的孩子们在延安得到了红色精神的洗礼，老区的孩子们也在交流中看到了更广阔的人生舞台。”霍晓林说。江西井冈山神山村：“小账本”见证大变化井冈春早。和煦的阳光穿过竹林，洒落在客家风貌的新房上。家家户户，大红灯笼高高挂起，年味渐浓。张成德夫妇俩坐在新盖的二层小楼里，盘算起过去一年家里的收入。“农家乐七八万，卖土特产一两万，民宿四五千，合作社分红三千多……加起来又有十多万哩！”女主人彭夏英笑容满面，这个“小账本”，将她的思绪拉回到三年前。2016年春节前夕，习近平总书记来到这里调研考察。那时候，神山村还是一个交通不便的小山村，久困于穷，全村54户中有13户贫困户。“我家就是贫困户，住的是土坯房。总书记走进来一间一间屋子看，还坐下来和我们算收入支出账，问家里种了什么、养了什么……”彭夏英记忆犹新。“当时家里养点羊、种点黄桃，一年收入才一两万元，哪有什么算头！但总书记一直握着我的手，让我们相信日子会越过越好！”张成德说。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众……总书记真挚热情的话语，被村民们铭记在心，让他们既感到温暖，也深受鼓舞。瞅准村里发展乡村旅游的机会，张成德夫妇俩开办了全村第一家农家乐，生意红火。去年，他们又在自家新盖的房子里添置了10个床位，搞起特色民宿。人气旺，荷包鼓。2018年，神山村共接待游客27万人次，旅游收入上千万元。今后，还将与八角楼、黄洋界、红军练兵场等红色景区串联起来，一起融入井冈山全域旅游新版图。“现在，我们甩掉了贫困户的‘帽子’，吃上了‘旅游饭’，一心一意奔小康！”张成德夫妇俩信心满满，“账越算越有味道！”河北张北德胜村：“山药蛋”成脱贫的“金蛋蛋”临近春节，张北县小二台镇德胜村家家户户张灯结彩。村民徐海成家里一派温馨忙碌，转过年来，他就要搬进二层楼的新居了。“两年前的这个时候，总书记来看望我，还在我家里进行了座谈。”徐海成回忆说，当时自己一家4口，种植甜菜、马铃薯、莜麦，加上农业支持保护补贴和务工收入，一年有4万多元，但除去妻子治病、女儿上学和基本生活，剩不下多少。“马铃薯原种育种这一项有希望做大吗？”徐海成清楚记得，座谈会上，总书记详细询问了当地经济作物种植情况，当得知很多村民在种植马铃薯原种时，他鼓励大家要做大做强马铃薯产业。“吃了一辈子的‘山药蛋’，没想到竟能成脱贫的‘金蛋蛋’。”参加了座谈会的德胜村党支部书记叶润兵说，总书记给咱算了账，今后村里面一定要把马铃薯产业做大做强，让这个“金蛋蛋”带领更多群众脱贫。美好愿景正在实干中逐一实现——德胜村建起了德胜马铃薯园区，总投资1070万元，建起微型薯大棚280个；注册了“御富德胜”商标，打出了自己的品牌；获得国家绿色认证，积极开拓线上市场和新兴销售渠道，“御富德胜”马铃薯已经上线销售……谈起这些新变化，叶润兵兴奋不已：“总书记在座谈时看了德胜村美丽乡村建设规划图，期盼着村子大变样。如今，德胜村真的变样了！”村里已建成96套二层楼新民居，今年即将入住。德胜村计划发展乡村旅游，让村民收入越来越高，幸福生活蒸蒸日上。四川凉山三河村：精准扶贫“瓦吉瓦”(好得很)三河村，典型的彝族村落。地处海拔2500米的山梁之上。村民吉好也求家里，墙壁正中挂着习近平总书记与他们一家人的合影，擦拭得一尘不染。他永远也忘不了一年前的那一幕——总书记沿着蜿蜒崎岖的山间小路，深一脚浅一脚地来到他家，经过低矮的院门，走进屋里。那时，院墙和房屋都用泥土垒成，一道道裂缝让人揪心。才铺好的一条石板路，是村里唯一结实的设施。“全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。”总书记的话语让吉好也求眼眶一热。“我最大心愿就是早日摘掉贫困户这顶帽子。总书记为我鼓足了信心。”时隔一年，重返三河村。湛蓝的天空下，崭新的村庄静静等待着新的主人。再过十天，吉好也求一家将与乡亲们搬进100多平方米的新居。这一天，他盼望已久。1月23日，阳光洒满大凉山。在“总书记来到我们村”宣讲活动现场，吉好也求站在台上激动地宣布：“向总书记报告：我们家跨过脱贫线了！”“总书记来的时候深一脚浅一脚，以后再也不用走那样的路了！”不远处，一条通往安置点的硬化路正在改造中，预计今年就能竣工。2018年，凉山州共计完成投资13亿元用于交通建设，建成农村公路3234公里，新增21个乡镇通油路、370个建制村通硬化路。根据规划，今年将实现乡乡通油路、村村通硬化路，具备条件的乡镇和村通客运班车的目标。“精准扶贫‘瓦吉瓦’(好得很)！”村民们嘴边常常挂着的这句话，表达了大凉山儿女们的感恩与祝福。(执笔记者：史竞男、丁小溪、苗夏阳；参与采写：吴光于、张文静、多蕾、郭强、范帆、于嘉、梁爱平、李亚楠、白林)
#台湾青年大学生来闽 感慨传统与创新并存	(新春见闻)台湾青年大学生来闽 感慨传统与创新并存中新社福州1月31日电 (郑江洛)“第二届榕台大学生闽都文化体验营”31日在福州落下帷幕。32名来自海峡两岸大学生最后一天来到福州市乡村振兴战略省级试点村——寿山乡前洋村、九峰村和长乐区滨海新城参观。其中21名台湾籍学生来自台湾树德科技大学、台湾海洋大学、辅仁大学、逢甲大学等15所台湾高校。两岸大学生们参观了前洋村文化公园广场、龙晶葡萄观光园等地。村里有山有水，一些特色民房被开发成为农家乐，据介绍，这里每到周末都是爆满的状态。来自台湾东吴大学的欧阳珮婕表示，与她以前在影视剧中了解到的大陆乡村不同，福州的乡村很漂亮。来自台湾世新大学的阮以竹表示，给她留下最深印象的是九峰村里的水很清澈，可以看到河底的石头，而这里的瀑布是她在台湾乡村没有见到过的。下午，两岸大学生来到滨海新城规划馆并参观体验东湖VR数字小镇，体验各式各样的VR游戏。欧阳珮婕说，福州是传统与创新并存的城市，一方面有三坊七巷、书院这种传统的古建筑，另一方面有滨海新城这种高新区。来自台湾东吴大学的大陆学生刘用达是第二次参加榕台大学生闽都文化体验营，刘用达表示，作为一个福州人，每年回来都不一样，自己都会被福州的发展速度惊讶到。来自台北城市科技大学的林其履接受记者采访时说，大陆给他的感觉不仅是“大”，还有“快”，比如说修一栋大楼，说几年做好就是几年做好，让人看得到目标，目前对台胞的许多优惠政策，对他的吸引力还是蛮大的。福州市台湾同胞联谊会办公室主任科员唐经军表示，希望通过本次活动能够加强两岸青年交流，期盼他们回去以后能把他们看到的告诉家人、朋友，鼓励台湾同学将个人前途与大陆发展相结合。据悉，本次活动由福州市台湾同胞联谊会、福州市台港澳事务办公室、福州市教育局、三坊七巷管委会、鼓楼区人民政府主办。(完)
#中方：将继续致力于推动五核国凝聚共识、管控分歧	中新社北京1月31日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽31日在例行记者会上表示，中国将继续致力于推动五核国凝聚共识、管控分歧，以大国协调代替大国竞争，以合作共赢代替零和博弈。有记者问，外界都很关心在北京举行的五核国会议。你能否介绍有关情况？中方对会议成果是否满意？耿爽介绍称，五核国会议在北京成功举行，中方已就此发布了消息稿。这里我再强调一下此次会议达成的三点重要共识：首先，五核国承诺共担国际和平与安全责任。五核国都认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，维持良好大国关系对解决全球战略性问题至关重要，同意客观看待彼此战略意图，加强核政策与核战略交流，增进战略互信并维护共同安全。第二，五核国承诺共同维护《不扩散核武器条约》(NPT)机制。五核国强调NPT是国际核不扩散体系基石，也是国际安全架构重要组成部分，承诺全面完整执行NPT，循序渐进实现无核武器世界目标，尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，致力于促进和平利用核能国际合作。第三，五核国承诺继续利用五核国合作平台保持对话协调。五核国同意保持战略性对话，在NPT审议进程中加强协调，共同推动2020年审议大会取得成功。五核国还将积极推动国际社会开展开放和建设性对话，包括今天上午在北京同国际学术机构、媒体及部分无核武器国家驻华使馆官员举行对话会。耿爽表示，当前国际安全形势中不稳定、不确定因素上升，大国关系与大国责任备受瞩目。五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，并且达成上述共识，这充分体现了五核国协调合作应对国际安全挑战的积极态度，有利于增强国际社会对国际安全环境的信心。与会各方均赞赏会议取得的积极成果。“作为五核国合作机制轮值协调国，中国将继续致力于推动五核国凝聚共识、管控分歧，以大国协调代替大国竞争，以合作共赢代替零和博弈，为促进世界和平与稳定作出积极贡献。”耿爽说。(完)
#桂林穿山景区演绎“塔山渔火”迎新春	中新网桂林1月31日电(唐梦宪)1月31日农历腊月二十六，春节临近，广西桂林市穿山景区在桂林著名的老八景之一塔山下、漓江支流小东江畔，举办“迎新梅花节”，将传承千年的“漓江渔火”演绎为“塔山渔火”场景，吸引了上千名中外游客、市民和摄影爱好者前来观赏、拍摄。“唱山歌，这边唱来那边和……”当天入夜，“刘三姐”乘着竹筏，唱起山歌前来助兴。漓江渔民们，娴熟地撑着竹筏，点上灯光，撒开渔网。鸬鹚忙着捕鱼，夜幕下的江面，数支竹筏时而组成圆圈，时而变成队列，竹篙在水面拍打出动听的节奏，“塔山渔火”与秀美的桂林山水融成一幅奇妙景观。“漓江渔火”原是一种传统渔事活动，当夜幕降临，渔民们便乘上竹筏，点上一盏耀眼的火把或灯光，引鱼汇聚，带上几只鸬鹚，进行夜间捕鱼。江面上，渔火穿梭如流萤飞舞，渔歌阵阵，构成一幅迷人的夜猎图，这种延续了百年的传统捕鱼方式被称作“漓江渔火”。穿山景区是国家级4A景区，也是桂林漓江国家重点风景名胜区核心景区之一，园内的“塔山清影”是桂林著名的老八景之一。当天，穿山塔山脚下小东江畔，上千株梅花竞相绽放，幽幽花香扑鼻而来，清新微甜，令人陶醉。穿山公园同时举办了一年一度的“梅花节”。身穿壮族节日盛装女青年徜徉梅花间，尽显灵秀之美，与梅花的淡雅之韵相得益彰。近年来，穿山景区种植了几百株品种不一的梅花、桃花，在这片山水间营造出一个梅花的海洋，一个踏春赏梅的胜地，同时，将“漓江渔火”引入塔山脚下小东江畔，演绎为“塔山渔火”，成为桂林旅游品牌之一。(完)
#三兄弟同一个岗上坚守6年春运	中新网广西防城港1月31日电 ( 樊念)在广西钦州至防城港铁路线60多公里的线路上，有这么一个岗点，辅警队员朱贤就、朱贤平、朱贤坤是堂兄弟，他们同住一个村，同在一个岗，同做一件事，坚守春运6年，辅警的薪水虽然不高，但他们三兄弟仍一丝不苟地看护着铁路，确保春运安全。朱家三兄弟是南宁铁路公安局北海公安处防城港北站派出所14号岗亭的辅警队员，其中，有一位是接过了父亲的接力棒，继续干起了线路辅警。“刚刚建设(钦防线)的时候，经常有来工地偷东西的人嘛，我父亲就被招进来看工地，他就这样当上了线路辅警。”朱贤平说。一次偶然的机会，防城港北站派出所时任所长到朱贤平的家里和他的父亲了解情况，发现他家的住址离线路很近，经过商量后，便有了让朱贤平就近当线路辅警的想法。朱贤平说出了当时自己的想法：“当时说是家离铁路也很近嘛，就在家附近上班而已，有事情的话回来照应也比较快，而且家里闲着也是闲着，所以也没想太多就去咯。”后来，父亲由于年纪大了，巡线也不再方便了，便离开了这个岗位，而儿子朱贤平则继续在这铁路线边沿着父亲的轨迹延续着自己的故事，从弱冠之年一直到了三十而立。每天一大早，三兄弟总能提前到岗。三兄弟管辖的线路，既包含了老铁路线，又有刚刚运营5年多的钦防高铁线，两条线或交汇，或并行。为了摸清和确认管辖线路周边情况，他们每天上岗后就要沿着线路边行走，每个地方总要仔仔细细地查看一遍。线路边地势起起伏伏，杂草也较为茂密，夏天的时候蚊子众多，沿着线路边行走巡防实属不易。“夏天的时候，又热又湿，毒蚊子和毒虫子还是蛮多的，如果不做好防护措施，一天巡完线，身上肯定会长东西的。”三兄弟说道。巡线之时遇到附近乡亲，三兄弟总会暂时停下来，对乡亲们开展铁路安全知识宣传。来的多了，和乡亲们也熟了，大家也就听他们的话了。钦防线采取封闭式管理，绝不允许有闲杂人员擅自进入线路之内，三兄弟积极协助派出所民警对沿线各种隐患进行排查，把隐患消灭在未发之时，多年以来，他们所管辖的线路从未有人进入高铁线路内。每日交接班的时候，三兄弟坐在一起，交流今天巡逻的情况，分享巡逻的经验，并且在本子上记录下来。自从2013年到防城港北所工作，朱家三兄弟在这线路上已经坚守了1800多个日日夜夜，即使是大年三十，他们也要用自己的双脚走出一条旅客平安路。“我们已经快把鞋子走坏了，工作制服穿得久了也不像以前那么亮了。”三兄弟说道。线路辅警的待遇并不算高，又要经常巡逻，线路上有情况了还得第一时间赶到。“在不上班的时间里，我们还会尽量找一些其他事情去做，不然只靠这个连吃饭、抽烟都不够。”他们笑着说。曾经也有同事因为待遇问题消极怠工，在岗亭里喝酒睡觉，但后来被他们赶走了，他们说既然做了这个工作，就要尽心尽力，否则就不要来做。寒来暑往，万家灯火团圆夜，他们还是会坚持站好每一班岗，只为了家乡父老的平安归途。“自从家乡通了高铁，出行方便了许多，如果线路安全管不好，动车出事那就是大事，多少人会受到损失啊，为了乡亲们的出门方便，我们为高铁安全出力做事，也算是给家乡、给大家都做了点奉献吧。”(完)
#中国“两高”发布司法解释 依法严惩涉地下钱庄犯罪	中新社北京1月31日电 (张子扬 马梦婕)中国最高人民法院、最高人民检察院31日联合发布《关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)。《解释》共12条，自2019年2月1日起施行。据了解，最高人民法院、最高人民检察院就涉地下钱庄犯罪相关法律适用问题进行了深入调研，对存在的问题进行了系统梳理，结合司法工作实际，制定了本《解释》。《解释》主要内容包括：非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇的认定标准，以及“情节严重”“情节特别严重”的认定标准；非法经营罪、洗钱罪、帮助恐怖活动罪的竞合处罚原则；非法经营数额、违法所得数额的认定标准、处罚原则及判处罚金的标准；单位犯罪的定罪量刑标准；从宽处罚的认定条件和标准；非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件犯罪地的认定；《解释》的时间效力。结合司法实际和有关案例，《解释》规定了三种属于“非法从事资金支付结算业务”的情形：——虚构支付结算情形，即使用受理终端或者网络支付接口等方法，以虚构交易、虚开价格、交易退款等非法方式向指定付款方支付货币资金的；——公转私、套取现金情形，即非法为他人提供单位银行结算账户套现或者单位银行结算账户转个人账户服务的；——支票套现情形，俗称“支票串现金”，即非法为他人提供支票套现服务。此外，第四项兜底项规定了其他非法从事资金支付结算业务的情形，以适应支付结算方式不断变化的需要。据知，现在多数地下钱庄的主要业务是资金跨国(境)兑付，导致巨额资本外流，社会危害性巨大，属重点打击对象。据此，《解释》规定实施倒买倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。据最高人民法院、最高人民检察院有关部门负责人介绍，地下钱庄和洗钱、恐怖融资有着天然的联系，已成为不法分子从事洗钱和转移资金的最主要通道。在司法实践中，对于地下钱庄实施非法从事资金支付结算业务或者非法买卖外汇行为，通过转账或者其他结算方式协助资金转移，或者协助将资金汇往境外，构成非法经营罪，同时又构成洗钱罪或者帮助恐怖活动罪的，按照竞合犯处罚原则，依照处罚较重的规定定罪处罚。(完)
#河北衡水“迎春送福”武强年画专题展首次在国家图书馆举办	(新春走基层)河北衡水“迎春送福”武强年画专题展首次在国家图书馆举办中新网北京1月31日电 (崔志平 王鹏)31日，由国家图书馆(国家典籍博物馆)、河北省委宣传部、中共衡水市委、衡水市人民政府主办的“迎春送福——武强年画专题展”开幕式在国家典籍博物馆第四展厅举行。据了解，这是衡水市首次在国家图书馆举办武强年画专题展，在这一国家重大文化平台展示衡水的民俗文化、传统艺术。在开幕式上，武强县委书记侯桂宁介绍了武强年画挖掘整理、研究传承工作情况。衡水市委、市政府向国家图书馆赠送了20种共30幅武强年画藏品，包括寓意吉祥的《平安富贵》《五福临门》《九九消寒图》《连年有余》，民间信仰的《门神》《钟馗》《灶神》《财神》及弘扬中华美德的《二十四孝》等年画代表作。衡水市长吴晓华说，这次武强年画专题展是武强县与国家图书馆合作的一个良好开端，是对武强年画整理研究成果的集中展示，必将对传承和弘扬武强年画这一优秀传统文化产生重大而深远的影响。国家图书馆(国家典籍博物馆)馆长饶权表示，除了联合举办武强年画展，还将与河北省委宣传部，衡水市委、市政府在年画等传统文化资源的挖掘整理研究方面，开展更多的合作与交流。该馆历来重视民族文化遗产的传承和弘扬，自2015年以来，每年春节都推出不同主题的年俗文化展，同时配套举办“名家带你写春联”等活动，唤醒人们扎根于心底的年味印记，让华夏民族的文化血脉永续流传。据悉，此次展览将持续两个月，到3月31日结束。今后，衡水与国家图书馆还将就武强年画及其他传统文化资源共享、整理保护、人才技术交流、学术研究、新品研发等方面进行深度合作，进一步推动衡水文化走向全国，走向世界。(完)
#福建省多部门联合整治“保健”市场乱象	中新网福州1月31日电 (郑江洛)近日，福建省市场监管局牵头福建省通信管理局、福建省公安厅、福建省民政厅等12个厅局制定福建省实施方案，成立专项工作组，在福建省集中开展联合整治“保健”市场乱象百日行动。目前，福建省市场监管局已经会同福建省商务厅、省公安厅联合召开驻闽直销企业行政约谈会，并与省商务厅联合开展对驻闽直销企业及其分支机构的全面排查；对外发布了第一批涉及“保健”市场虚假违法广告查处的典型案例，并依托网监平台加强对相关APP、微信公众号的搜索和监测。福建省市场监管(工商)部门此次还将查处的违法广告典型案例进行了通报，其中涉及“保健”市场虚假违法广告查处的典型案例8起。漳州市芗城九龙医院发布违法广告案中，漳州市芗城九龙医院通过网站，宣传“在九龙医院，检验科以高达98.9%的准确率赢得了患者及医院员工的认可”等内容，以此来向消费者说明其医院检验科的检验有效率较高。据介绍，当事人上述的广告宣传违反了《中华人民共和国广告法》第十六条的规定。依据《中华人民共和国广告法》第五十八条的规定，漳州市工商局作出行政处罚，责令当事人停止发布违法广告，在相应范围内消除影响，处以罚款50000元人民币。(完)
#破民营经济“困局” 浙江省人大代表称解决融资难题是关键	中新网杭州1月31日电(邵燕飞 潘沁文)随着改革开放的深化，民营经济越来越成为推动中国经济社会发展的重要力量，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着重要作用。1月26日至31日，浙江省“两会”期间，民营经济成为“高频词”，人大代表不约而同地提出，融资难、融资贵依然是民营企业发展绕不开的一道难题。聚焦民营经济发展，浙江省人大代表、温州商学院教授杨福明在接受记者专访时指出，每当经济下行的时候，民营经济发展“困局”就更加凸显，这就反映了民营经济仍然面临着很多困难，其中呼声最高的有融资难、税负重等问题。民营经济中很多都是中小微企业，因此，民营经济发展融资问题也是中小微企业的融资难题。杨福明认为，解决此难题，需要金融机构在业务考核机制方面加大改革力度。“由于中小微企业规模较小、财务不透明，贷款风险高，且资金需求急、需求量小，导致其融资成本高，因此在银根紧缩、资金紧张时，融资难题就愈发难以解决。”杨福明说，目前，金融机构一般以业务量的规模、利润的多少、贷款的盈利性作为主要考核指标，若专门针对中小微企业增加考核，也许是行之有效的做法。“通过银行业务考核机制改革，构建新型银企关系。银行与中小微企业的关系应该是唇齿相依、互相支持的伙伴关系，而不应是仅以利益为目标的纯粹商业关系。”杨福明同时表示，推动金融机构考核机制导向变化，也需要地方政府及担保机构共同分担风险。此外，作为民营经济大省，浙江在减税降费方面出实招、见实效。记者了解到，2018年该省加大降成本力度，减轻企业负担1650亿元；2019年将制定实施新一轮减负措施，减轻企业社保缴费实际负担，降低工商业电价，坚决治理乱收费、乱罚款，全力抓好减税降费政策落地落细落实，力争为企业减负1500亿元以上。“资金是企业的血液，金融需要大力地支持民营企业。”浙江省人大代表、泰昌集团副总裁王茂法也认为，促进民营经济高质量发展，需要政银企多方共同努力，营造更优的营商环境。王茂法说，当下，民营企业要发展，就要跨越“市场的冰山、融资的高山、转型的火山”，必须确保资金链顺畅；同时，保持现金流十分重要，“现金流就像时针的指针，万一出现问题，就无法转动。”在王茂法看来，金融支持是民营企业发展中不可或缺的。企业和金融机构互为“鱼水”，相辅相成、相互依赖、共同发展，但民营企业发展过程中，融资难、融资贵问题无法忽视。对此，王茂法建议：加大对金融机构贷款融资考核力度，对小微企业贷款基数大、占比高的金融机构，给予监管正向激励；落实好民营企业与国有企业在贷款额度、费用等方面的公平政策；支持地方性金融机构结合当地经济特点，加强对民营企业融资的支持力度；做大做强政府性融资担保体系，扩大涉中小企业担保贷款业务规模，撬动更多资金投向民营经济。“旗帜鲜明支持民营经济”，2019年浙江省政府工作报告无疑为民营企业注入一剂“强心针”。今年，浙江将全面实施民营经济31条，着力激发微观主体活力，增强企业创新发展动力。实行企业帮扶“白名单”制度，量化细化民营企业发债需求清单、上市公司股权质押纾困帮扶清单、困难企业帮扶清单，着力化解民营企业流动性风险和股权质押平仓风险。(完)
#周红波：实施“六大升级”工程 南宁高质量发展迈出新步伐	中新网南宁1月31日电 (钟建珊)广西壮族自治区人大代表、南宁市长周红波31日接受中新网记者采访时表示，2018年南宁市持续推进产业转型升级、“南宁渠道”升级、绿城品质升级、深化改革升级、法治南宁升级、民生福祉升级“六大升级”工程，顺利实施了一系列重大项目，首府南宁经济社会高质量发展迈出新步伐。1月25日至31日，广西壮族自治区十三届人大二次会议在南宁召开。周红波介绍，2018年，南宁市财政收入达753.2亿元(人民币，下同)，同比增长9.48%。工业新旧动能正在加速转换，完成电子信息、新能源汽车、高端铝产业链全景图编制，重点发展的电子信息、先进装备制造、生物医药三大重点产业规模以上产值占全市比重达42%，其中电子信息产业增长25.8%，成为全市增长最快总量最大的产业，初步形成了以新兴产业引领工业发展新格局。外贸投资方面，南宁市2018年顺利获批设立为国家跨境电子商务综合试验区，并在第三批22个国家跨境电子商务综合试验区中率先开区运营；南宁综合保税区运营良好，与以东盟为重点的“一带一路”沿线国家和地区经贸合作务实深入。南宁市外贸全年进出口总值达738.79亿元，增长21.7%。周红波表示，南宁市下一步将着力谋划产业发展、园区建设、企业培育三篇文章，推进工业高质量发展。将以更大力度发展电子信息、先进装备制造、生物医药三大重点产业。同时力争在优化营商环境、重大项目建设攻坚和产业大招商方面谋求新突破。目标在2019年实现自治区级、市级层面统筹推进重大项目投资700亿元。周红波说，南宁市将主动参与西部陆海新通道建设，按照广西“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局部署，大力推进中国—东盟信息港南宁核心基地建设。重点加快建设大数据中心、信息港小镇等项目，依托中国—东盟信息港建设，大力发展大数据、云计算、物联网、人工智能等新兴产业，打造连接中国与东盟的“信息丝绸之路”。他透露，南宁将加快完善中国(南宁)跨境电子商务综合试验区运营，推动跨境电商在技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，培育以南大门公司为核心的跨境电商供应链。此外，南宁还将抢抓广西建设面向东盟的金融开放门户的重大机遇，发挥财政金融协同作用，加快打造面向东盟金融开放门户集聚区，着力为实体经济提供更优质金融服务。周红波说，南宁将采取“引金入邕”战略，把南宁市五象新区总部基地金融街建设成为服务中国西南、面向东盟的金融开放门户重要载体，吸引各类金融机构来邕设立地区总部、分支机构和后台服务中心，加快推进渤海银行南宁分行等开业运营，争取中银香港东南亚业务营运中心尽快建成，积极发展各类新兴金融业态。(完)
#孕妇高速上产女 交警医生合力架起生命绿色通道	中新网嘉兴1月31日电(记者 胡小丽 通讯员 沈敏良)行车记录仪视频中，伴随着一声刺耳的尖叫，婴儿时有时无的啼哭声响起，“我老婆在高速上生了！”紧接着，一个男声焦急地对电话另一头的人说。1月30日晚，来自河南的李师傅带着怀孕九个多月的妻子王女士和六岁的儿子行驶在高速上时，王女士突然提前生产，一家人在不知所措的情况下选择报警救助。在当地高速交警与医生的协力下，王女士被及时送往医院，最终平安诞下一枚2780克的女婴。据了解，事发时，李师傅正驾车从浙江杭州出发，沿着杭浦高速前往嘉兴海盐，结果车子开到海宁境内，王女士就腹痛难忍，肚中的孩子要提前出生了。“小孩子要出来了。”车后座的王女士喊叫起来。见状，李师傅紧急靠边。短短1分多钟后，车上就传出婴儿时有时无的啼哭声。“我当时吓得寒毛都竖起来了，但还是尽量让自己保持镇定，并马上拨打了高速救援电话。”李师傅说。“我老公吓得发抖，我也发抖，感觉吓死掉了。”王女士事后回忆。接到报警后，高速交警程佳杰马上联系了救护车。感到现场时，程佳杰看到，当时孩子已经出生，车内有大面积鲜血，情况危及。5分钟后，救护车赶到现场。产妇和婴儿被抬上救护车。为了安抚李师傅一家，一路“护送”的程佳杰告诉他们自己也是个二孩的爸爸，特别理解这种处境，让他们别担心。另一位交警殷建新则负责照看王女士的儿子，以及开着他们的车，跟随急救车一起到去医院。据悉，事发地距离最近的海宁人民医院大概35公里的路程，在高速交警的引导下，救护车只花了17分钟，就赶到了医院。救护车到达医院后，程佳杰和殷建新仍旧不放心，一直护送王女士进产房。医院也已开通绿色通道，准备一切抢救物品。分娩室门铃一响，马上开门迎接。“当时大家都不知道对方会是什么样的情况。产妇有没有大出血？新生儿有没有窒息？到了分娩室，我们得知，新生儿是足月的，当时胎盘也已经出来了。宝宝一直哭，声音洪亮。”分娩室副护士长沈婧霞介绍。三名护士马上分工合作，消毒、断脐……好在，担心的情况没有发生，情况一切良好，是个女孩，2780克，新生儿评分达9分。“这样的情节我以前只有在小说中看到，没想到竟发生在了自己身上。”王女士说。1月31日，记者联系到正在海宁市人民医院照顾妻子和女儿的李师傅时，他一个劲地说：“感谢交警和医生，感谢所有好心人，目前母女一切都好！”(完)
#新疆去年4A以上景区游客同比增长超75%	中新社乌鲁木齐1月31日电 (耿丹丹)记者31日从新疆维吾尔自治区国民经济运行情况新闻发布会上获悉，2018年，新疆4A、5A级景区累计接待海内外游客超4100万人次，比上年增长75.4%，旅游业呈“井喷式”增长。据新疆维吾尔自治区统计局、国家计算机网络与信息安全管理中心新疆分中心游客流量监测统计数据显示，2018年，新疆105家4A、5A级景区累计接待海内外游客4105.2万人次，其中，新疆疆内游客约3067万人次，增长91.8%；疆外游客约1022万人次，增长41.5%。新疆维吾尔自治区发展和改革委员会主任许斌介绍，2018年，新疆第三产业对经济增长的贡献率比上年提高4.2个百分点，成为第一增长动力，服务业引领加快增长。“1-11月，新疆规模以上服务业实现营业收入超1500亿元人民币，同比增长12.5%，增速高于全国0.9个百分点。”此外，会上介绍，2018年，新疆民航客货运输量增长较快，住宿和餐饮业新型消费增长迅猛。新疆旅客运输量和周转量分别增长11.7%和19.7%；新疆限额以上住宿和餐饮业通过公共网络实现的客房收入比上年增长29.7%，实现餐费收入增长73.6%。许斌说，新的一年，新疆将推动旅游业高质量发展，打造一批精品旅游路线，形成新疆旅游环线，推动新疆由旅游资源大区向旅游经济强区转变。(完)
#“中国改革开放40周年主题巡展”在首尔拉开帷幕 	新华社首尔1月31日电(记者田明 王婧嫱)“中国改革开放40周年主题巡展”图片展31日在首尔的韩国国会议员会馆拉开帷幕。中国驻韩大使邱国洪、韩国外交部文化公共外交大使朴尚勋、韩国共同民主党国会议员薛勋等出席开幕式。图片展甄选近130幅精美照片，分“历史轨迹”“发展成就”“合作共赢”3个主题，全面介绍中国改革开放40年走过的光辉历程和中国在国家建设与对外合作方面取得的巨大成果。邱国洪在致辞时表示，改革开放以来，中国的经济社会面貌发生了翻天覆地的变化，取得的巨大成就有目共睹。中方愿同韩方一道，深化合作，更好造福两国人民，共同为维护地区和平稳定而努力。朴尚勋表示，本次图片展生动地展示了过去40年间中国的发展成就和社会变迁。期待观展的韩国民众能够感受中国的发展脚步，从而更好地理解如今的中国。本次活动由中国国务院新闻办和中国驻韩国大使馆共同主办，韩中文化友好协会承办，为期三天。
#内蒙古喜迎2019年瑞雪 结束“贫雪”症	中新网呼和浩特1月31日电 (记者 李爱平)距2019年春节不到5天，内蒙古自治区终于迎来一场瑞雪。尽管这场“迟来的雪”降临在春节来临之际对交通出行有所影响，但当地民众还是有着抑制不住的欢欣。内蒙古自治区气象局31日发布消息称，随着这场瑞雪的降临，也让入冬以来当地“贫雪”现象缓解，这场瑞雪也是2019年具有纪念意义的第一场雪。这场瑞雪共波及内蒙古自治区10个气象站点。据气象部门监测结果显示，目前呼伦贝尔市大部、兴安盟西北部、锡林郭勒盟北部和南部的部分地区、赤峰市西部部分地区、阿拉善盟北部和南部的部分地区均有积雪覆盖，面积约为29.71万平方公里。目前，内蒙古部分地区的降雪仍在持续。这场降雪，也成为社交媒体上的热门话题，诸多民众表示，“等待一冬的降雪，终于在春节前驾临了，不容易啊，内蒙古真正有了冬天的味道。”伴随着这场降雪而来的是当地气温的骤然下降。气象部门称，春节前后内蒙古大部地区天气仍较为寒冷，公众要注意防寒保暖，外出购置年货时注意交通安全。(完)
#除夕夜，三个“列车指挥官”将在岗位共跨本命年	(新春走基层)除夕夜，三个“列车指挥官”将在岗位共跨本命年中新网广州1月31日电 题：除夕夜，三个“列车指挥官”将在岗位共跨本命年作者 孟晨光 李浩添 郭军一个列车指挥作业室，每班只有三个人，而这个班的三个人都是1995年出生，都属猪，更有意思的是，今年除夕夜他们将一起在岗位上跨进猪年。近日，记者来到广铁集团郭塘站二班接发列车岗位，探访这群颇有缘分的小伙伴们。郭塘站是个不起眼的小站，但却有着大能量，它担负着保障京广上下行正线列车通过的任务，同时更是广东省范围内最早的一个衔接高铁与既有线的车站，是广州枢纽地区动车组、施工作业车通过联络线进出高铁线路的重要路径。这三个小伙子有一个共同的名字叫“接发列车作业人员”，按照工种又分为车站值班员、助理值班员、信号员，他们共同的职责就是“按列车运行图组织行车”。作为郭塘站最年轻的搭档，这个春运对他们来说既新奇，更充满挑战。他是“列车指挥官”的指挥官车站值班员易斌作为广州南站委托江村车站代培人员，经过一年多的锻炼已经成长为一名可以单独上岗作业的优秀车站值班员。今年春运对他来说有着特别的意义，这是他第一次独当一面。“戴上‘中国铁路车站值班员’的袖标，意味着整个车站站场秩序都交到了我手里，诚惶诚恐而又心怀激动。”易斌说。车站值班员是车站行车作业的指挥官，其他作业人员要无条件服从指挥，铁路上把这种半军事化的指挥模式称为“行车单一指挥”。易斌面前有6台电脑、4个电台、1个电话，4个电台中有1台是与列车司机进行车机联控，指挥司机行车；1台是与前后方站、调度所等关联部门联系；还有两台是与站内作业人员联系，指挥他们作业。经常是电话、几个电台同时响起，在一个“马虎一点就可能把京广线堵了”的重要岗位上，易斌淡定有序地进行处置，巨大压力下的成熟和稳重，让人不得不对这位“95后”刮目相看。郭塘站站长李浩添说：“车站值班员是铁路上公认最辛苦的岗位，工作压力和工作强度比风里来雨里去、在推进车列中爬上爬下的调车人员还要大。十几个小时协调联络的千言万语要字正腔圆喊下来不说，夜班还一刻不能闭眼。”他手中握有指挥列车的“按钮”信号员俞名扬是2018年刚入路的大学生，经过培训合格，目前已可以单独上岗。参加工作后的第一个春运对他来说充满好奇，但车流的急剧增加又让他感受到不少的挑战。记者在现场看到他们工作的一幕：车站值班员易斌布置道：“客车K237下行线通过，开放信号”；俞名扬重复道“客车K237下行线通过，开放信号”；易斌继续呼喊道：“执行”；得到车站值班员命令后，俞名扬拿起鼠标小心翼翼却又不失稳准的点击进出站信号，并同时口呼“进站，出站，信号好”。信号开放后，他紧紧盯住控制台上的列车运行光带，当列车通过接车股道时，他立即呼喊“客车K237通过”。一趟列车完成了安全进、出站。俞名扬说，这次春运我最大的感触是对生活、对父母的感恩，尤其是更加理解那句“哪有什么岁月静好，只不过有人在替你负重前行”！他说，不能放过任何一趟有问题的列车对助理值班员罗俊鑫来说，今年是他的第三个春运。车站值班员和信号员通过联锁控制台指挥列车运行，而助理值班员则在室外监视列车运行，查看列车状态。记者看到，车站值班员易斌布置：“客车K237接近，1道接车”；助理值班员罗俊鑫重复道：“客车K237接近，1道接车”。语毕，罗俊鑫正步走到室外的固定地点，面向来车方向，等到列车行进到他跟前，他跨步正对列车，盯紧列车运行状态，等列车通过，他用手中的信号旗，指向列车尾部，口呼：“尾部标志好。”当本命年初次邂逅春运，在不同的身份下，他们都有着一个共同的理想：愿每一位旅客平安归家！为了大家早日团聚，这群“90后”默默地坚守在一线。(完)
#“香港文化周”今年将在沪举办 上海市长：期盼沪港全面合作	新华社上海1月31日电(记者许晓青 郭敬丹)上海市市长应勇31日在上海市人民政府记者招待会上透露，今年11月，香港特别行政区将在上海举办“香港文化周”系列活动。应勇表示，上海愿意在已有合作成果的基础上，进一步聚焦金融、科技、文化、青少年发展等领域，与香港进行全面的合作与交流。据了解，沪港两地自2003年起建立合作会议机制，最初名为“沪港经贸合作会议”，后更名为“沪港合作会议”。2018年8月，上海市市长应勇率团到访香港特别行政区，受到热烈欢迎，应勇出席了在港举办的沪港合作会议第四次会议，会后两地还签署了15项合作协议。应勇说，“这些现在都在推进落实当中。”他还强调，上海和香港一直有着非常密切的联系，香港在金融、人才等许多方面具有独特的优势，值得上海认真借鉴。
#广汽集团将建内地首个智能网联新能源汽车检测中心	中新网广州1月31日电(王华  湛淑钏)1月31日，广汽集团与广东省韶关市政府在穗签署合作备忘录，计划在韶关新丰县建设中国内地首个兼容传统汽车与智能网联新能源汽车的检测中心。南方(韶关)智能网联新能源汽车试验检测中心项目总占地面积约8600亩，预计总投资21.5亿元(人民币，下同)，分两期投入，其中一期计划投资17.2亿元。项目打造具前瞻性、开放型、综合性的，兼容传统汽车、智能网联新能源车、无人驾驶汽车的试验中心，其道路丰富程度、试验吞吐量将达到世界先进水平。检测中心集试验、检测与认证于一体，并将作为开放的服务平台面向社会提供使用。据介绍，南方(韶关)智能网联新能源汽车试验检测中心将与广汽研究院，共享试验资源与服务平台。广汽研究院已建成国际先进水平的汽车研发设施，包括整车、零部件、动力总成、新能源汽车、智能网联、NVH等实验室。广汽集团当日公布的相关数据显示，2018年，广汽集团全年生产汽车219.40万辆，销售汽车214.79万辆，同比分别增长8.77%和7.34%；其中，新能源汽车销量实现高速增长，突破2万台，同比增长近360%。目前，广汽集团正加速布局智能网联新能源汽车，已形成插电与纯电/混动两大系列产品，从2019年起，广汽集团将以每半年一款的速度，密集推出纯电动汽车系列产品。(完)
#贵州惠水县万名易地扶贫搬迁民众同吃团圆饭	中新网贵州惠水1月31日电 题：贵州惠水县万名易地扶贫搬迁民众同吃团圆饭作者 周燕玲辣子鸡、梅菜扣肉、猪蹄膀、花生米……贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县万名易地扶贫搬迁民众31日共吃团圆饭，喜迎农历新年。记者在惠水县明田易地扶贫搬迁安置点新民社区看到，一幢幢白墙红顶的6层楼房整齐排列，房前屋后及街边的树枝上挂满了红灯笼，现场举行的写春联、拍全家福、医疗义诊、春风招聘会等一系列活动吸引众人参与。17时，经过一番精心准备后，易地扶贫搬迁民众围坐在桌前，共有1200余桌。戴着围裙的妇女紧张有序地把各种菜肴分在空盘并趁热端上餐桌，穿着少数民族服饰男女老少吃得津津有味。新民社区居委会主任余存斌说，搬迁户同吃团圆饭活动已连续举办了3年，每年由社区组织、企业自愿支助、民众共同参与的方式举行，目的是让搬迁户增进邻里感情，安居乐业。截至目前，惠水县完成易地扶贫搬迁4216户17670人，搬迁群众已全部入住新家。“像城里人的房子一样，给我们配备了床、电视、电饭煲、电磁炉、沙发……”易地扶贫搬迁户李大发说，以前守着几亩薄田过穷日子时，想都不敢想一家人能搬出大山并住上楼房。回忆起当初的生活，李大发感慨良多：“以前交通不便与世隔绝，家里只有不到70平方米的土坯房、几亩贫瘠的土地，真是无计可施。”为确保搬迁民众搬得出、稳得住、能致富，惠水县制定了多元化的就业帮扶措施，通过对搬迁民众进行技能培训、及时提供就业信息等方式，为小区内的搬迁民众拓宽致富渠道。“就在家附近的企业上班，每个月有3000多元的收入。”易地扶贫搬迁户王万兵说，搬出来的日子不用愁，学校就在房后边，医院就在大楼下。记者了解到，明田易地扶贫搬迁安置点是惠水县依托惠水经济技术开发区企业多、就业条件好等优势规划建设的园区产业型安置点。目前，安置点周边已入驻200多家企业，可提供4000余个就业岗位。入夜，惠水县各易地扶贫搬迁安置点上空烟花绽放，不少搬迁民众从兜里掏出手机拍照，写上新年愿望发布在微信朋友圈。(完)
#四川眉山中院宣判两起特大跨国电信诈骗案	中新网成都1月31日电 (记者 安源)记者31日从四川省高级人民法院获悉，四川省眉山市中级人民法院于当日对两起特大跨国电信诈骗案进行了宣判，共有54名被告人受到刑事处罚。两起案件分别是：梁定维等22名被告人因犯诈骗罪被判处刑罚，其中，梁定维被判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币一百万元，该团伙共有6名台湾人为犯罪核心成员；苏建铨等32名被告人因犯诈骗罪被判处刑罚，其中苏建铨被判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币一百万元，该团伙共有4名台湾人为犯罪核心成员。经审理依法查明：2016年初，梁定维与他人在印度尼西亚巴厘岛一别墅内，设立针对中国公民的电信诈骗犯罪组织；该犯罪组织集中管理、分工明确，梁定维为首要分子，并有一套严密的组织管理架构，制定作息、考勤、业绩奖惩等管理制度。其中，梁定维负责制定管理制度以及管理组织的全部事务；叶信治作为“电脑手”，负责架设、维护网络通讯设备和通过虚拟电话号码随机发送语音信息；卓义程负责业绩统计并兼任二线话务员，并由专人负责联系台湾专业洗钱机构转移赃款。2016年初至2017年7月，许文龙、黄凯培、袁丽等人陆续加入该组织担任话务员。2017年4月至2017年7月期间，该组织随机向山东、山西、河南、河北等多个省市发送诈骗语音信息共计270余万条，并通过网络虚拟改号技术拨打、接听电话，由话务员冒充邮政、公安、检察等部门的工作人员，编造信用卡逾期、个人身份信息泄露、涉嫌刑事案件、银行账户内资金需要监管等理由，诱骗众多被害人将钱款转入指定账户，现已核实被害人200余名，诈骗人民币970余万元。苏建铨、蔡镇宇等人于2016年6月至2017年7月期间，在印度尼西亚东爪哇省泗水市一别墅内，以类似方法进行电信诈骗犯罪。苏建铨负责管理犯罪组织、培训员工等，蔡镇宇负责架设、维护网络通讯设备、核算话务员业绩、财务对账等，刘玲、刘勇、张炳春等担任一线、二线、三线话务员，冒充公安机关、检察机关工作人员等身份实施电信诈骗活动。2017年3月至7月，该犯罪团伙诈骗金额达人民币2400余万元。眉山中院经过审理认为，这两起犯罪团伙的被告人以非法占有为目的，在境外结伙利用电信网络技术，冒充司法机关、银行等工作人员，通过拨打电话等手段骗取不特定多数人财物且数额特别巨大，其行为均构成诈骗罪。其为共同实施诈骗犯罪而组成较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。眉山中院根据各被告人在犯罪集团中所实施的犯罪行为、作用、犯罪事实、社会危害程度和其他量刑情节等，依照相关法律法规，作出上述判决。(完)
#外交部：建议中国公民春节出境旅游提高风险防范意识	中新社北京1月31日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽31日在例行记者会上表示，建议中国公民春节期间计划出境旅游时，切实提高风险防范意识。耿爽表示，中国农历新年春节即将到来，春节期间，很多同胞都会选择出境游。旅行安全问题对我们所有人来说都是最重要的问题，没有之一。我们建议中国公民计划出境旅游时，切实提高风险防范意识，认真了解有关出入境规定，慎重选择旅游项目，妥善安排旅游行程，注意各方面安全。“我也要提醒广大同胞了解并遵守当地法律法规，尊重当地风俗习惯，爱护环境，文明出游，自觉展现并维护中国游客的良好形象。”耿爽说。他表示，建议大家多关注外交部通过中国领事服务网、“领事直通车”微信公众号、“领事之声”微博、“外交部12308”手机客户端发布的海外安全提醒信息。如果遇到紧急情况，请立即拨打当地报警电话，同时也可拨打+86-10-12308热线电话或与中国驻当地使领馆联系。耿爽强调，外交部和中国驻外使领馆将继续协调当地相关方面采取切实有效措施，为中国公民提供安全的出行环境。(完)
#中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导整改落实进展情况公布	央视网消息：记者今天从全国扫黑除恶专项斗争领导小组办公室获悉，截至2018年12月底，中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导的10省市均已整改完毕。按照中办、国办印发的《全国扫黑除恶专项斗争督导工作方案》的要求和中央扫黑除恶专项斗争督导工作整体安排，2018年7月至9月，中央扫黑除恶第1—10督导组分别对河北、山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等10省市扫黑除恶专项斗争工作进行了为期1个月的进驻督导。各督导组向10个被督导省市党委政府反馈督导整改意见，共提出161类811条整改问题建议、181条问责建议，移交6313条重点督办线索。10省市按照中央扫黑除恶各督导组要求，细化整改措施，截至2018年12月底，10省市均提交了整改落实情况报告，中央督导组向被督导省市反馈的具体问题已基本整改完毕。据了解，整改期间，10省市打掉涉黑犯罪组织100个，摧毁恶势力犯罪集团1129个，查封、冻结、扣押涉案资产49.43亿元，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题2896件3021人，推动社会治安环境明显改善，党风政风社会风气明显好转，人民群众安全感、满意度明显增强。据了解，第一轮被督导省(市)督导问题整改工作取得了重要阶段性成效，但个别地方还存在整改落实不深入不到位等问题。有的地方和部门对黑恶势力违法犯罪严峻性、复杂性认识不足，一定程度存在“过关”思想；有的地方和部门就黑扫黑、就恶除恶，落实“两个一律”“一案三查”等制度规定不到位；有的地方和部重“打”轻“建”，部门之间还未形成强大的工作合力。2019年上半年，全国扫黑办将组织开展第一轮被督导省(市)整改情况“回头看”，推动被督导省(市)继续深化问题整改落实，不断巩固工作成果，坚决防止问题反弹。(央视记者 张赛)
#莫斯科9家电影院因炸弹威胁电话疏散逾7500人	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯莫斯科紧急情况部门代表向卫星通讯社表示，莫斯科9家电影院在接到匿名炸弹威胁电话后疏散超过7500人。该名代表说：“已对Cinema star影院旗下9家门店进行了排查。超过7500人被疏散。”他表示，电影院内未发现爆炸装置。今年1月以来，俄罗斯各大城市不断接到针对政府大楼和公共设施的匿名炸弹威胁电话，受影响的地区包括西伯利亚和远东多地、萨马拉、乌法、彼尔姆、奥伦堡、切博克萨雷、基洛夫、约什卡尔奥拉和萨兰斯克。经排查，所有威胁均系虚假消息。
#男子半年两次癫痫病发 救他的居然是同一个民警	中新网广州1月31日电 (郭军 刘小林 黄小夏)2018年6月，一男子在广东中山北站癫痫发作，所幸得到车站民警及时相救。时隔半年，这名男子又在中山北站病发，巧合的是这次救助他的民警居然是同一个人。据广州铁路警方31日通报，1月27日16时48分左右，一名男子突然晕倒在中山北站站台上，全身不停地抽搐，口吐白沫还夹着鲜血。中山车站派出所副所长吕东旭、民警魏绍龙赶到现场后，立即对围观群众进行疏散并拨打120急救电话。由于该男子病情严重、呼吸困难，学过急救知识的魏警官立即将该男子平放在地上，解开其衣领，用衣物轻轻塞住其嘴巴，防止该男子咬伤口舌，然后对其进行紧急施救。经过15分钟的抢救，该男子的情况慢慢好转，并逐渐恢复意识。在对该男子高某进行情况了解时，魏警官发现自己对高某居然并不陌生。原来，在2018年6月，高某也是在中山北站因癫痫发作而晕倒在地，巧合的是将其救起的也是民警魏绍龙。经询问，高某表示情况已经好转，不需要去医院进行治疗，可以乘坐列车返程。临走前，高某不停地向民警道谢：“真是太谢谢你们了！”铁路警方提醒，春运期间车站人员密集，有患病史的旅客出行务必随身携带常用药品，以备不时之需。出行时最好有家人或医务人员陪同，如遇突发紧急情况，可及时向民警及车站工作人员求助。(完)
#两高发布司法解释 依法严惩涉地下钱庄犯罪 	新华社北京1月31日电(记者丁小溪)最高人民法院、最高人民检察院31日联合发布关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释，旨在依法惩治非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇犯罪活动，维护金融市场秩序。此次发布的司法解释对非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇的认定标准，以及“情节严重”“情节特别严重”的认定标准；非法经营罪、洗钱罪、帮助恐怖活动罪的竞合处罚原则；非法经营数额、违法所得数额的认定标准、处罚原则及判处罚金的标准；单位犯罪的定罪量刑标准；从宽处罚的认定条件和标准等作出明确规定。其中，司法解释规定的三种属于“非法从事资金支付结算业务”的情形包括：虚构支付结算情形，即使用受理终端或者网络支付接口等方法，以虚构交易、虚开价格、交易退款等非法方式向指定付款方支付货币资金；公转私、套取现金情形，即非法为他人提供单位银行结算账户套现或者单位银行结算账户转个人账户服务；支票套现情形，俗称“支票串现金”，即非法为他人提供支票套现服务。在非法买卖外汇的认定标准方面，司法解释规定实施倒买倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。此外，司法解释还明确了非法经营罪与洗钱罪或者帮助恐怖活动罪竞合时的处罚原则，彰显了我国依法严厉打击洗钱、帮助恐怖活动犯罪的态度和决心。这个司法解释自2019年2月1日起施行。
#第78次中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动圆满完成	中新社昆明1月31日电 (缪超)记者31日从云南省公安厅新闻办公室获悉，为期4天3夜的第78次中老缅泰湄公河联合巡逻执法任务圆满完成，此次行动中国、老挝、缅甸、泰国四方共派出执法船艇8艘，执法人员178名，总航程512公里。此次行动，四方分别在中国关累、老挝孟莫、班相果、缅甸万崩采取全线与分段、定点与随机相结合的方式共同开展。其间，四方执法人员在金三角、老挝班相果、孟莫等重点水域开展联合走访、禁毒宣传等活动，中方还联合老挝班相果公安检查站在班相果水域开展陆地公开查缉，共检查车辆15辆、人员37人。近期，正值湄公河枯水期，航道水流量较低，船舶航行危险重重，受中国春运影响，近期湄公河上来往商船增多，航船搁浅及触礁事件频发。执法编队通过甚高频及北斗导航等联络方式，向过往商船通报和发送各浅滩、激流等危险航段航道变化情况，及时提醒船员提高航行安全警惕性，为船舶航行提供了有力安全保障。(完)
#国务院安委办、应急管理部部署春节前后安全防范工作 	新华社北京1月31日电(记者叶昊鸣)记者1月31日从应急管理部获悉，国务院安全生产委员会办公室和应急管理部要求在春节前后抓好自然灾害防范应对，加强灾情监测和会商研判，及时发布预警信息和安全提示，做好救灾资金、物资、装备、力量准备，根据灾情发展及时启动应急响应。在国务院安委办和应急管理部当日联合召开的2019年春节前后安全防范工作视频会议上，应急管理部有关负责人表示，春节前后是自然灾害多发时段，低温雨雪冰冻灾害多发频发，森林火灾、泥石流、堰塞湖、凌汛等不容忽视。同时春节前后道路交通、人员密集场所、大型群众性活动、烟花爆竹经营燃放、复产复工等方面安全风险较大，非法违规问题突出，安全防范任务繁重。各地区、各有关部门要落细落实重点行业领域风险防控措施，始终绷紧神经，把防范化解安全风险作为首要任务、长期任务。这位负责人指出，各地区、各有关部门要进一步强化重大风险信息化动态监测监控手段，提高预判预防能力；要继续深化重点行业领域安全专项整治，结合产业结构调整、推进经济高质量发展；要落实和完善防范化解重大安全风险的手段方法和工作机制，着力增强防范化解风险能力。这位负责人要求，各地区、各有关部门要切实做好春节前后重点行业领域、重大风险隐患、重要时间节点的安全防范工作，全力抓好节日期间安全防范和应急处置；要结合本地区本行业实际，滚动排查、持续跟进、全力化解风险隐患；要加强大型综合体、大型商场、娱乐场所等重点防火单位监督检查，抓好道路、铁路、水上、民航等交通安全，对恶劣天气和急弯陡坡、长大下坡、路面结冰等危险路段采取疏导管控措施，加强烟花爆竹经营、燃放等环节安全监管，加强对游园庙会、灯会灯展、焰火晚会等大型活动安全管理；国家综合性消防救援队伍要科学部署力量，制定有针对性的预案，做好应急准备。
#两部门部署春节安全防范工作 要求加强烟花爆竹监管	中新网1月31日电 据应急管理部微信公众号消息，1月31日，国务院安委会办公室和应急管理部联合召开2019年春节前后安全防范工作视频会议，就抓好春节前后的安全防范工作作出部署。会议要求加强烟花爆竹经营、燃放等环节安全监管，加强对游园庙会、灯会灯展、焰火晚会等大型活动安全管理。会议指出，虽然全国安全生产形势总体稳定，但安全生产的基础性、根源性问题仍很突出，整体上还处于脆弱期、爬坡期、过坎期，稍有不慎，随时有发生重特大事故的可能。春节前后，道路交通、人员密集场所、大型群众性活动、烟花爆竹经营燃放、复产复工等方面安全风险较大，非法违规问题突出，安全防范任务繁重。会议强调，各地区、各有关部门要以实际行动坚决扛起防范化解重大安全风险的政治责任，落细落实重点行业领域风险防控措施。要始终绷紧神经，不能有丝毫松懈、半点马虎，切实增强“四个意识”，坚决做到“两个维护”，把防范化解安全风险作为首要任务、长期任务，切实承担起“促一方发展、保一方平安”的政治责任。要进一步强化重大风险信息化动态监测监控手段，提高预判预防能力；要继续深化重点行业领域安全专项整治，结合产业结构调整、推进经济高质量发展；要落实和完善防范化解重大安全风险的手段方法和工作机制，着力增强防范化解风险能力。会议要求，各地区、各有关部门要切实做好春节前后重点行业领域、重大风险隐患、重要时间节点的安全防范工作，全力抓好节日期间安全防范和应急处置。要牢牢抓紧安全生产这个基本盘，牢固树立“群众过节、我们过关”的意识，结合本地区本行业实际，滚动排查、持续跟进、全力化解风险隐患。要加强大型综合体、大型商场、娱乐场所等重点防火单位监督检查，抓好道路、铁路、水上、民航等交通安全，对恶劣天气和急弯陡坡、长大下坡、路面结冰等危险路段采取疏导管控措施，加强烟花爆竹经营、燃放等环节安全监管，加强对游园庙会、灯会灯展、焰火晚会等大型活动安全管理。国家综合性消防救援队伍要科学部署力量，制定有针对性的预案，做好应急准备。会议指出，春节前后也是自然灾害多发时段，低温雨雪冰冻灾害多发频发，森林火灾、泥石流、堰塞湖、凌汛等不容忽视。要毫不放松地抓好自然灾害防范应对，加强灾情监测和会商研判，及时发布预警信息和安全提示，做好救灾资金、物资、装备、力量准备，根据灾情发展及时启动应急响应。
#深圳：为需要帮助的来深建设者“雪中送炭”	(新春走基层)深圳：为需要帮助的来深建设者“雪中送炭”中新网深圳1月31日电 题：深圳：为需要帮助的来深建设者“雪中送炭”中新网记者 郑小红42岁的许东风，2009年来深圳打工，在一家物业公司做保安，2012年6月被查出患上了尿毒症。1月31日，他作为40名受助代表之一，在深圳“迎新春·送温暖关爱来深建设者”慰问活动上，接受了“寻找需要帮助的人—来深建设者关爱基金”项目送上的救助金和大米、食用油、风衣和背包等新春慰问品，感受着慈善行动带来的温暖。深圳拥有800余万来深建设者，是全国外来建设者最为聚集的城市之一。数百万的来深建设者成为深圳特区建设的主力军，他们和深圳人民一样都是这座城市的主人。为了表达深圳人民对来深建设者的感谢与关爱，深圳创办了由市民政局、市福利彩票发行中心、市慈善会联合举办，国内首个专门救助外来建设者的专项基金—“寻找需要帮助的人—来深建设者关爱基金”，为非深圳户籍近三年内曾在深圳合法居住且工作满一年以上的来深建设者，在深遭遇突发性重大疾病时提供救助，多次荣获中华慈善奖，被来深建设者称为“雪中送炭”的救命钱。深圳市慈善会秘书长房涛表示，2018年全年，基金共资助1391人次，拨付3252万元，历年累计资助超过1.7万人次，资助金额逾2.22亿元，在很大程度上缓解了来深建设者在遭遇重大病故时所面临的经济困难。2019年，深圳市慈善会将基金进行项目升级，以贫困大病救助为切入点，联合社会各界力量，打造“家庭—医院—社区”一站式救助体系，在救助过程中完善社会众筹的筹款体系，形成长效救助机制。深圳，因完善而更加温馨。深圳市民政局副局长陈文清表示，深圳现已基本建立起以最低生活保障制度为基础，特困供养、医疗、教育、住房、就业、法律援助等专项救助相配套，临时救助和社会互助为补充的全方位、多层次的社会救助政策体系。其中，2017年和2018年，连续两次大幅度提升低保标准，低保标准从800元/人/月上调至1070元/人/月，深圳目前低保标准与上海并列国内大中城市首位。深圳福彩发行中心市场部负责人王斯亮介绍，2018年，深圳市通过福彩公益金全额资助特困人员、低保对象及低保边缘家庭成员(家庭收入高于低保标准但低于低保标准1.5倍)参加深圳基本医疗保险、重特大疾病补充医疗保险个人缴费部分，截至2018年底，深圳市福彩公益金共资助低保对象及低保边缘人员参加了综合医疗保险1.28万人次，资助金额约388万元，资助低保、低保边缘家庭成员和孤残儿童重特大疾病医疗补充保险4967名，资助金额约14.4万元。同时，深圳采取“智力扶贫”“行业扶贫”“产业扶贫”等一系列措施，2010年以来，直接帮扶742个贫困村10多万名贫困人口，擦亮了深圳七星级“慈善城市”金牌。作为深圳捐赠主渠道，深圳市慈善会联合万科、海王、卓越、置富和深商联等理事单位及多家央企、名企，共同策划执行“深善·2020”精准扶贫项目。该计划将甄选贫困地区的优秀农产品，提倡“以购代捐”精准扶贫，引导社会各界通过深圳市慈善会搭建的精准扶贫平台链接农副产品消费方式来解决贫困地区农产品销售和增收难题，同时为参与“以购代捐”活动的单位团体和家庭个人提供质量安全、健康放心的食品。(完)
#央视春晚：奋进新时代 欢度幸福年	央视网消息(新闻联播)：中央广播电视总台举行新闻发布会，介绍了2019年央视春晚节目亮点及多项技术创新。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，坚持守正创新、技术突破、融合传播，将为全球华人献上一道丰盛的年夜大餐。今年春晚节目形态丰富，既有紧扣民生热点、紧接时代地气的语言类节目，也有大胆创新的新节目，全方位描绘了百姓幸福生活、增添了喜庆色彩、记录了新时代发展步伐。今年春晚除了北京主会场外，还在江西井冈山、吉林长春、广东深圳设立了三个分会场。北京主会场主持人将由康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提担纲。作为首次全媒体传播，2019年央视春晚将在4K、5G、AI等多方面进行技术创新，为观众带来耳目一新的视听体验。同时，今年春晚还将在红包互动、内容互动上创新，扩大群众参与。目前央视2019年春晚正在进行第四次彩排。
#高能同步辐射光源验证装置通过国家验收 	中新网北京1月31日电 (记者 孙自法)中国科学院高能物理研究所1月31日发布消息说，总投资约为3.2亿元人民币的高能同步辐射光源验证装置(HEPS-TF)工程当天顺利通过国家验收。后续，高能同步辐射光源(HEPS)作为世界亮度最高的同步辐射光源，计划2019年年中在北京怀柔科学城开工建设。作为首个通过国家验收的中国“十二五”国家重大科技基础设施项目，高能同步辐射光源验证装置工程由中科院高能所为法人单位、北京科技大学为共建单位承担建设，围绕建设高能同步辐射光源及其用户潜在需求，开展高能加速器、光束线和实验站关键技术攻关和关键样机预制研究。该工程是集多种高新技术于一身的新科学工程项目，涉及的主要科学和技术包括微波技术、超导高频技术、超导磁铁技术、超高真空技术、机械加工工艺、计算机网络、快速电子学、大功率电源、X射线光学和探测、先进自动控制技术等。高能同步辐射光源验证装置项目于2016年4月正式启动，2018年9月完成全部建设任务。该项目攻克了建设准衍射极限光源HEPS所需要的加速器和光束线站的关键技术，解决了HEPS设计中遇到的难题，部分技术水平达到国际先进，同时还有部分技术填补了中国国内空白，完成了水平自然发射度低至的6GeV同步辐射光源储存环加速器物理设计，并形成了完整的设计报告。当天在中科院高能所举行的国家验收会上，27位专家组成的验收委员会一致同意高能同步辐射光源验证装置工程项目通过国家验收，认为其各项指标全部达到或优于批复的验收指标，加速器、光束线和实验站的各项建设任务按期、全面、优质完成，高质量实现高能同步辐射光源建设所需关键技术攻关和样机预制研究的工程目标，验证了先进高能同步辐射光源的关键技术的可行性，显著提升了中国在磁铁、电源、探测器及电子学等领域相关产业技术水平和自主创新能力，培养了高水平人才队伍，为中国建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中科院高能所透露，验证装置工程的后续任务高能同步辐射光源项目，已于2017年12月获批立项，并成为《国家重大科技基础设施建设“十三五”规划》优先布局的大科学工程项目之一，2018年12月项目可行性研究报告获正式批复。该项目首期建设加速器、14条公共光束线站及配套土建工程等，拟于2019年年中在怀柔科学城开工建设，建设周期6.5年。高能同步辐射光源建成后，将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台。(完)
#毕马威：科创板将推动中国创新驱动发展战略	中新社北京1月31日电　（记者　周锐）毕马威31日发布消息称，中国官方披露的科创板“细则”强化了市场对于科创板的信心，未来将有一批拥有科技创新核心竞争力的企业申报科创板，享受科创板制度红利。从中长期看，科创板对中国创新驱动发展战略的促进作用也将逐渐显现出来。中国证监会30日发布《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，并与上海证券交易所起草、发布了相关配套规则的征求意见稿。毕马威中国审计合伙人郭成专表示，与中国境内资本市场现行审核制度的最大不同在于，注册制不再依靠监管机构对于上市企业进行审核和判断，而依靠中介机构对申报文件的真实性、准确性和完整性发表专业意见。在此基础上，由市场进行价值判断。因此，注册制为科创企业上市打下了制度基础，将更加提高资本市场的活跃度和有效性。根据实施意见和征求意见稿，科创板允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市。郭成专表示，除了现行的盈利指标外，科创板的发行条件还包含了收入、经营现金流、研发投入占比、市值等指标。发行条件的多元化为短期未实现盈利但拥有科技创新技术的科创类企业登陆资本市场创造了条件。郭成专强调，科创板将拓宽众多科技创新类企业的融资渠道，使科创企业能在更早阶段从公开市场获得融资，从而促进企业的发展，“从本版征求意见稿的发行条件，我们就可以看出，科创板是为真正落实创新驱动发展战略而设立的新型资本市场”。此外，他还表示，由于科创板退市制度的改革对于不符合上市条件的退市要求更加严厉，这就要求科创板上市企业在保持“科技创新”的同时，严格遵循各项上市规则及法律，财务要求，这有助于提升科创公司的质量。在郭成专看来，科创板对于投资者而言既是机遇也是挑战。他表示，多元包容的上市条件，意味着科创板将给投资者更多的选择。但更多的选择也对投资者的价值判断能力提出更高要求，需要他们借助信息披露更加全面地分析企业情况，设定投资预期做出投资决策。（完）
#证监会支持券商加大权益类资产配置力度	中新社北京1月31日电 (记者 陈康亮)中国证监会31日发布公告称，证监会正在研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟放宽证券公司投资成份股、ETF(交易所交易基金)等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。此外，当天证监会还透露了关于融资融券交易的相关政策。证监会相关负责人表示，为进一步优化融资融券业务机制，提升证券公司自主管理能力，上海证券交易所和深圳证券交易所正在抓紧修订《融资融券交易实施细则》，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例。同时，扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性。此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。(完)
#阳曲县：扶贫搬迁开启新生活	【新春走基层 欢乐满农家】阳曲县：扶贫搬迁开启新生活1月28日，农历小年。记者来到位于阳曲县大盂镇的易地扶贫搬迁安置小区时天色已晚。大门口的红灯笼已经高高挂起，院子里的小树也缠绕上密密的彩灯，到处洋溢着喜庆的节日气氛。“走，瞧瞧我家的新房子。”刚从附近市场采购回来的居民郭昌保热情地邀请记者到家中坐坐，脸上是抑制不住的满足与喜悦。47岁的郭昌保原先住在大盂镇李家沟村，家里的3间土窑洞自打记事起就没更换和修缮过，早已破烂不堪。全家人的生活就靠着6亩玉米地和打零工维持，一年不过万把块钱，再加上两个孩子要上学，日子过得紧巴巴的。“做梦都想不到能住上这么好的房子。”一路上郭昌保不住地感慨。大盂镇易地扶贫搬迁安置小区共有2栋楼，还有1座文化活动室。居民全部是来自大盂镇景庄、沙河、大泉沟、李家沟、大盂5个村的贫困户，共54户、153人。小区于2017年底交工，居民们于2018年5月入住。郭昌保的家有70平方米，亮堂堂的，干净整洁。女主人端出了早就买好的瓜子、花生和糖果，说起新房乐得合不拢嘴：“厨房的抽油烟机、煤气灶、橱柜，卫生间的马桶、洗脸池都是买房子的时候就已经安装好的。这套房子成本价大概16万元，国家补贴15万元，我们只掏了1万元。”郭昌保媳妇告诉记者，原先在窑洞做饭取暖都要生火，麻烦不说，还烟熏火燎；如今烧上天然气、用上地暖，又干净又方便；原先村里吃自来水定时供应，如今24小时不间断……“不仅如此，小区周围还有学校、卫生院、市场，公交车也通到了家门口。”大盂镇扶贫干部杨登峰告诉记者，最关键的是小区不远处有一个产业园，里面有制药厂、淀粉厂、天然气公司等多家企业，给居民们提供了更多的就业机会，让他们不用出远门就能挣到钱。“这些贫困户，有劳动能力的就在企业打工，一个月能挣两三千元；年龄大一些的就在小区做保洁、看门房、当保安，打个零工，一个月也能收入千数来块；完全没有劳动能力的享受低保，国家投资的光伏发电等项目产生的收益也能给分配一些。”杨登峰的话音刚落，郭昌保就接了过来：“是啊，除了家里的地，我媳妇还在园区里的天然气公司做保洁，一个月能有1000多元的稳定收入；我在小区做电工、管道工，零零散散也能有一些收入。如今手头可是宽裕多了，你看这一屋子的新家具和家电，都是我们陆陆续续添置的。”说起搬到新家的第一个春节，郭昌保心劲儿十足：“原先住在破窑洞，过年也是将就着过，今年一定要像像样样过个节。”他把一早准备好的灯笼和彩灯拿了出来，与家人一起挂到了阳台上。五彩的灯光照在郭昌保的脸上，他眼中闪烁着对未来的希望。
#中国官方拟合并QFII、RQFII两项制度	中新社北京1月31日电 (记者 陈康亮)中国证监会31日发布公告称，证监会日前就修订整合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及相关配套规则公开征求意见。新规拟合并合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者(RQFII)两项制度。中国于2002年和2011年，先后实施QFII和RQFII制度试点。两项制度总体运行平稳，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、完善上市公司治理、促进资本市场健康发展发挥了积极作用。证监会相关负责人指出，近年来，中国经济进入高质量发展阶段，资本市场双向开放逐步扩大，现行QFII、RQFII制度在准入条件、投资运作和持续监管等方面已不适应新的市场环境。该负责人进一步指出，为解决QFII、RQFII制度存在的问题，实施资本市场高水平对外开放，引进更多境外长期资金，证监会对上述文件进行了修订整合，形成了《合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法(征求意见稿)》(下称《管理办法》)和《关于实施〈合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法〉有关问题的规定(征求意见稿)》(下称《实施规定》)。主要修订内容如下：一是合并两项制度。将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，形成统一的《管理办法》和《实施规定》。境外机构投资者只需申请一次资格，尚未获得RQFII额度的国家和地区的机构，仍以外币募集资金投资。二是放宽准入条件。取消数量型指标要求，保留机构类别和合规性条件。同时，简化申请文件，缩短审批时限。三是扩大投资范围。除原有品种外，QFII、RQFII还可投资：在全国中小企业股份转让系统(新三板)挂牌的股票；债券回购；私募投资基金；金融期货；商品期货；期权等。四是优化托管人管理。明确QFII托管人资格审批事项改为备案管理后的衔接要求，不再限制QFII聘用托管人的数量。五是加强持续监管。完善账户管理，健全监测分析机制，增加提供相关跨境交易信息的要求，加大违规惩处力度。(完)
#国产“荆门造”晨龙飞机成功完成低速滑行试验	中新网荆门1月31日电 (蒋子龙 叶玉兵)首架由湖北荆门制造、拥有自主知识产权的晨龙天使飞机31日在荆门漳河机场进行低速滑行试验。伴随着飞机螺旋桨的轰鸣声，驾驶员正在进行飞机滑行前的热机工作，一旁的工程师正在对飞机进行最后的调试。准备工作完毕后，现场20多名研发人员目送飞机进入漳河机场1800米长的陆域跑道。不到5分钟时间，飞机进入跑道南端起飞点，只见飞行员打开仪表盘，拉杆油门，“轰”地一声加速，以每小时150公里的速度在跑道上滑行，每次单程滑跑15秒。据晨龙飞机(荆门)有限公司董事长梁定璿介绍，此次试验收集了飞机的液压系统、操作系统和起落架收放系统大量的试验数据，低速滑行试验达到预期效果，为飞机首飞夯实了基础。据了解，通过这次低速滑行试验后，飞机还将在3月初进行高速滑行试验，最终在年内完成首飞。届时，“荆门造”的飞机将“飞”出中国走向世界。(完)
#三位新爸爸的牵挂 三个铁路汉子的坚守	(新春走基层)三位新爸爸的牵挂 三个铁路汉子的坚守中新网东莞1月31日电 题：三位新爸爸的牵挂 三个铁路汉子的坚守作者 朱玉芳 郭军2019年春运正酣。对旅客来说，春运是一次通向幸福的旅程，终点站有家乡和亲人的呼唤。而对于值乘东莞东至兰州西K776/7次列车的东兰一组骨干们，这时却是他们一年里最辛苦、最繁忙、最劳累的日子。记者31日从铁路部门了解到，该趟列车是去年铁路实行新运行图后首次开通的由东莞经重庆、川北至兰州的快速旅客列车，今年首次执行春运旅客运输任务。据悉，东兰一组中，有三位去年刚升级做爸爸的乘务人员。为了让旅客和家人团聚，肩负重任的他们只能将自己的团圆梦暂时深埋心底。刘宝是东兰一组的列车长。2010年从入路那一刻起，他就立志干好客运工作，干一行、爱一行、钻一行。8年后，他迎来了人生另一个角色的转换，女儿“等等”于2018年9月1日出生。可还没等到“等等”满月，刘宝就已登上列车工作了。今年春节是女儿出生后的第一个春节，同事问他春运中会不会想“等等”，他总是会心一笑说：“当然想啦，我是等等的爸爸，可我更是这个班组的大家长！”在大家与小家间，作为列车长的他毅然选择与乘务员并肩作战，迎接春运，心中纵有万般不舍，也要先圆满完成春运任务。2005年入路的杜洪峰，是刘宝的副手，现任东兰一组副车长。对于列车上的春节，杜洪峰有说不完的记忆，比如2015年春运他本可在家过除夕，可春运前岗位临时变动，便又在车上过年了。按今年的春运工作安排，今年他又要在车上过除夕了。虽说早已习以为常，但今年除夕对杜洪峰来说却有不同的意义。他在2018年农历七月十一得到了一份弥足珍贵的“礼物”，他的小宝宝在这天诞生了。他就以“十一”作为宝宝的乳名。不能和刚出生的“十一”共享除夕团圆的天伦之乐虽然有点遗憾，但杜洪峰甘愿做春运里的一枚“螺丝钉”，坚守自己岗位，用爱心和责任确保春运回家的旅客能顺利团圆。东兰一组列车值班员鲁启新，刚刚通过集团业务竞赛取得优异名次，进而转为正式工。双喜临门的是，2018年6月他的宝宝在湖南出生。每次下班后，他都急忙赶回湖南，只为多抱抱自己的“心肝宝贝”。在孩子面前，仿佛忧愁都随之不见。然而即使湖南离广东很近，春运期间他与孩子也只能分多聚少，但他并不懊恼，他说：“舍小家为大家，站好春运这班岗，是为了让更多的人平安顺利回家！”东兰一组的骨干们说：“很多时候，我们跟同事、乘客在一起的时间，比家人还要多，家反而成了‘驿站’！”他们不论白天黑夜，不畏风雪严寒，忙碌在春运最前线，只为旅客们能万家团圆、举杯欢庆。(完)
#大路朝天 悬崖上建起扶贫路	【新春走基层】大路朝天 悬崖上建起扶贫路凉山腹地的雷波县，不少村落地处高山岩肩之上，交通极其不便，打通通村公路的“最后一公里”，是这里脱贫攻坚难啃的“硬骨头”。突破天险，攻坚拔寨。截至目前，雷波县新建通村硬化公路1032公里，即将实现全县村村通硬化公路，为2019年雷波县实现脱贫摘帽打下了坚实基础。高山之上，雷波县唯一尚未通公路的拉咪乡阿合哈洛村，通村公路建设已推进27.5公里，最后2公里只待冰雪融化后即可打通。绝壁蜿蜒间，雷波县簸箕梁子乡觉普村的通村公路，突破1100多米的海拔落差，为村民脱贫奔康打开了新天地……□本报记者 邓嗣华 王云 罗向明 发自雷波1绝壁筑路不易脱贫攻坚等不得“只有打通了通村公路，村民们增收才有信心，脱贫才有基础。”1月30日，觉普村村民沙马子者和往常一样站在海拔1900多米的觉普村村口，看守在悬崖陡坡上吃草的羊群。左侧抬眼，是云蒸雾绕的龙头山，右侧低头，便是从陡峭山壁上蜿蜒而下的村道。龙头山，美姑河大峡谷地区代表性山峰，流经大凉山腹地的美姑河系金沙江中游支流，在下游美姑、昭觉、雷波三县交界处深切高山而成峡谷。经历漫长岁月，峡谷高山的断坎岩肩斜台地上，散落大量像“悬崖村”阿土列尔村这样的村落，觉普村便是其中之一。受长期闭塞、交通不便、自然条件等因素影响，这里成为凉山州脱贫攻坚战的难中之难、坚中之坚。为啃下这块“硬骨头”，雷波县新建通村硬化路1032公里，按计划，2019年雷波县将实现脱贫摘帽，雷波县委书记王荣华誓言：“背水一战，卧薪尝胆，不摘帽就跳金沙江。”觉普村偏居岩肩上，村口下行，通村公路顺山壁蜿蜒至山下与乡道相连，修建通村公路困难重重——9.9公里长的公路，海拔落差达1100多米，全程34个回头弯，大部分回头弯汽车无法一次性掉头。“坡急弯多，若严格按道路标准，很多路段坡度和宽度很难达标。”雷波县交通运输局局长钱大奎说。但这是一条扶贫路，绝壁筑路不易，脱贫攻坚也等不得。非常战役行非常之举，当地决定，既要通路又要保安全。2017年，觉普村硬化了通村公路；2018年又加装了安全护栏。“只有打通了通村公路，村民们增收才有信心，脱贫才有基础。”站在山顶，望着崭新的公路，觉普村村主任阿合尔以感受至深。路修好了，沙马子者在阿合尔以的帮助下养了60只土山羊。去年，沙马子者沿着新建的通村公路赶着羊群下山到县城卖了个好价钱，当年家庭收入近3万元，摘掉了贫困的帽子。雷波县拉咪乡阿合哈洛村，是“凉山海拔最高的村落”，通村公路规划里程为29.5公里，为打通这条通往“云上村庄”的公路，共投资2065万元，其中27.5公里已于去年底建成。然而，自去年11月20日下雪开始，通往阿合哈洛村的路一直被冰雪覆盖、气温处于零度以下，“剩余2公里，等3月底4月初天气变暖，冰雪融化后即可开工，工期半个月。”钱大奎介绍。2这个“哈子”带领全村脱贫摘帽水来了，路通了，帮扶人员和政策也到了，在阿合尔以带领下，村民们的日子越来越好。作为觉普村唯一的大学生，阿合尔以大学还未毕业时，觉普村老支书吉拿伟哈和村民们就选他为村主任，将一封书信寄给他，请他回村。“没有年轻人，村子就没有发展的朝气和改变的勇气。我每次回村，乡亲们围着我问这问那，似乎我读了大学就学了一身本领，无所不能。”阿合尔以深知乡亲们对他的期望和寄托。走出偏僻的凉山，曾是无数彝族青年摆脱贫困的唯一出路。考上大学，终于可以告别穷村，但在经历了短暂的犹豫后，2012年大学毕业，阿合尔以还是决定回到这个峡谷高山上的偏僻村落，“同学们当时都喊我是‘哈(傻)子’”。但这名“哈子”，6年后让同学们刮目相看。觉普村曾是簸箕梁子乡经济发展最落后的村庄，全村96户412人中，4年前建档立卡贫困户有63户309人。2017年，在各项政策和人员帮扶下，阿合尔以带领觉普村实现了脱贫摘帽。2018年，阿合尔以被省脱贫攻坚领导小组授予“四川省脱贫攻坚奋进奖”。带领村民们脱贫，阿合尔以干了很多事，让他最骄傲的有两件，一是水，二是路。觉普村没有水源，村民们曾饱受缺水之苦。祖祖辈辈要翻越五六公里的陡峭山路到水源地取水，村民阿树子巫为此累出一身的病。阿合尔以借钱买管道，组织村民义务投工投劳，引水进村。“水浇够了，庄稼长得好，还能发展养猪养鸡，卫生习惯也养成了。”阿树子巫笑眯眯地说。有了水，村里搞起了产业，但没有销路，还是脱不了贫。路是更深的痛。阿合尔以还记得当年去上学，从村里下山到路边赶车，走了足足3个小时。接下来，阿合尔以把大部分精力放在了修路上。如今，水来了，路通了，各方帮扶人员和政策也到了，又有阿合尔以带头，脱贫之后，村民们的日子越来越好：全村种植核桃6万多株，养殖山羊1700只；正筹建觉普村造林专业合作社，开发9600亩荒山荒坡，为村民谋划了更长远的产业保障。
#“直过民族”生活变迁折射云南脱贫成效	中新社昆明1月31日电 题：“直过民族”生活变迁折射云南脱贫成效作者 陈静 李晓琳24岁的二妹31日来到村里的蜂场，开始了又一天的工作。二妹是云南省普洱市西盟县勐梭镇班母村的一名拉祜族姑娘。因为贫穷，初中毕业后便外出务工。学历低、不会说普通话，二妹在外的生活颇为艰辛。2015年，父母病重，二妹带着多年积攒下的3200元(人民币，下同)回到家，结婚成家，照顾父母。“白天努力干活赚钱，夜里喝了酒躲着哭。”提起那段时光，泪水从二妹眼里滑落，“太穷了，没有希望”。云南是中国“直过民族”最主要的聚居区，除拉祜族外，还有独龙、德昂、基诺、怒、布朗、景颇、傈僳、佤族，一共9个“直过民族”。他们从原始社会或奴隶社会跨越几种社会形态，几乎一夜之间跨越了其他民族上千年的历程。云南省扶贫办党组书记、主任黄云波坦言，由于长期处于封闭状态，云南“直过民族”和人口较少聚集区民族生产生活方式粗放，市场意识、扩大再生产意识淡薄，贫困发生率高。二妹生活的转折点，是从精准扶贫政策落实到村里开始。“2013年我家被列入建档立卡贫困户，村民小组副组长扎莫对我家进行结对帮扶。”在政府政策的支持下，二妹家盖起了新房，入股了村里的肉牛厂，养猪、种植玉米增加收入，2018年扎莫安排二妹到养蜂场工作，学技术。如今，二妹每年能有3万多元收入，已在2018年底成功脱贫摘帽。“这份甜蜜的事业让我提高了收入，希望能尽快把爸妈的病治好。”从以二妹为代表的“直过民族”生活变迁，可见云南脱贫成效一斑。“由于文化素质较低，景颇族在很长一段时间里都难以适应现代化生活，生产力低下。”来自云南保山的景颇族人大代表段梅说，在多种扶贫手段的帮扶下，如今景颇族人观念有所转变，重视教育，以此阻断贫困代际传递。“我们不再‘今朝有酒今朝醉’，特别是年轻一代，懂得用双手创造美好未来。”谈及家乡独龙江乡“一步跨千年”的巨变时，云南贡山县政协副主席李爱英感慨：“在很长一段时间，独龙族都处于封闭落后状态，过着刀耕火种的日子。随着高黎贡山隧道贯通，独龙江乡彻底结束封山历史。”她说：“如今，家乡老有所养、住有所居、学有所教，年轻人还通过电商平台将草果等产品卖到全国，贫穷和落后已不再是独龙族的代名词”。“经过3年的努力，云南有374万贫困人口脱贫、15个贫困县脱贫摘帽，贫困发生率由2015年的14.03%下降到5.39%。”黄云波表示，2019年，云南将把“直过民族”和人口较少民族聚集区脱贫攻坚放在突出位置。针对9个“直过民族”，云南制定了《全面打赢“直过民族”脱贫攻坚战行动计划(2016—2020年)》，探索实行“一个民族一个行动计划”“一个民族一个集团帮扶”。到2020年稳定实现“直过民族”贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。“2019年，云南将确保7个‘直过民族’实现整族脱贫。”本月27日，云南省省长阮成发在云南省第十三届人民代表大会第二次会议上作政府工作报告时强调。(完)
#一线交通人打通春运出行“最后一公里”	【新春走基层】一线交通人打通春运出行“最后一公里”中安在线、中安新闻客户端讯 为期40天的春运已经进入了节前高峰期。记者从合肥市运管处了解到，为了保障旅客在合肥市区的多种交通工具无缝换乘，运管处以新桥机场、高铁南站、合肥火车站等交通枢纽为重点，根据乘客流量积极协调，及时调整公交车、机场大巴发车班次，调度出租车进站载客，保障旅客顺畅出行。16年坚守春节岗位 夜班公交车对接最后一班高铁1月30日晚11时许，公交驾驶员胡康勇驾驶704路夜班公交车从合肥南站发车前往合肥火车站。车门打开的一瞬间，早已等候的乘客提着大包小包挤上了车。一位外地年轻人扫码上车，“没想到这么晚，还有公交到合肥站。”原705路是一条环城夜班公交线，2017年12月31日起，原705路西线更名为704路，原705路东线保留为705路。春运期间，两条线路承担了两大火车站夜间乘客疏散功能，两大火车站最晚一班车发车时间是凌晨1时。2003年705路开设，时年28岁的胡康勇就加入了该线路，至今他已经服务市民夜间出行16年。他经历了无数个合肥的深夜，目睹过从圆到弯的月亮，接送一波又一波都市夜归人。在他心中，704和705在节假日尤其是春运期间的旅客疏散工作中发挥着非常重要的作用，他也熟悉着每年春运期间乘客的出行特征，“这两条线不仅沟通两大火车站，也是乘客在地铁停运后，最经济实惠的出行方式。”在胡康勇看来，常年夜班早已是一种生活状态，“虽然要上夜班，最晚可能凌晨3点才能到家，但是夜间城市交通顺畅，工作起来也十分安静，经常能遇到熟悉的乘客。有对老夫妻在三里庵经营水果生意，每天晚上11点都会坐车到卫岗，他们经常给驾驶员送蔬果。”今年除夕，胡康勇又将在工作岗位上度过，“除夕到初四，乘客并不多，无论人多人少，我们都正常发班，保障市民夜间出行。”合肥公交集团第一巴士公司行管队长钱立祥表示，春运期间，合肥南站18条公交线路将根据客流情况，所有线路实时调配运力，缩短发车间距，确保高峰时段乘客的疏散工作，针对4路、31路等客流量大线，公司提前从其他线路调入车辆，而对于春运期间凌晨抵达合肥南站的红眼高铁班次，703、704、705等夜班公交线路将延时收班，保证最后一名到站乘客能离开南站。当天晚上12时许，704路公交车稳稳驶进合肥火车站，拖着大包、行李箱的乘客下了车，奔向回家的路……连续4年奋战年三十 确保高铁南站旅客平稳疏散今年大年三十到正月初三，合肥市运管处高铁南站运管中队执法人员魏咏露将连续第四年坚守在一线岗位。作为合肥本地人，魏咏露把回家过年的机会留给了家在外地的同事。2015年，魏咏露调入高铁南站运管中队，作为中队唯一的女执法人员，她主要负责中队的非法运营案件调查、南站出租车运力协调、综管联动等工作。魏咏露告诉记者，由于高校已经放假，农民工也已经返乡，目前合肥南站的客流压力已经大为缓解。春节值班期间，魏咏露的工作时间是上午8时到晚上6时，晚班都是男同事值夜班，“除夕到初三，其实客流并不多，我会和同事一起对高铁南站出租车上客岛及公交枢纽站进行巡查，并根据客流情况协调运力。”随着合肥南站客流的升温，遗失物品的“马大哈”也日益争夺。就在前两天，一位在合肥实习的大学生找到魏咏露和同事，希望帮忙寻找行李箱。调取监控后，因为车牌反光，当中3个数字无法看清，魏咏露和同事根据车牌的前后两位数字对完整车牌号进行分析，花了一上午的时间，最终通过监控找到了当事出租车。“出租车司机没有检查后备厢，直到我们打电话，他才知道。后来大学生非常感动，过来要感谢我们。”魏咏露说，帮助到乘客，心里非常自豪。连续3年在工作中度过除夕，魏咏露坦言，最对不起的是公公和婆婆，“我老公今年转业前是军人，公婆只能在亳州自己过除夕。今年我们把公婆接到合肥，终于能一家子团员了。”“看到大家都提着大包小包回家团圆，我们的心里其实最幸福。”望着繁忙的高铁南站出租车蓄车区，魏咏露又开始了新一轮的巡查。合肥市运管处高铁南站运管中队吴义瑜表示，春运期间，中队每天都会把从南站综管办获知的高铁班次信息，及时报送给运管处指挥中心，调度出租车前往合肥南站载客。一旦遇到雨雪天气导致的晚点，市运管处也将协调联系公交等单位，安排运力保障乘客出行。保障换乘无缝衔接 全力打通春运“最后一公里”面对火车站、机场、汽车站等交通枢纽站的高强大客流，保障乘客及时出行，合肥市运管处各相关部门积极与公交、客运等企业做好对接工作，通过加密公交、机场快线班次、向出租汽车推送报文等方式，做好春运服务保障。合肥市运管处相关负责人表示，机场快线要根据合肥南站、新桥机场进出港客流情况，合理调度运力；公交企业要加强与合肥火车站、合肥南站的沟通协调，现场调度，及时掌握进站列车时刻表，根据乘客流量流向调整发车班次和车辆，适当延长服务时间，保障进站旅客走得了。此外，为缓解高铁南站、火车站等旅客集散区域运力压力，市运管处各部门还将加强与指挥中心，省、市交通台等联系协调，以及通过车载终端向全市出租汽车推送报文等形式，引导出租汽车前去载客。这个春节，千千万万普通的一线交通人，是他们用热情和汗水，敬业和坚守成就着合肥春运的畅通无阻。(王晨辰 谯雯 记者 史睿雯)
#外交部就五核国会议、委内瑞拉当前局势等答问	2019年1月31日外交部发言人耿爽主持例行记者会应阿拉伯联合酋长国政府邀请，国家主席习近平特使、科技部部长王志刚将赴阿联酋出席于2月10日举行的第七届世界政府峰会有关活动。问：外界都很关心在北京举行的五核国会议。你能否介绍有关情况？中方对会议成果是否满意？答：五核国会议在北京成功举行，中方已就此发布了消息稿。这里我再强调一下此次会议达成的三点重要共识：首先，五核国承诺共担国际和平与安全责任。五核国都认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，维持良好大国关系对解决全球战略性问题至关重要，同意客观看待彼此战略意图，加强核政策与核战略交流，增进战略互信并维护共同安全。第二，五核国承诺共同维护《不扩散核武器条约》(NPT)机制。五核国强调NPT是国际核不扩散体系基石，也是国际安全架构重要组成部分，承诺全面完整执行NPT，循序渐进实现无核武器世界目标，尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，致力于促进和平利用核能国际合作。第三，五核国承诺继续利用五核国合作平台保持对话协调。五核国同意保持战略性对话，在NPT审议进程中加强协调，共同推动2020年审议大会取得成功。五核国还将积极推动国际社会开展开放和建设性对话，包括今天上午在北京同国际学术机构、媒体及部分无核武器国家驻华使馆官员举行对话会。当前国际安全形势中不稳定、不确定因素上升，大国关系与大国责任备受瞩目。五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，并且达成上述共识，这充分体现了五核国协调合作应对国际安全挑战的积极态度，有利于增强国际社会对国际安全环境的信心。与会各方均赞赏会议取得的积极成果。作为五核国合作机制轮值协调国，中国将继续致力于推动五核国凝聚共识、管控分歧，以大国协调代替大国竞争，以合作共赢代替零和博弈，为促进世界和平与稳定作出积极贡献。问：俄罗斯外长拉夫罗夫称，莫斯科愿意为委内瑞拉政府和反对派对话创造条件，俄方正就此与委内瑞拉、中国以及拉美和欧洲的一些国家进行对话。中方是否对上述对话持开放态度？是否愿意参与调停委国内局势？答：关于委内瑞拉当前局势，中方已经多次阐述过立场，今天我就不全面展开介绍了。这里只想强调，中方多次呼吁各方通过和平对话方式，推动委内瑞拉问题尽快找到政治解决方案。这是各方都希望看到的结果。中方愿同各方一道，共同为此作出努力。问：据了解，一位日本外务省负责人将于近日访华，你能否证实并介绍有关情况？答：经中日双方商定，外交部副部长孔铉佑将于2月1日同来访的日本外务审议官森健良举行第十六次中日安全对话和第二十八次中日外交当局定期磋商。双方将就中日关系、两国国防安全政策及共同关心的国际地区问题广泛深入交换意见。问：五核国会议今天是否会发布共同声明？答：中方作为此次会议的主席国，昨天已经对外发表主席总结，介绍了会议有关情况。具体内容你可以在外交部网站上查阅。问：昨天你阐述了中方关于NPT的立场。今天你在介绍五核国会议情况时也强调要维护NPT机制。此次会议有没有讨论印度申请加入NPT问题？有没有讨论不扩散记录良好的非NPT缔约国在申请加入时会被优先考虑？答：我刚才已经介绍过了。此次会议期间，五核国承诺共同维护《不扩散核武器条约》(NPT)机制。五核国强调NPT是国际核不扩散体系基石，也是国际安全架构重要组成部分，承诺全面完整执行NPT，循序渐进实现无核武器世界目标，尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，同时致力于促进和平利用核能的国际合作。至于你问到个别国家加入NPT问题，我可以告诉你的是，中方的立场是，我们呼吁尚未加入条约的国家应尽快以无核武器国家身份加入。问：据报道，日前，美国国会参院情报委员会副主席沃纳称，中国大型科技企业的有关行为一直令人感到担忧，这些企业在中国政府的帮助下获取并复制敏感技术。同日，美国参院少数党领袖舒默称，中国想取代美国的科技主导地位并且一直在偷窃。你对此有何回应？答：我看到了有关报道。美国是世界头号科技强国，这点我们承认。但同时我们也希望美方以开放包容的心态看待其他国家的科技发展与进步。不能只允许自己发展，容不得别人进步。动辄对他国的科技发展和进步进行抹黑、指责和打压，是完全没有道理的。这里我要强调，中国的科技发展成就一不靠偷，二不靠抢，而是包括广大科技工作者在内的全体中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。竞争是市场经济的基本特征之一，也是市场经济的题中应有之义。美国整天把市场经济挂在嘴边，要求别国按照市场经济规则行事，那么美国自己更应该客观正确地看待和处理竞争这件事。中美在科技领域存在竞争是完全正常的。只要这种竞争是正当的、公平的、符合规则的，就有利于促进双方的科技发展并带动人类整体的科技进步。中方愿同美方进一步加强科技领域的交流与合作，更好造福两国人民和世界人民。在这方面，中方是持开放包容态度的。问：还是关于五核国讨论NPT的问题。中方此前关于印度申请加入核供应国集团(NSG)问题的立场是，建议通过“两步走”思路推动有关国家达成共识。但你刚才似乎在说，非NPT成员必须加入条约后才能加入NSG。中方立场是否有变化？还是坚持原来的“两步走”思路？答：我不想给你造成任何误解。中方在有关问题上的立场没有改变。我刚才说的是，我们呼吁尚未加入NPT的国家，尽快以无核武器国家身份加入，这是我们的一贯立场。至于你关心的印度申请加入NSG问题，中方在这个问题上的立场也没有改变。追问：印度申请加入NSG受到NSG内部及其他国家的广泛支持。像印度这样的国家要怎么做才能加入NSG？中方是否仍然主张“两步走”思路？答：我们呼吁尚未加入NPT的国家尽快以无核武器国家身份加入，这是我们一贯立场。关于印度申请加入NSG，我们曾经说过，非NPT国家申请加入NSG，此前还没有先例。在这种情况下，我们主张NSG成员进行充分耐心的磋商，在达成共识的基础上讨论解决这个问题。******************************中国农历新年春节即将到来。春节期间，很多同胞都会选择出境游。旅行安全问题对我们所有人来说都是最重要的问题，没有之一。我们建议中国公民计划出境旅游时，切实提高风险防范意识，认真了解有关出入境规定，慎重选择旅游项目，妥善安排旅游行程，注意各方面安全。我也要提醒广大同胞了解并遵守当地法律法规，尊重当地风俗习惯，爱护环境，文明出游，自觉展现并维护中国游客的良好形象。同时，建议大家多关注外交部通过中国领事服务网、“领事直通车”微信公众号、“领事之声”微博、“外交部12308”手机客户端发布的海外安全提醒信息。如果遇到紧急情况，请立即拨打当地报警电话，同时也可拨打+86-10-12308热线电话或与中国驻当地使领馆联系。外交部和中国驻外使领馆将继续协调当地相关方面采取切实有效措施，为中国公民提供安全的出行环境。
#京津冀协同创新基础研究首批项目验收 多个研究成果得到应用 	京津冀协同创新基础研究首批项目验收 多个研究成果得到切实应用新华社天津1月31日电(记者周润健)京津冀三地科技主管部门组织专家31日在天津对京津冀协同创新首批基础研究合作专项，“南水北调对京津冀受水区生态环境影响及调控机制研究”项目进行了验收。专家组相关负责人表示，通过验收情况来看，各研究项目都达到并有部分内容超过预期目标，很多研究成果都得到了切实的应用，并取得了良好的经济和社会效益。自2015年京津冀协同创新基础研究项目启动以来，先后共同组织实施了“南水北调对京津冀受水区生态环境影响及调控机制研究”“京津冀一体化城际铁路系统发展基础理论与关键技术研究”“智能制造”“精准医学研究”4个专项。据了解，“南水北调对京津冀受水区生态环境影响及调控机制研究”项目包含了十余个子项目。项目验收专家、河北农业大学教授杨路华表示，本次验收的项目立足于南水北调对京津冀受水区生态环境、地下水恢复、外来生物入侵及典型区域的生态社会效应的影响及调控研究。其中，不少研究成果已经在河北雄安新区、北京密云水库应用，对雄安新区水资源合理开发利用、保障首都居民饮用水安全等方面起到了很大作用。记者了解到，京津冀协同创新基础研究项目启动以来，三地逐步完善协同创新合作机制，组建基础研究联合管理机构和专家指导组，不断探索新模式推动专项组织实施，形成了统一组织、统一申请、统一评审、统一立项、统一管理成果共享的“五统一”全面协同紧密合作机制。“从单兵作战到集团作战，从个人赛到团体赛，在协同中，三地实现了机制融合、队伍融合、人才融合。”北京市自然科学基金委员会办公室主任王红说。天津市科技局基础研究处处长金双龙表示，天津和河北很好地借助了北京的优势科技资源，而北京的科技人才也借助天津和河北的项目有了用武之地，实现了“双赢”。据了解，为了进一步强化合作和协调机制，2019年三地将继续在“精准医学研究”领域发力，进一步加快研究成果的应用对接，促进成果在三地的共享与转化落地。
#穆红玉当选重庆市监察委员会主任	新华社重庆1月31日电 重庆市第五届人民代表大会第二次会议1月31日选举穆红玉为市监察委员会主任。
#海峡两岸大学生来闽 感慨传统与创新并存 	(新春见闻)海峡两岸大学生来闽 感慨传统与创新并存中新网福州1月31日电 (郑江洛)“第二届榕台大学生闽都文化体验营”31日在福州落下帷幕。32名来自海峡两岸大学生最后一天来到福州市乡村振兴战略省级试点村——寿山乡前洋村、九峰村和长乐区滨海新城。其中21名台湾籍学生来自台湾树德科技大学、台湾海洋大学、辅仁大学、逢甲大学等15家台湾高校。来自东吴大学的欧阳珮婕表示，与她以前在影视了解到的大陆的乡村不同，福州的乡村很漂亮。两岸大学生们参观了前洋村文化公园广场、龙晶葡萄观光园等地。村里有山有水、狗儿欢快的跑着，村里有一些特色民房被开发成为农家乐，据介绍，这里每到周末都是爆满的状态。来自台湾世新大学的阮以竹表示，给她留下最深印象的是九峰村里的水很清澈，可以看到河底的石头，而这里的瀑布是她在台湾的乡村没有见到过的。下午，两岸大学生来到滨海新城规划馆并参观体验东湖VR数字小镇，两岸学子头戴器具、手持道具，在东湖VR数字小镇体验各式各样的VR游戏。欧阳珮婕说，福州是传统与创新并存的城市，一方面有三坊七巷、书院这种传统的古建筑，另一方面有滨海新城这种高新区。来自台湾东吴大学的陆生刘用达是第二次参加榕台大学生闽都文化体验营，刘用达表示，作为一个福州人，每年回来都不一样，自己都会被福州的发展速度惊讶到。刘用达说，福州有非常好的条件吸引台湾大学生来大陆，随着两岸交流的不断深入，会吸引越来越多的台湾大学生来福州学习、工作甚至成家，包括他自身也打算毕业后回福州工作。来自台北城市科技大学的林其履接受记者采访时说，大陆给我的感觉不仅是“大”，还有就是“快”，比如说一栋大楼，你们说几年做好就是几年做好，让人看得到目标，目前对台胞又有许多优惠政策，对自己的吸引力还是蛮大的。福州市台湾同胞联谊会办公室主任科员唐经军表示，希望通过本次活动能够加强两岸青年交流和中华文化的融合，期盼他们回去以后能把他们看到的告诉他们的家人、朋友，鼓励台湾同学将个人前途与大陆发展相结合。据悉，本次活动由福州市台湾同胞联谊会、福州市台港澳事务办公室、福州市教育局、三坊七巷管委会、鼓楼区人民政府主办。(完)
#外交部：希望美方以开放包容心态看待他国科技发展进步	新华社北京1月31日电(记者侯晓晨)针对美国议员称中国大型科技企业的有关行为令人担忧、并称中国想取代美国的科技主导地位，外交部发言人耿爽31日表示，中方希望美方以开放包容的心态看待其他国家的科技发展与进步，不能只允许自己发展，容不得别人进步。在当日例行记者会上，有记者问：据报道，日前，美国国会参院情报委员会副主席沃纳称，中国大型科技企业的有关行为一直令人感到担忧，这些企业在中国政府的帮助下获取并复制敏感技术。同日，美国参院少数党领袖舒默称，中国想取代美国的科技主导地位并且一直在偷窃。你对此有何回应？“美国是世界头号科技强国，这点我们承认。但同时我们也希望美方以开放包容的心态看待其他国家的科技发展与进步。不能只允许自己发展，容不得别人进步。”耿爽表示，动辄对他国的科技发展和进步进行抹黑、指责和打压，是完全没有道理的。他强调，中国的科技发展成就一不靠偷，二不靠抢，而是包括广大科技工作者在内的全体中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。“竞争是市场经济的基本特征之一，也是市场经济的题中应有之义。美国整天把市场经济挂在嘴边，要求别国按照市场经济规则行事，那么美国自己更应该客观正确地看待和处理竞争这件事。”他说。耿爽说，中美在科技领域存在竞争是完全正常的。只要这种竞争是正当的、公平的、符合规则的，就有利于促进双方的科技发展并带动人类整体的科技进步。中方愿同美方进一步加强科技领域的交流与合作，更好造福两国人民和世界人民。中方对此持开放包容态度。
#北京冬奥会“特许上新日”迎春节 将集中上市多款年味产品	中新网北京1月31日电 (记者 尹力)据北京冬奥组委31日通报消息，在距2019年春节最近的一个北京冬奥会“特许上新日”即2月2日，几款新春主题特许商品将集中上市供消费者选购、收藏。北京冬奥会会徽商品创意设计大赛获奖参赛作品也将在节后陆续登录特许商品实体零售店销售。立春、雨水节气徽章亮相徽章类产品往往能灵活地在形式和内容上体现设计理念和工艺巧思的创新，在各类体育赛事中，徽章产品都是收藏热点。北京冬奥组委自去年11月推出节气系列徽章。整个系列徽章的设计出发点是以北方民俗风情为载体，宣传世界非物质文化遗产“二十四节气”概念。为体现丰富内涵，每款徽章都融入大量生动细节，配色独特、造型精美、工艺讲究，每款节气徽章限量发售2022枚，一上市便受到消费者欢迎。本次“特许上新日”将推出的立春和雨水两款节气徽章，一个富有春节年味文化，一个饱含绿意春色，体现了由冬至春的万物复苏的转化。今年的立春节气恰逢除夕，其徽章展示了民俗中欢度春节的热闹场景，生动地表达了传统佳节喜庆热烈的氛围及对大地回春的美好向往；雨水节气徽章则以绿色为主色调，水边躲雨的顽童在初春的草木中奔跑，富有童趣的场景令人感到惬意舒畅。为庆祝春节和元宵推出三款节日徽章为庆祝传统春节和元宵节，北京冬奥组委还将推出三款节日纪念徽章。其中，传统风格的春节徽章融合诸多本土民俗元素，巧妙设置了小机关：冬奥会会徽小吊饰反面是吉祥五福图，可吸附在徽章主体，寓意吉蝠献瑞，福运临门，主体部分的传统民宅装饰以红灯笼以及镂空的红梅绽蕊、春燕报喜图形，更添新春佳节万物复苏，欣欣向荣的祥和氛围。此外，造型源自经典六瓣雪花的“冬奥瑞雪”纪念吊坠，运用3D硬金工艺打造立体浮雕效果，六瓣瑞雪图案中央镶嵌蓝色锆石，寓意瑞雪降吉，是节前的应景收藏、馈赠佳品。炫彩冬奥纪念银条套装中4枚银条连接成一体，组合形成完整图案，正面为造币彩印工艺展现的现代风格单板滑雪运动造型，背面为传统风格的八达岭长城图案，体现了长城精神在新时代的传承。多家新店将在春节前后开业上新在2月2日的“特许上新日”，别具年味的在新春主题特许商品将上市销售。北京冬奥会会徽商品创意设计大赛获奖参赛作品也将在节后陆续登录特许商品零售店销售。辞旧迎新之际，北京2022特许商品零售店将落地北京天安门院内东朝房、延庆区中踏广场、望京华谊兄弟影城、南京夫子庙。其中，延庆区中踏广场店、南京夫子庙店将于春节前开业。作为中国知名5A景区、规模宏大的古建筑群，南京夫子庙春节期间日接待游客量超过百万人次，可成为宣传奥运的重要窗口。作为中国名片的北京天安门，将于2月底迎来北京2022特许商品零售店，新店位于天安门院内东朝房，中外游客可以在旅行时轻松选购北京冬奥会特许商品。(完)
#习近平同卡塔尔埃米尔塔米姆会谈：进一步对接发展战略，共同建设“一带一路”	中新社北京1月31日电 (记者 郭金超)中国国家主席习近平31日在人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。两国元首一致同意，深化相互尊重、平等互利、共同发展的中卡战略伙伴关系。习近平指出，2014年，我同埃米尔殿下在北京共同宣布建立中卡战略伙伴关系，并就发展双边关系达成重要共识。我高兴地看到，在双方共同努力下，这些共识正在得到落实，给两国人民带来了实实在在的好处。习近平强调，中方愿同卡方加强沟通，深化政治互信。中方支持卡方自主探索符合本国国情的发展道路，赞赏卡方坚定奉行一个中国政策，感谢卡方在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持。双方要进一步对接发展战略，共同建设“一带一路”。两国已初步形成以油气合作为主轴、以基础设施建设为重点、以金融和投资为新增长点的合作新格局，要统筹推进能源、基础设施建设、高新技术、投资四大领域合作。双方要就国际反恐反极端思潮加强交流、分享经验，开展合作。要进一步密切人文交流，推动旅游、文化、体育和媒体合作，特别是相互支持、共同办好2022年分别在中国和卡塔尔举行的冬奥会和世界杯足球赛这两大体育盛会。习近平指出，区域合作和海湾稳定是本地区繁荣的重要基础。中方支持在海湾阿拉伯国家合作委员会和阿拉伯框架内，通过政治外交手段妥善解决分歧和矛盾，恢复海湾阿拉伯国家间团结和睦。中方愿根据海湾阿拉伯国家合作委员会国家的愿望，继续发挥建设性作用。塔米姆首先向习近平和中国人民致以诚挚的新年问候。塔米姆表示，卡中是战略伙伴，双边友好关系迅速发展。卡塔尔对中国经济充满信心，是最早响应“一带一路”倡议的国家之一，期待同中方在能源、投资、科技、基础设施建设等广泛领域开展合作。中国企业在卡塔尔的表现值得称道，欢迎中国企业赴卡塔尔投资兴业。卡方致力于增进同中方文化、旅游、新闻交流。卡方积极评价中方在多边事务以及中东和海湾地区问题上的建设性立场，愿同中方加强沟通协调，深化反恐和反极端主义合作。会谈后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塔米姆举行欢迎仪式。杨洁篪、武维华、王毅、杨传堂、何立峰等参加。(完)
#中国平安增持华夏幸福5.69%股权 看好长期战略协同 	中新网1月31日电 1月31日晚，华夏幸福(600340)发布公告，采用协议转让的方式，由公司控股股东华夏幸福基业控股股份公司(下称“华夏控股”)以每股24.597元的价格，向股份受让方平安资管转让其持有的170,886,000股公司股份，占公司总股本的5.69%，股权转让价款共计4,203,282,942元。本次权益变动未触及要约收购，公司控股股东及实际控制人未发生变化。截至本次交易完成，华夏控股及其一致行动人鼎基资本管理有限公司共计持有华夏幸福36.29%股份，平安资管及其一致行动人平安人寿共计持有25.25%股份。上述公告显示，各方确认，公司控制权结构不因本次交易而改变；本次交易后，华夏幸福控股股东仍为华夏控股、实际控制人仍为王文学。而本次交易后，董事会格局同样维持不变。不难发现，本次协议转让价格较上一次有所上升。业内人士分析认为，此举充分体现了华夏幸福作为产业新城运营商，以“产业优先”为核心策略，逐步被外界认可并长期看好。值得一提的是，公告明确指出，华夏控股进一步承诺，应将其在本次交易项下收到的转让价款扣除税费及本协议约定的股份质押融资还款后的全部余额向上市公司提供资金支持。本次双方签署股份转让协议，正值中国银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券消息发布不久，充分体现了平安资管对公司长期投资价值的认可，而外界更愿意认为此乃双方战略协同的推进和延续。去年9月26日，中国平安与华夏幸福签署战略合作框架协议，双方将在产业新城、综合金融服务、新兴实业协同发展等领域开展战略合作，推动双方的资源共享和优势互补，不断开拓双方发展新空间。同时，华夏幸福成为了中国平安的重要战略协同企业。另有业内人士表示，随着平安与华夏幸福的战略协同不断深化，或进一步实现业务创新与协同发展并成为促进新兴经济形态发展的新引擎。
#内地人工繁殖大鲵首次供应香港市场	中新网珠海1月31日电 (邓媛雯 黄云君)首批40尾内地人工繁殖大鲵冷冻产品31日经海关查验后顺利通关供应香港市场，有着“水中人参”“软黄金”美誉的食材即将与香港食客见面。据了解，野生大鲵是国家二级保护两栖野生动物，是野生动物基因保护品种。该物种被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录，即国际间共同协议严禁该物种的进出口贸易。为满足市场需求且减少野生捕捞，在公约的框架下，允许经过严格审核、审理符合资格的养殖基地进行人工繁殖的大鲵子二代商业性目的利用。即野生大鲵的人工繁殖“孙辈”以上方可食用或开发利用，此举对保护野生濒危物种起到重要作用。这批人工繁殖大鲵冷冻产品出口商珠海恒基生物科技有限公司是一家养殖加工厂企业，其经CITES秘书处核准，登记成为合法出口商，为目前全球唯一一家有人工繁殖大鲵可实施国际商业性贸易资质企业。该公司总经理黄璟表示，出口大鲵不是易事，有着严格的资格认证要求。据拱北海关进出口食品安全处处长宦萍介绍，继2017年12月27日首批人工繁殖冰鲜大鲵出口澳门实现全球首次国际贸易以来，为促成人工繁殖大鲵产品供港贸易，拱北海关持续强化监管优化服务，充分发挥职能优势，从政策、标准、技术等方面给予企业支持和服务，指导企业完善HACCP体系建设，提升从原料投入到终产品全链条的安全管理水平。针对供港水产品法律法规及检验检疫要求，该关多次深入企业开展调研指导和宣传培训，顺利通过香港官方5次问卷调查和企业现场评审，协助海关总署食品局与港方就证书模板及监管要求达成一致意见，最终于2018年12月31日获准开展供港贸易。(完)
#广东去年查处违反中央八项规定精神问题1434起	中新网广州1月31日电 (索有为粤纪宣)广东省纪委监委31日发布消息称，2018年以来，该省各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题1434起，处理党员干部2593人，给予党纪政务处分2182人。春节将至，为进一步加强警示教育，营造风清气正的节日氛围，广东省纪委监委当天还通报了2018年查处的5起典型问题。——广东南粤集团人力资源有限公司党委副书记、副总经理刘璟明公车私用问题。2015年8月至2017年10月期间，刘璟明频繁驾驶单位公车上下班和办理私事，并违规将公车停放在住所附近，产生费用9457元在单位违规报销。2018年4月，刘璟明受到党内警告处分。违纪款被收缴。——汕头市金平房管所副所长郑明、信托与侨房管理处副主任邢伟武违规收受礼金问题。2016年底，郑明违规收受管理服务对象以装修费用名义所送礼金2万元；2016年春节、中秋节期间，邢伟武先后两次违规收受管理服务对象所送礼金共计1万元。2018年10月，郑明、邢伟武分别受到党内警告处分。违纪款被收缴。——湛江市徐闻县国土资源局矿产管理所原副所长张典敏违规为其子大办婚宴问题。2017年9月6日，张典敏在未向单位报备和请假的情况下自行离岗，在老家徐闻县锦和镇为其子违规大操大办婚宴，摆设酒席105桌，宴请宾客800余人，在社会上造成不良影响。2018年8月，张典敏受到撤职处分。——时任东莞市石龙镇总工会主席冯志峰违规决策发放津补贴问题。2016年和2017年春节前，冯志峰先后两次自行决定以现金形式向镇总工会全体员工发放“春节慰问金”，共计发放7.8万元，其本人从中领取1万元。2018年12月，冯志峰受到党内严重警告处分。违纪款被收缴。——肇庆市封开县长岗镇小圩村委会违规公款吃喝问题。2017年6月至2018年4月期间，小圩村委会虚构召开相关会议的记录，在财政专项办公经费中套取1.6万余元，多次违规用于村干部聚餐吃喝。2018年11月，小圩村党支部书记、村委会主任侯明新受到党内警告处分，其他参加违规公款吃喝的村干部均受到相应处理。违纪款已退缴。(完)
#马来西亚第16任最高元首宣誓就职	中新社吉隆坡1月31日电 (记者 陈悦)马来西亚彭亨州苏丹阿卜杜拉·苏丹艾哈迈德·沙阿31日在吉隆坡国家皇宫宣誓就任马来西亚第16任最高元首，从当日开始自己的5年任期。霹雳州苏丹纳兹林·沙阿同日宣誓就任副最高元首。马来西亚各州苏丹、州统治者或其代表以及总理马哈蒂尔等政府高官出席了宣誓就职仪式。在第15任最高元首穆罕默德五世于1月初辞职后，现年59岁的阿卜杜拉1月24日被马来西亚统治者会议任命为最高元首。据当地媒体报道，他作风亲民，热爱运动，现任国际足联理事会理事。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中选举产生。(完)
#中日安全对话和中日外交当局定期磋商将在华举行	新华社北京1月31日电(记者侯晓晨)外交部发言人耿爽31日宣布，第十六次中日安全对话和第二十八次中日外交当局定期磋商将于2月1日举行。在当日例行记者会上，耿爽表示，经中日双方商定，外交部副部长孔铉佑将于2月1日同来访的日本外务审议官森健良举行第十六次中日安全对话和第二十八次中日外交当局定期磋商。“双方将就中日关系、两国国防安全政策及共同关心的国际地区问题广泛深入交换意见。”他说。
#中国驻悉尼总领馆举行2019年春节招待会	中新网悉尼1月31日电 (记者 陶社兰)中国驻悉尼总领馆31日晚举行2019年春节招待会，400多名各界人士出席，共同庆祝中国传统节日春节。中国驻悉尼总领事顾小杰致辞时表示，在刚刚过去的一年里，中国经济社会发展取得了新成就，中国特色大国外交展现了新气象。中国积极拓展与世界各国友好合作关系，深入参与全球治理，坚定支持多边主义，坚定维护以规则为基础的国际秩序。在刚刚过去的一年里，中澳关系经历了重要发展。双方都进一步认识到，推动中澳关系在相互尊重、平等互利基础上健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益。2018年，中国与新州不断深化经贸、文化、教育、旅游、科技等领域务实合作，取得丰富成果。中国继续保持新州第一大贸易伙伴、第一大进口来源国、第一大游客和国际留学生来源国地位。新州政府和企业积极参加首届中国国际进口博览会，凸显双方互利合作的巨大潜力。顾小杰说，在刚刚过去的一年里，我们共同庆祝了华人抵达澳大利亚200周年。长期以来，在澳华人主动融入和积极回馈当地社会，热心传播中华文化，为促进澳经济社会发展、推动中澳两国友好关系作出了重要贡献。我注意到，新州许多市镇都在积极举办丰富多彩的中国春节庆祝活动，这反映出新州民众对中华文化的喜爱，也是对华人社区所作贡献的“点赞”。顾小杰指出，2019年是中华人民共和国成立70周年。新的一年里，中国驻悉尼总领馆将继续秉持“以人为本、外交为民”理念，尽心竭力，为广大旅居新州的侨胞、中国留学生、中资机构提供支持和服务。2019年是新州与中国广东省建立友好省州关系40周年，这是中澳之间建立的第一对友好省州关系。我们期待同新州各界朋友一道努力，推动中国与新州、特别是广东省与新州各领域交流合作取得更大进展，为中澳关系发展注入更多正能量。澳大利亚联邦、新南威尔士州有关政要，华侨华人、中资机构、留学生代表等出席招待会。(完)
#浙江人大代表谈道德教育：莫抽象宣教 需“盐溶于菜”	中新网杭州1月31日电（方堃 项菁 葛晶）近年来，“校园暴力”事件时有发生，社会各界质疑声四起——校园道德教育为何收效甚微？2019浙江省两会期间，如何有效开展中小学道德教育，成为人大代表关注的焦点。代表们纷纷建议，希望道德教育不再留于墙体标语，家庭、学校、社会应合力改变“唯分数论”的“好学生”旧识。“有不少工作在一二线城市的‘成功人士’，时常抱怨周遭环境‘冷漠’。”浙江省人大代表、浙江省宁波市佛教协会副会长释界源坦言，如此心态的形成，与学校缺失有效的道德教育不无关系，对于“好学生”的评价缺少了道德层面的评判。事实上，学校并非不曾努力。据了解，就宁波而言，绝大多数有条件的教育场所都设立了德育宣传栏，并在校区醒目位置张贴社会主义核心价值观标语，但似乎仅是“抽象”的宣教，并未在学生心里激起“涟漪”。“盐融于菜中，食客才能愉悦食入。”浙江省人大代表、浙江省特级教师、象山中学老师金依平谈道，德育教学应自然渗透于课堂教学，渗透于学科教学，为抽象的道德理念“着色”。如有些数学教师在勾股定理教学中，着重讲解了定理的来由史，将宣扬古代数学家追求真理的品德融入其中，既让“枯燥”的数字定理，变成了生动的“励志故事”，亦起到了道德品质的具象传播。然而，除了学校和教师要树立道德教育的“创新之心”，教育工作者亦纷纷呼吁，家长、学生和社会各界还要给予学校“创新之机”。“现在，有很大一部分家长过度看重孩子的考试分数，有相当一部分学校片面追求升学率，直接对教师造成繁重压力，教师只得花绝大部分精力在学科教学上，积压了原本德育的教育空间。”浙江省人大代表、宁波市效实中学校长裘建浩说。裘建浩坦言，校方亦要通过家长会、学校文化活动的形式，将评价“好学生”的正确理念传播给家长，寻求家庭教育的配合。“取得优异的成绩，是教育学生的当下目标，而养成优良的品德，是教育事业不可忘记的初心，学校和社会都有义务教会学生如何处理好‘今天’和‘明天’的关系。”金依平说。（完）
#面向大众征集 “故宫·金榜题名”文创众筹大赛启动	中新网客户端北京1月31日电(记者 宋宇晟)从最初的文创胶带到文创口红……过去几年，故宫文创大开脑洞，也让不少打上故宫标签的文创产品成为“网红”。故宫文创还有哪些新的可能性？记者获悉，第一届“故宫·金榜题名”文创众筹大赛31日正式启动。大赛依托“故宫·金榜题名”项目下，面向大众，有奖征集。据了解，大赛旨在邀请优秀的设计师和机构共同参与到故宫文化衍生品的设计中来，从中华文化资源宝库中提炼题材、获取灵感、汲取养分，把中华优秀传统文化的有益思想、艺术价值与时代特点和要求相结合，运用丰富多样的艺术形式进行当代表达，创造出底蕴深厚、涵育人心的优秀文创作品。大赛还特别邀请文化、设计等领域的专家领导，组成专业的组委会与专业评审团。而从创意征集，到最后通过众筹将创意变为实体化商品，将贯穿2019年全年——作品将经过初审评选后进入众筹环节，众筹后还将举行成果发布会、巡展等步骤。赛制方面，此次大赛分为文具类与综合类两个组别，所有创作设计需要围绕“金榜题名”主题开展。其中文具类包括文具/办公用品，综合类包括生活用品、服饰/饰品、装饰品/艺术品、 潮流玩具/手办雕像、科技硬件/3C数码。大赛鼓励非物质文化遗产类产品与主题结合进行衍生品设计。在众筹前，通过初审的作品提供方将与官方签订合作研发协议。每个组别分设一等奖一名奖金10,000元，二等奖两名奖金各5,000元，三等奖三名奖金各2,000元，所有获奖作品均会被颁发相应的奖项证书。同时优秀作品将有机会进入故宫文化传播公司与众筹平台摩点的销售渠道进行长期销售。(完)
#韩正出席推进“一带一路”建设工作领导小组会议	韩正在推进“一带一路”建设工作领导小组会议上强调坚持问题导向 聚焦重点工作推动共建“一带一路”向高质量发展转变新华社北京1月31日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、推进“一带一路”建设工作领导小组组长韩正31日主持召开推进“一带一路”建设工作领导小组会议，认真学习贯彻习近平总书记关于推进“一带一路”建设的重要讲话和指示批示精神，总结2018年工作情况，审议有关文件，研究部署2019年重点工作。韩正表示，习近平总书记提出共建“一带一路”倡议以来，“一带一路”建设从理念转化为行动，从愿景转化为现实，共商共建共享原则得到沿线国家高度认可，全方位提升了我国的对外开放水平，也彰显了中国道路的无比优越性。下一步，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上的重要讲话精神，着力在提升水平上下功夫，推动这项工作不断走深走实。韩正强调，要坚持问题导向，聚焦重点工作，推动共建“一带一路”向高质量发展转变。要强化底线思维，加强对形势的预判研判，有效应对外部环境变化带来的挑战。要做好重大项目评估论证，提高项目所在国人民的获得感。要增强安全意识，提高安全保障水平，切实做好风险防控工作。韩正要求，要齐心协力筹办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，确保论坛取得积极成果，产生积极效应和广泛影响，进一步提升共建“一带一路”国际吸引力和感召力。杨洁篪、胡春华、王毅、肖捷、何立峰和推进“一带一路”建设工作领导小组成员、领导小组办公室及有关部门负责同志参加会议。
#浙江一盗窃案犯罪嫌疑人陪朋友去警局“打酱油”被抓	中新网湖州1月31日电(见习记者 施紫楠)31日记者获悉，浙江省湖州市吴兴区凤凰派出所抓住了一名“自投罗网”的盗窃案犯罪嫌疑人，目前该犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。当天，凤凰派出所案件受理大厅人头攒动。值班民警正在接待一批前来报案的群众，他们声称自己的朋友被人打了。这原本也不是什么稀奇事，可谁也没想到，接下去竟然发生了戏剧性的一幕。就在值班民警向报案人询问事件发生经过时，所里的另一位同事却“坐不住”了。他一直盯着这群人中的一位男子，反复确认后便上前与其搭话。说了几句后，这位同事告诉值班民警，这个人要“抓”。同事们虽然也是一头雾水，但还是赶紧上前，将该男子控制住并带去了询问室。与该男子同行的人，也是一脸茫然。这究竟是怎么回事呢？原来，这位同事正在协助民警办理一起系列盗窃案。无意中看见报案人群中一男子的体貌特征与该盗窃案的犯罪嫌疑人十分相似。出于职业敏感性，他上前进行了询问。没想到，在该同事询问时，男子说话变得吞吞吐吐、神情慌张，显得更加可疑。果然，经过审讯，该男子如实交代了犯罪事实。自2018年11月以来，男子以拉车门的方式进行盗窃，在凤凰辖区共作案4起，窃得苹果笔记本电脑、现金等物品，涉案价值2万余元。目前，该男子因涉嫌盗窃罪已被依法刑事拘留。(完)
#商务部：中国将采取有力措施加大知识产权全方位保护	中新社北京1月31日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰31日称，中国将采取更多有力措施加大知识产权全方位保护力度。高峰在当天举行的新闻发布会上称，中国加强知识产权保护的立场是坚定的、一贯的。中方将采取更多有力措施，在立法、司法、行政执法等各方面进一步加大对知识产权全方位保护力度，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本，坚决惩处侵犯知识产权行为。最近中国已多次明确将加强知识产权保护。中央经济工作会议提出，将保护外商在华合法权益特别是知识产权。在即将提请十三届全国人大二次会议审议的外商投资法草案中，也有国家依法保护外国投资者和外商投资企业的知识产权，鼓励基于自愿原则和商业规则开展技术合作，技术合作条件由投资各方协商确定，不得利用行政手段强制转让技术等内容。高峰称，商务部将继续配合全国人大常委会做好立法审议工作，推动外商投资法早日出台。同时，将抓紧研究制定外商投资法的有关配套法规规章，为外商投资营造更加稳定、透明、可预期和公平竞争的环境。近年来，中国在知识产权保护方面取得显著成就。立法方面，中国建立了符合国际通行规则和中国国情的知识产权法律体系。司法方面，中国在北京、上海、广州设立了知识产权法院，在19个城市设立知识产权法庭，在北京、杭州、广州设立互联网法院。行政执法方面，打击知识产权侵权假冒的力度也进一步加强。(完)
#证监会拟将QFII、RQFII两项制度合二为一	新华社北京1月31日电(记者刘慧)证监会31日发布消息称，日前就修订整合现行合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者(RQFII)制度及相关配套规则向社会公开征求意见，拟将QFII、RQFII两项制度合二为一。我国于2002年和2011年，先后实施QFII和RQFII制度试点。截至2018年底，QFII总额度1500亿美元(目前已增至3000亿美元)，共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。试点以来，两项制度总体运行平稳，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、完善上市公司治理、促进资本市场健康发展发挥了积极作用。但随着资本市场双向开放逐步扩大，现行QFII、RQFII制度在准入条件、投资运作和持续监管等方面已不适应新的市场环境。本次修订在合并两项制度的同时，还将放宽准入条件、扩大投资范围、优化托管人管理、加强持续监管等。
#北京土地市场成交4宗住宅用地 	中新网北京1月31日电 (记者 尹力)北京市土地交易市场于31日成交了4宗住宅用地，包括两宗共有产权住房和两宗普通商品住房地块，土地面积约26公顷，建筑规模约62万平方米。两宗共有产权住房用地位于通州区台湖镇。其中，通州区台湖镇YZ00-0405-0099、YZ00-0405-0104地块R2二类居住用地，土地面积约6.9公顷，建筑规模约17.3万平方米。该宗地位于凉水河北侧，共有产权住房销售价格为25600元/平方米。最终北京住总房地产开发有限责任公司、北京通州投资发展有限公司和北京住总置业有限公司联合体以25.5亿元竞得，溢价率为41%，成交楼面地价为14734元/平方米。另一块是通州区台湖镇TZ09-0100-6016地块、6019地块R2二类居住用地、TZ09-0100-6018地块A33基础教育用地，土地面积约3公顷，建筑规模约5.4万平方米，共有产权住房销售价格为30000元/平方米。最终中建一局集团房地产开发有限公司以8.4亿元竞得，溢价率为39%，成交楼面地价为15439元/平方米。除两宗共有产权住房地块外，另有两宗普通商品住房地块于同日成交。石景山区西黄村1606-641地块R2二类居住用地、1606-642地块A33基础教育用地，土地面积约4.8公顷，建筑规模约11.6万平方米。该宗地位于西五环外，八大处公园附近，周边有地铁6号线西黄村站，交通便利，房屋销售均价不超过62766元/平方米，最高销售单价不超过65904元/平方米，并且套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重需达到70%以上。最终首金盛创(天津)置业发展有限公司和北京新城万隆房地产开发有限公司联合体以起始价49.53亿元竞得，成交楼面地价为42567元/平方米。通州区台湖镇YZ00-0405-0094等地块R2二类居住用地、YZ00-0405-0097地块A33基础教育用地，土地面积约11.6公顷，建筑规模约28万平方米，房屋销售均价不超过51585元/平方米，最高销售单价不超过54164元/平方米，并且套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重需达到70%以上。最终，北京万科企业有限公司和深圳市创邺企业管理有限公司联合体以66.6亿元竞得，溢价率为2%，成交楼面地价为23765元/平方米。在“房住不炒”的要求下，北京重点推进住宅用地供应，成交地块以居住用地为主。专家表示，以居住用地为主的供地结构，表明了北京稳定房地产市场的调控决心，特别是共有产权住房用地的推出，有效降低了炒房者对北京住房市场的投机预期，对保障民生具有重要意义。(完)
#粤港澳大湾区高价值专利培育布局大赛正式启动	中新网珠海1月31日电 (邓媛雯 史册)31日，2019年粤港澳大湾区高价值专利培育布局大赛在珠海正式启动，本次大赛面向中国内地及港澳地区各类创新主体展开，重点考察项目整体技术先进性和市场竞争力、前期专利布局质量、高价值专利培育布局成果等三方面。获奖项目将得到一定额度的高价值专利培育奖金或等值知识产权服务奖励，同时可获得向投资信贷机构推荐的机会。本次大赛是由广东省市场监督管理局(知识产权局)、香港特区政府知识产权署、澳门特区政府经济局、珠海市人民政府联合主办，珠海市市场监督管理局(知识产权局)、横琴国际知识产权交易中心共同承办。据主办方介绍，2019年粤港澳大湾区高价值专利培育布局大赛是粤港澳大湾区首个以专利培育布局为主题的活动，本次大赛以高价值专利培育布局为主题，将知识产权要素贯穿创新创业全过程，通过发掘一批技术领先、市场潜力大、专利价值培育工作开展较好的专利创新项目，以点带面增强粤港澳大湾区的创新能力和高价值专利培育布局水平，加快粤港澳大湾区高质量发展。据了解，本次大赛分宣传推广、海选、复赛、决赛四个阶段，参赛项目范围是近两年新推向市场或正处在产品面市前期的专利项目。根据主办方安排，2019年2月--3月为大赛海选阶段。澳门特区政府经济局知识产权厅厅长郑晓敏表示，希望通过此次大赛，引导带动创新主体积极开展高价值专利培育布局工作，营造粤港澳大湾区创新创业氛围，吸引高水平的专利项目落户大湾区，为粤港澳大湾区经济的高质量发展提供支撑，并为未来大湾区在知识产权及创新资源整合方面更紧密合作奠定良好基础。“创新科技是粤港澳大湾区发展的重要领域，也是香港特区政府的重点政策范畴。”香港特区政府知识产权署助理署长潘敏娴表示，此次大赛是粤港澳三地首次在大湾区合作举办比赛，相信通过这一平台，能发掘一批技术领先、市场潜力大、专利价值培育工作发展较好的科技创新项目，让更多的人认识和重视提升专利创造质量以及专利培育布局工作的重要性，进一步促进粤港澳大湾区的科技创新发展。(完)
#云南移动在昆明长水机场开通5G试验站	中新网昆明1月31日电(陈静)31日，中国移动云南公司(下称“云南移动”)在昆明长水国际机场开通5G试验基站，这是云南移动继丽江、大理、玉溪后在云南开通的第四个5G试验基站。游客可在现场设置的5G展示区体验4K超高清360度全景VR视频直播。据悉，5G(5th-Generation)是第五代移动通信技术的简称，是4G之后的新一代技术创新，具有高速率、低时延、广连接的特点。在传输速度方面，理论上5G峰值速率可达10Gbps，将会是4G的100倍以上，4G时代下载一部高清电影需要数分钟，5G速率环境下仅需几秒；在超低时延方面，5G能为客户提供身临其境的风景观赏、全息直播、全息摄影等AR/VR全新应用体验。在2018年12月7日举办的中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动董事长尚冰表示，中国移动将以“2019年5G预商用、2020年规模商用”为目标，积极实施5G网络领航者计划。此次在昆明长水国际机场开通5G试验站，旨在利用春运契机，让更多的人认识、了解和体验5G，5G试验站的设备由华为公司提供。云南移动相关负责人表示，5G是推动经济社会数字化转型的关键基础设施之一，接下来将陆续在全省布局，努力构建以5G为引领的新一代信息基础设施体系。(完)
#“飞檐走壁”的铁路“小黄人”：昼伏夜出护航春运	中新网杭州1月31日电 题：“飞檐走壁”的铁路“小黄人”：昼伏夜出护航春运作者 张煜欢 应欣睿春节脚步临近，春运大幕已拉开十天。30日23时59分，当最后一趟高铁满载归家之人驶离杭州东站，在车站几公里外的杭州供电段杭州东高铁车间内，气氛逐渐活跃起来。一群“飞檐走壁”的“小黄人”收拾好“行囊”，即将前往作业地点开展检修工作。高铁的运行依靠接触网供电，没有电，高铁就无法在线路上飞驰，就像汽车没有油无法上路一样。春运期间，保障铁路的供电安全就是保障春运安全。白日里铁道线上列车飞驰，一到夜晚，接触网工便整装待发，用宝贵的夜间“空窗”时间检修铁路接触网。“王小飞，你知道你晚上的工作任务吗？”“知道，负责分段绝缘器检查和线岔检查。”每次检修前，召开安全预想会都是必备流程。当日工作领导人会询问工作组员相关工作任务，保证每一位组员都对工作内容“烂熟于心”，防止误触带电设备等意外发生。当最后一趟高铁离站后，参与检修作业的职工整理好器具材料，乘坐汽车前往作业地点。40分钟后，作业组到达指定的通道口，工作领导人再次进行列队点名，反复确认当晚每个工作组员的工作任务。在检查整理好器具后，“小黄人”接触网工背上沉重的工具包走上铺满石子的铁轨，徒步走向过几公里外的作业地点，即便是需要5个人合力安装的作业车梯，也需工人们扛着带走。如此漆黑和寒冷的夜路，对工人们来说早已司空见惯。在6米的高架上，接触网工王小飞离开作业车梯，站上接触网、搭扣安全带，动作行云流水，一气呵成。身着黄色工作服的他仔细检查着接触网设备上的每一个螺丝，每一个螺母，每一个开口销，一直工作到天色亮起。如此往复，在春运的每一天，这支“飞檐走壁”的“小黄人”队伍在不遗漏任何一处设备缺陷的要求下，始终保证供电设备以最完美的状态，迎接着清晨第一班春运旅客列车带着更多人平安返乡。(完)
#长三角铁路创历年春运单日发送量新高	中新网南京1月31日电 (许文峰 朱晓颖)中国铁路上海局集团有限公司31日公布消息，至1月30日春运已过10天，长三角铁路发送旅客突破2000万人次，达到2055.8万，同比增长10.1%；日均发送旅客205.6万，占全国铁路旅客发送量21.4%；1月28日发送旅客达到223.5万，创历年春运单日发送量新高。每年春节回家与亲人团聚，是亿万中国人流淌在血液中的传统文化“情结”。远途与风雪，也挡不住亿万人归乡的脚步。据铁路部门统计，从客流流向来看，长途客流占比32.5%，主要为川渝、云贵、东北、陕甘宁、湖南、湖北、江西、河南等地区；短途客流占比67.5%，主要集中在沪宁、沪杭、宁杭、杭甬、甬台温、合宁、宁安等高铁线路。从车站客流增长幅度来看，浙江省杭州东、绍兴、上虞、余姚、余姚北、奉化、宁海、雁荡山、乐清、温州南、金华、嘉兴南、德清、嘉善，江苏省南京南、昆山南、苏州北、徐州东、无锡、扬州、淮安、盐城、东台、常州、镇江等，安徽省合肥南、金寨、芜湖、黄山、绩溪北、歙县北、黄山北、马鞍山东、蚌埠、蚌埠南、淮南等车站客流增长较大，客流同比增长超过10%的有88个车站。1月31日是春运第11天。铁路部门预计，长三角铁路当日发送旅客202万，其中短途客流增长较大。铁路部门计划增开旅客列车342列(其中长途直通旅客列车121列，短途管内旅客列车221列)，对163列动车组列车进行重联运行。距离除夕还有5天时间。铁路部门预计，长三角铁路还将迎来短途管内客流高峰。(完)
#沈阳机场海关设置春运申报窗口 确保年货鲜活可靠	中新网沈阳1月31日电 (王景巍)春节期间面对进出口货运业务量不断激增，中国沈阳桃仙机场海关(以下简称：机场海关)31日发布消息称：为保障鲜活货物快速通关，机场海关特设置春运申报专用窗口。据悉，该窗口是只受理春节期间进出口鲜活商品申报的专门窗口。31日上午，39件丹东“牛奶草莓”搭乘TR157航班从沈阳飞往新加坡，这是春运申报专用窗口开通后受理的第一单。“最近丹东草莓走俏新加坡市场，订单量持续增长，我们每周都能接到客户的出口计划。”中远海运航空货运代理有限公司沈阳分公司的负贵人于博思说：“鲜果不易存放，航空公司又要求提前起飞时间3小时放行交单，春运窗口真是帮了大忙，一个多小时就办好了通关手续。”据了解，春运申报专用窗口是针对进出口鲜活商品特点，提供快速验放，“查检合一”的联合查验工作窗口，并对特殊、紧急有通关需求的企业，提供网上预约通关服务。与此同时，为加强公共卫生安全，机场海关将在节日期间着重对水果、蔬菜、肉类及其制品、水生动物等动植物制品进行抽检，确保民众公共卫生安全。(完)
#研究机构预估2019年台湾制造业景气持续低迷	中新社台北1月31日电  台湾经济研究院31日发布2019年制造业景气预测，显示全年台湾整体制造业和制造业各大类景气灯号均将呈现代表低迷的黄蓝灯。综合中央社、联合新闻网等台湾媒体报道，因国际经贸环境依旧不确定、移动通讯装置增长饱和、原油价格续涨空间有限等影响，预期2019年台湾进出口增长将低于去年，台经院也将今年经济增长率预测从2.20%下修至2.12%。台经院指出，若干不确定因素，如美国与其他主要贸易伙伴协商进展、欧亚政经情势不稳、各国央行货币政策走向、国际能源和原物料价格走势等，都为后续台湾经济带来风险。就各大产业来看，民生工业中，纺织业景气依赖全球经济表现和民众消费能力，随着消费大国经济增长放缓等，预期今年纺织业和整体民生工业将呈现低迷。电子电机业方面，由于智能手机市场缺乏新功能刺激市场、手机与计算机消费换机潮依旧疲弱，加以比较基期升高等，厂商看法转为保守，或将压抑台湾电子产业增长力道，预测今年整体景气灯号为黄蓝灯。此外，化学橡胶、金属机械和运输工业景气预估也将呈现低迷。台经院当日还公布了去年12月台湾制造业景气信号，为连续第二个月亮出代表衰退的蓝灯。台经院认为，受全球景气需求放缓、半导体库存调整等影响，致使相关数据表现不如预期。(完)
#外汇局：12月中国国际货物和服务贸易顺差2280亿元	中新网1月31日电 据国家外汇管理局网站消息，31日国家外汇管理局公布2018年12月中国国际货物和服务贸易数据，2018年12月，中国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入16074亿元，支出13794亿元，顺差2280亿元。其中，货物贸易收入14484亿元，支出10650亿元，顺差3835亿元；服务贸易收入1589亿元，支出3144亿元，逆差1554亿元。按美元计值，2018年12月，中国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入2335亿美元，支出2003亿美元，顺差331亿美元。其中，货物贸易收入2104亿美元，支出1547亿美元，顺差557亿美元；服务贸易收入231亿美元，支出457亿美元，逆差226亿美元。
#习近平会见国际奥委会主席	央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平31日在人民大会堂会见国际奥林匹克委员会主席巴赫。习近平赞赏巴赫和国际奥委会长期以来积极支持中国奥林匹克运动和体育事业发展，并通过体育和奥林匹克运动促进世界和平与发展。习近平强调，中方高度重视筹办北京冬奥会，目前各项工作正在扎实有序推进。我们一定会积极努力，为世界呈现一届绿色、共享、开放、廉洁的冬奥会。希望巴赫主席提出宝贵建议。习近平指出，全民健身运动的普及和参与国际体育合作的程度，也是一个国家现代化程度的重要标志。中华人民共和国建立70年来，中国人民的健康素质有了很大提高。中国从过去未能参加奥运会，到现在已成为许多奥运项目中的佼佼者，这是中国国运国力发展的重要体现。普及冰雪运动，增强人民体质与中国实现“两个一百年”奋斗目标也是契合的。举办北京冬奥会还将为中国加强体育国际合作提供新的机会。习近平强调，中国主办冬奥会的理念，同我们共建“一带一路”、推进绿色文明建设和反腐倡廉的努力一脉相承。体育交流正日益成为中国与“一带一路”沿线国家交往的一部分。中国政府对使用兴奋剂持“零容忍”态度，我提倡中国运动员哪怕不拿竞技场上的金牌，也一定要拿一个奥林匹克精神的金牌，拿一个遵纪守法的金牌，拿一个干净的金牌。中国将坚定主办一届像冰雪一样干净、纯洁的冬奥会。巴赫表示，北京冬奥会筹备工作务实高效，充满活力，给我留下深刻印象。我看到中国运动员正积极备战，场馆建设把奥运遗产和可持续发展很好地结合起来，中国民众对冬季运动充满热情。中国新华社正式成为国际奥委会的合作通讯社，中国中央电视台即将开播奥运频道。我赞同习近平主席所说，体育运动可以促进一个国家的全面发展。相信北京冬奥会的筹备和举行，将推动冬季运动在中国的普及和在世界的推广。中方主办冬奥会理念同国际奥委会是一致的。中方冬奥组委会同国际奥委会的互信与合作令人满意。感谢中方为筹办冬奥会所做的卓有成效的工作。我完全相信中国将举办一届精彩的冬奥会。孙春兰、杨洁篪、蔡奇、王毅参加会见。
#上海：第二届进博会筹备工作已启动 总展览面积有望超过首届 	新华社上海1月31日电(记者郭敬丹、仇逸)记者31日从上海市政府记者招待会上获悉，第二届中国国际进口博览会筹备工作已经启动，总展览面积有望超过首届。上海市市长应勇表示，2018年在党中央、国务院的领导下，上海举全市之力，以一流的城市环境、一流的服务保障确保首届中国国际进口博览会圆满成功。进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。应勇说，上海热忱希望有更多的全球优秀企业带着更多的优质产品来参展，也希望有更多的国内企业参与，共赢发展。2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海举办。此次盛会为全球商品与技术进入中国搭建了平台，是中国对外开放的重大举措。据悉，首届中国国际进口博览会共有172个国家、地区和国际组织参会，3617家境外企业参展，40多万名境内外采购商到会洽谈采购，按一年计累计意向成交578.3亿美元，创造了多项国际博览会纪录，办成了国际一流展会，得到了国内外高度赞誉。上海将探索保税展示交易常态化模式，引进更多的国际资本、国际企业，进一步放大进口博览会的溢出带动效应。
#习近平举行仪式欢迎卡塔尔国埃米尔访华并同其举行会谈	央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平31日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎卡塔尔国埃米尔塔米姆对我国进行国事访问。天安门广场上鸣礼炮21响。中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长武维华，国务委员王毅，全国政协副主席杨传堂、何立峰等出席欢迎仪式。陪同塔米姆访华的有副首相兼外交大臣、埃米尔办公厅主任、财政大臣等。军乐团奏卡中两国国歌。塔米姆在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。塔米姆是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。欢迎仪式后，习近平主席同塔米姆埃米尔举行会谈。两国元首一致同意，深化相互尊重、平等互利、共同发展的中卡战略伙伴关系。习近平指出，2014年，我同埃米尔殿下在北京共同宣布建立中卡战略伙伴关系，并就发展双边关系达成重要共识。我高兴地看到，在双方共同努力下，这些共识正在得到落实，给两国人民带来了实实在在的好处。习近平强调，中方愿同卡方加强沟通，深化政治互信。中方支持卡方自主探索符合本国国情的发展道路，赞赏卡方坚定奉行一个中国政策，感谢卡方在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持。双方要进一步对接发展战略，共同建设“一带一路”。两国已初步形成以油气合作为主轴、以基础设施建设为重点、以金融和投资为新增长点的合作新格局，要统筹推进能源、基础设施建设、高新技术、投资四大领域合作。双方要就国际反恐反极端思潮加强交流、分享经验，开展合作。要进一步密切人文交流，推动旅游、文化、体育和媒体合作，特别是相互支持、共同办好2022年分别在中国和卡塔尔举行的冬奥会和世界杯足球赛这两大体育盛会。习近平指出，区域合作和海湾稳定是本地区繁荣的重要基础。中方支持在海湾阿拉伯国家合作委员会和阿拉伯框架内，通过政治外交手段妥善解决分歧和矛盾，恢复海湾阿拉伯国家间团结和睦。中方愿根据海湾阿拉伯国家合作委员会国家的愿望，继续发挥建设性作用。塔米姆首先向习近平和中国人民致以诚挚的新年问候。塔米姆表示，卡中是战略伙伴，双边友好关系迅速发展。卡塔尔对中国经济充满信心，是最早响应“一带一路”倡议的国家之一，期待同中方在能源、投资、科技、基础设施建设等广泛领域开展合作。中国企业在卡塔尔的表现值得称道，欢迎中国企业赴卡塔尔投资兴业。卡方致力于增进同中方文化、旅游、新闻交流。卡方积极评价中方在多边事务以及中东和海湾地区问题上的建设性立场，愿同中方加强沟通协调，深化反恐和反极端主义合作。会谈后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。杨洁篪、王毅、何立峰等参加。
#李克强会见卡塔尔埃米尔塔米姆	新华社北京1月31日电(记者郑明达)国务院总理李克强1月31日在人民大会堂会见来华进行国事访问的卡塔尔埃米尔塔米姆。李克强表示，卡塔尔是中国在中东和海湾地区的重要合作伙伴。近年来，中卡关系始终健康稳定发展，贸易投资等领域合作快速推进。习近平主席将同你举行会谈，规划两国关系未来发展。中方赞赏卡方坚定奉行一个中国原则，愿同卡方加强全方位友好合作，更好造福两国人民。李克强指出，中方愿同卡方深挖合作潜力，在能源领域建立长期稳定的战略合作关系。在投资方面进一步加强合作，中国作为吸引外国投资最多的发展中国家，愿向卡方开放基础产业等领域投资，更好实现互利共赢。深化两国安全合作，维护地区乃至世界的和平与安宁。李克强表示，中方愿同卡塔尔等海湾阿拉伯国家合作委员会成员尽快启动中海自贸区下一轮谈判，争取早日达成一致。塔米姆表示，卡中关系在政治、经济等各领域均取得良好发展。当前国际政治经济形势要求卡中两国进一步加强合作，希望通过我此访拓展两国新的合作领域。卡方看好中国经济，愿同中方拓展合作新领域，希望在中国寻求更多投资机会，愿同中方和各方努力推进海中自贸区谈判。卡方赞赏中国在海湾地区和阿拉伯世界发挥的积极建设性作用，期待中方今后发挥更大作用。国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰参加会见。
#中国南极科考队两支内陆小分队顺利“会师” 	新华社南极泰山站1月31日电(记者刘诗平)经过8天风雪跋涉，中国第35次南极科考队昆仑队16名队员31日抵达泰山站，与另一支内陆小分队——泰山队21名队员顺利“会师”。两支内陆小分队37名队员2018年12月18日从位于南极冰盖边缘的内陆考察出发基地出发，当月25日抵达泰山站。随后，泰山队留在泰山站进行二期工程建设，在冰雪之下建造相关设施，完成泰山站配套系统工程，昆仑队继续向南极冰盖之巅冰穹A地区进发，于2019年1月4日到达距离泰山站700多公里的昆仑站。昆仑队完成昆仑站各项科考任务后，1月24日从昆仑站下撤南极冰盖高原，一路上经过了著名的“鬼见愁”冰丘密集区和冰裂隙密集区，到达海拔2621米的泰山站。昆仑队和泰山队“会师”后，将在完成泰山站二期工程的收尾工作后，一道返回约520公里之外的中山站，之后搭乘“雪龙”号极地考察破冰船，预计于3月中旬回到上海。
#证监会：完善融资融券交易机制 满足投资者多样化需求	新华社北京1月31日电(记者刘慧)证监会31日发布消息，沪深交易所正在抓紧修订《融资融券交易实施细则》，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例。同时，扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性。此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。
#习近平同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈 	新华社北京1月31日电(记者刘华)国家主席习近平31日在人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。两国元首一致同意，深化相互尊重、平等互利、共同发展的中卡战略伙伴关系。习近平指出，2014年，我同埃米尔殿下在北京共同宣布建立中卡战略伙伴关系，并就发展双边关系达成重要共识。我高兴地看到，在双方共同努力下，这些共识正在得到落实，给两国人民带来了实实在在的好处。习近平强调，中方愿同卡方加强沟通，深化政治互信。中方支持卡方自主探索符合本国国情的发展道路，赞赏卡方坚定奉行一个中国政策，感谢卡方在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持。双方要进一步对接发展战略，共同建设“一带一路”。两国已初步形成以油气合作为主轴、以基础设施建设为重点、以金融和投资为新增长点的合作新格局，要统筹推进能源、基础设施建设、高新技术、投资四大领域合作。双方要就国际反恐反极端思潮加强交流、分享经验，开展合作。要进一步密切人文交流，推动旅游、文化、体育和媒体合作，特别是相互支持、共同办好2022年分别在中国和卡塔尔举行的冬奥会和世界杯足球赛这两大体育盛会。习近平指出，区域合作和海湾稳定是本地区繁荣的重要基础。中方支持在海湾阿拉伯国家合作委员会和阿拉伯框架内，通过政治外交手段妥善解决分歧和矛盾，恢复海湾阿拉伯国家间团结和睦。中方愿根据海湾阿拉伯国家合作委员会国家的愿望，继续发挥建设性作用。塔米姆首先向习近平和中国人民致以诚挚的新年问候。塔米姆表示，卡中是战略伙伴，双边友好关系迅速发展。卡塔尔对中国经济充满信心，是最早响应“一带一路”倡议的国家之一，期待同中方在能源、投资、科技、基础设施建设等广泛领域开展合作。中国企业在卡塔尔的表现值得称道，欢迎中国企业赴卡塔尔投资兴业。卡方致力于增进同中方文化、旅游、新闻交流。卡方积极评价中方在多边事务以及中东和海湾地区问题上的建设性立场，愿同中方加强沟通协调，深化反恐和反极端主义合作。会谈后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塔米姆举行欢迎仪式。杨洁篪、武维华、王毅、杨传堂、何立峰等参加。
#从“靠山吃山，靠水吃水”到守望“绿水青山”	新华社北京1月31日电 题：从“靠山吃山，靠水吃水”到守望“绿水青山”新华社记者丁玫 徐海波 潘德鑫“靠山吃山，靠水吃水”，是中国百姓祖祖辈辈信守的生存方式。站在新的历史起点上，随着“绿水青山就是金山银山”的发展理念深入人心，绿色发展道路越走越宽广，一幅幅天蓝山绿、水清人美的生活图景正在神州大地徐徐铺展。“粗放”让位 绿色回归位于我国中部的大别山是长江和淮河的分水岭，被视为我国南北方的“分界线”。大别山主峰脚下的罗田县九资河镇群山起伏、松林似海，当地人世世代代以种植出售中药材为生。市场经济大潮下，砍伐林木、开山采矿一度成为当地百姓的致富路径。然而，这条粗放的发展之路却是越走越窄，九资河人掉头转向，重新扛起“天麻第一镇”“中国茯苓之乡”的招牌。茯苓、天麻等木本药材逐渐成为当地脱贫致富的主导产业。但背后巨大的“生态成本”逐渐显现——每年不仅需要砍伐大量木材做菌柴，还需要挖来新土培新壤。近几年，政府开始号召村民改种草木药材。“砍树取木、挖山取土”的木本药材种植走向终结。最早“吃螃蟹”的药农方永贵说，种草本药材就像种庄稼一样，简单环保，还有广阔的市场前景。“成本投入不到种天麻的一半，挣的却一样多。”看到方永贵的尝试赚到了大钱，原先“犹豫不决”的药农纷纷效仿。“种植草本药材不仅让农民拿到了勤劳致富的金钥匙，而且让我们山区乡镇找到了可持续发展的道路。”九资河镇党委书记叶锦明表示，到2020年，九资河镇中药材产值将达到10亿元。打破“魔咒” 实现逆袭走进贵州省铜仁市万山区的朱砂古镇，970公里采矿坑道改造而成的灯光长廊光彩夺目；矿洞内的雕塑栩栩如生，昔日采矿、选矿和冶炼场景真实再现……曾经人迹罕至、危楼遍地的废弃矿区已成为贵州旅游业“新星”。地处湘黔交界的万山区曾是中国最大的集采矿、冶炼、科研于一体的汞工业基地，被称为“中国汞都”。矿老山空后，却是矿渣遍野、森林减少、水土流失……2002年，万山汞矿政策性关闭破产，7800余名矿区职工下岗。然而，万山人在曾经“沸腾的群山”中发现了新“生机”：他们一方面变废为宝，发展旅游业，对原有矿区建筑进行修缮和恢复，打造朱砂古镇；一方面利用万山在汞和朱砂工艺品上的技术优势，建成了全国最大的朱砂工艺品市场。“坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法。”——万山人终于明白了其中的道理。“与十多年前相比，万山发生了翻天覆地的变化。”汞矿最后一任生产矿长李晓康说，“关矿之后，很多工人都出去打工了，现在就业的机会多了，好多人又回来了。”“绿播”神州 成就梦想地处长江中游的湖北，承担着长江生态安全和“一库清水送北京”的使命。自2014年冬开启的“绿满荆楚”行动，已累计完成植树造林超过1000万亩。湖北将“播绿”进行到底。2017年初，湖北省人大出台《关于大力推进长江经济带生态保护和绿色发展的决定》，为绿色发展“立法”。2018年底，湖北启动森林修复、重点河湖湿地保护、长江河湖岸线保护等“五大工程”，为长江筑牢“绿色屏障”。同样，作为全国首批生态文明试验区的贵州，近些年持续推进“绿色屏障建设制度创新试验”“促进绿色发展制度创新试验开展生态脱贫制度创新试验”等7个方面30余项改革举措，构建起保护青山绿水的“四梁八柱”。浙江自2003年以来，扎实推进“千村示范、万村整治”工程，取得显著成效，有力支撑了浙江乡村面貌、经济活力、农民生活水平走在全国前列。从祁连山生态问题中吸取教训，甘肃省出台了推进绿色生态产业发展的规划，提出将培育壮大节能环保、循环农业等十大重点产业，强力推动绿色发展崛起，构建生态产业体系。……从中央到地方，一系列制度、法规相继出台，为人民的绿色梦想、幸福生活勾画出美好蓝图。
#中方：望美方以开放包容心态看待他国科技发展	中新社北京1月31日电 (宋蕙)针对美国议员指责中国科技发展依靠偷窃，中国外交部发言人耿爽31日在例行记者会上表示，望美方以开放包容心态看待其他国家的科技发展与进步。有记者问：据报道，日前，美国国会参院情报委员会副主席沃纳称，中国大型科技企业的有关行为一直令人感到担忧，这些企业在中国政府的帮助下获取并复制敏感技术。同日，美国参院少数党领袖舒默称，中国想取代美国的科技主导地位并且一直在偷窃。你对此有何回应？耿爽回应表示，美国是世界头号科技强国，这点我们承认。但同时我们也希望美方以开放包容的心态看待其他国家的科技发展与进步。不能只允许自己发展，容不得别人进步。动辄对他国的科技发展和进步进行抹黑、指责和打压，是完全没有道理的。“这里我要强调，中国的科技发展成就一不靠偷，二不靠抢，而是包括广大科技工作者在内的全体中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。”耿爽说。他表示，竞争是市场经济的基本特征之一，也是市场经济的题中应有之义。美国整天把市场经济挂在嘴边，要求别国按照市场经济规则行事，那么美国自己更应该客观正确地看待和处理竞争这件事。耿爽进一步强调，中美在科技领域存在竞争是完全正常的。只要这种竞争是正当的、公平的、符合规则的，就有利于促进双方的科技发展并带动人类整体的科技进步。中方愿同美方进一步加强科技领域的交流与合作，更好造福两国人民和世界人民。在这方面，中方是持开放包容态度的。(完)
#“两高”发布司法解释 依法严惩涉地下钱庄犯罪	中新网1月31日电 为依法惩治非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇犯罪活动，维护金融市场秩序，今天，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)。《解释》共12条，自2019年2月1日起施行。涉地下钱庄刑事犯罪日益增多 《解释》明确定罪量刑标准近年来，随着国内外经济形势的变化，恐怖主义犯罪国际化，走私犯罪和跨境毒品犯罪增加，以及我国加大对贪污贿赂犯罪的打击力度，从事非法资金支付结算业务、非法买卖外汇等涉地下钱庄犯罪活动日益猖獗，涉地下钱庄刑事案件不断增多。地下钱庄已成为不法分子从事洗钱和转移资金的主要通道，不但涉及经济领域的犯罪，还日益成为电信诈骗、网络赌博等犯罪活动转移赃款的渠道，成为贪污腐败分子和恐怖活动的“洗钱工具”和“帮凶”，严重扰乱金融市场秩序，严重危害国家金融安全和社会稳定。最高人民法院、最高人民检察院就涉地下钱庄犯罪相关法律适用问题进行了深入调研，全面收集相关情况和案例，对存在的问题进行了系统梳理，结合司法工作实际，制定了本《解释》。《解释》主要内容包括：一是非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇的认定标准，以及“情节严重”“情节特别严重”的认定标准；二是非法经营罪、洗钱罪、帮助恐怖活动罪的竞合处罚原则；三是非法经营数额、违法所得数额的认定标准、处罚原则及判处罚金的标准；四是单位犯罪的定罪量刑标准；五是从宽处罚的认定条件和标准；六是非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件犯罪地的认定；七是《解释》的时间效力。规定三种“非法从事资金支付结算业务”情形近年来，随着互联网金融的迅猛发展，支付结算方式发生很大变化，由于刑法修正案没有明确资金支付结算的具体情形，司法实践中对非法从事资金支付结算业务的认定存在争议。从近年查处的涉地下钱庄犯罪刑事案件看，非法从事资金支付结算业务，主要是不法分子通过设立空壳公司，采取网银转账等方式协助他人将对公账户非法转移到对私账户、套取现金等进行非法支付结算。结合司法实际和有关案例，《解释》规定了三种属于“非法从事资金支付结算业务”的情形：第一种是虚构支付结算情形，即使用受理终端或者网络支付接口等方法，以虚构交易、虚开价格、交易退款等非法方式向指定付款方支付货币资金的；第二种是公转私、套取现金情形，即非法为他人提供单位银行结算账户套现或者单位银行结算账户转个人账户服务的；第三种是支票套现情形，俗称“支票串现金”，即非法为他人提供支票套现服务。此外，第四项兜底项规定了其他非法从事资金支付结算业务的情形，以适应支付结算方式不断变化的需要。明确非法买卖外汇的认定标准据最高人民法院、最高人民检察院有关部门负责人介绍，实践中，地下钱庄非法买卖外汇主要有较为传统的以境内直接交易形式实施的倒买倒卖外汇行为和当前常见的以境内外“对敲”方式进行资金跨国(境)兑付的变相买卖外汇行为。倒买倒卖外汇，是指不法分子在国内外汇黑市进行低买高卖，从中赚取汇率差价。此类钱庄俗称为“换汇黄牛”。变相买卖外汇，是指在形式上进行的不是人民币和外汇之间的直接买卖，而采取以外汇偿还人民币或以人民币偿还外汇、以外汇和人民币互换实现货币价值转换的行为。资金跨国(境)兑付是一种典型的变相买卖外汇行为。跨国(境)兑付型地下钱庄，不法分子与境外人员、企业、机构相勾结，或利用开立在境外的银行账户，协助他人进行跨境汇款、转移资金活动。这类地下钱庄又被称为跨国(境)兑付型地下钱庄，即资金在境内外实行单向循环，没有发生物理流动，通常以对账的形式来实现“两地平衡”。现在多数地下钱庄的主要业务是资金跨国(境)兑付，导致巨额资本外流，社会危害性巨大，属重点打击对象。据此，《解释》规定实施倒买倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。严厉打击洗钱、帮助恐怖活动犯罪据最高人民法院、最高人民检察院有关部门负责人介绍，地下钱庄和洗钱、恐怖融资有着天然的联系，已成为不法分子从事洗钱和转移资金的最主要通道。在司法实践中，对于地下钱庄实施非法从事资金支付结算业务或者非法买卖外汇行为，通过转账或者其他结算方式协助资金转移，或者协助将资金汇往境外，构成非法经营罪，同时又构成洗钱罪或者帮助恐怖活动罪的，按照竞合犯处罚原则，依照处罚较重的规定定罪处罚。《解释》第五条明确了非法经营罪与洗钱罪或者帮助恐怖活动罪竞合时的处罚原则，彰显了我国依法严厉打击洗钱、帮助恐怖活动犯罪的态度和决心。
#韩朝开会商讨公路合作	中新社首尔1月31日电 (记者 曾鼐)韩国统一部31日称，韩朝当天开会商讨公路合作，就联合考察东海岸公路朝方路段等进行磋商。去年，韩朝商定对接并升级改造跨境铁路与公路，并对部分路段进行联合调查；去年底举行了铁路及公路连接工程的动工仪式。31日，韩朝在开城韩朝联络办公室举行公路合作工作会议。韩国统一部介绍，当天会谈中，双方就东海岸公路朝方路段的联合考察进行了磋商，并就交换双方公路信息、增进人员交流、扩大合作等进行讨论。此前，韩朝在东海岸公路考察中仅进行了目测，未使用专业设备。统一部称，未来双方将就具体问题进一步协商。当天，韩联社援引韩国外交人士消息称，韩国政府与联合国安理会，已就韩朝公路联合考察项目获得豁免制裁达成一致。韩联社称，这意味着只要敲定具体日程，公路联合考察所需设备可顺利入朝，韩朝将全面启动考察工作。韩朝曾于去年6月举行会议，决定把公路现代化工程东海线区间路段定为高城至元山、京义线公路区间路段定为开城至平壤，未来将扩展公路合作范围。(完)
#2019“欢乐春节·魅力中国”为洛杉矶增添“中国年味儿”	中新社洛杉矶1月31日电 (记者 张朔)在中国农历新年即将到来之际，当地时间1月30日晚，2019“欢乐春节·魅力中国”系列活动在美国洛杉矶举行。中国驻洛杉矶总领馆副总领事庄志哲、文化参赞古今、文化领事王瑾、唐尼市副市长布兰卡·帕切托(Blanca Pacheco)、阿罕布拉市首位华裔市长沈时康等中美各界人士约700人出席。来自中国浙江音乐学院的39名青年艺术家，在2019“欢乐春节·魅力中国”晚会上表演了古筝与三弦合奏《汉江韵》、独舞《莲花藻井》、越剧片段《梁祝·十八相送》和琵琶独奏《丝路飞天》等精彩节目。14岁的北京女孩李溯，是2019“欢乐春节·魅力中国”晚会特邀演出嘉宾和年龄最小的演员。她为中美两国观众表演钢琴独奏《拉赫玛尼诺夫G小调前奏曲》，展示中国少年钢琴演奏者的风采，博得全场掌声。除了文艺演出，当晚还举行了《丝路新颜》主题摄影展，向观众生动讲述新时期中国丝绸之路沿线地区的新风貌。自2001年起推出的“欢乐春节”活动，如今已成为中国国际文化交流影响最为广泛的一张“中国文化名片”。2019“欢乐春节·魅力中国”活动得到中国文化和旅游部大力支持，由美国魅力中国电视台承办，1月30日至2月3日在美国南加州地区举行。布兰卡·帕切托当晚向浙江音乐学院代表团团长裘平君和美国魅力中国中文电视董事长李彤颁发贺状，对他们致力于增进美中文化交流表示赞赏和感谢，并向华侨华人送上美好的中国农历猪年新春祝福。(完)
#2018年香港海关执法案件逾2.2万宗 同比上升近四成	中新社香港1月31日电 (王姝)香港海关1月31日公布，2018年香港海关执法案件共有22553宗，被捕人数20019人，数字分别较前年上升38%及40%。香港海关关长邓以海表示，海关去年执法成效显著，未来将以智慧海关一体化为最终目标，继续提升执法能力并推出更多便商利贸措施，促进经济发展。当日，香港海关召开2018年工作回顾记者会。海关公布，去年执法案件有22553宗，比前年增长38%；被捕人数达20019人，较前年上升40%；检获物品价值约12.2亿元(港元，下同)，较2017年下降4%。执法案件中，约60%涉及私烟活动，其次为保障知识产权的案件，以及毒品案件。香港海关去年共打击私烟案件13582宗，被捕人数13040人，较2017年分别上升71%和63%。检获私烟5340万支，涉及税款约1.02亿元，按年下降12%。邓以海表示，检获私烟有所下降，显示海关由源头打击以截断私烟供应链的行动效果显著，海关会继续采取覆盖整条供应链的执法策略打击私烟活动，包括上游堵截走私、中游取缔仓库和下游扫荡贩卖。毒品案件方面，海关去年共侦破919宗毒品案件，拘捕393人，检获毒品1352公斤。海关于年内侦破市值超过1000万元的大型毒品案件共6宗，其中包括一宗搜获79公斤、市值约8000万元的可卡因案件，为香港海关历年在市内侦破的最大宗可卡因案件。邓以海指出，毒品问题是全球性的问题，打击毒品必需要各国通力合作。香港海关将继续与内地及海外执法机关保持紧密合作，堵截毒品流入香港或经香港转运至其他地区。邓以海表示，根据“智慧海关蓝图”的初步构思，香港海关除担任“监管及服务提供者”和“贸易促成者”的角色之外，亦将承担起“经济发展推广者”的多元角色，致力在粤港澳大湾区发展的框架下，把海关服务领域扩展至贡献区内以至“全球经济体系”的发展，“护关”与“促商”并重，深化海关的运作和功能。(完)
#香港星光大道三年后重开 续写一代游客的“香港记忆”	中新社香港1月31日电 (记者 刘辰瑶)“我们本来昨天要来尖沙咀，后来听说星光大道今天开，就改在今天来了，感觉我们很幸运。”来自安徽合肥的童女士带女儿赴香港旅游的第三天，赶上了星光大道修整后开放的首日。这个位于香港尖沙咀海滨花园的海滨长廊曾经是九广铁路的其中一段路轨，从2004年4月被修建成星光大道后，就成了当时赴港旅游的地标。用现在的话说，是游客不得不“打卡”的网红宝地。童女士告诉记者，她在星光大道现场看到了很多熟悉的演员手印，比如张艾嘉，自己女儿则一直在找陈伟霆的手印。母女俩不同的关注点，体现了两代人对香港的不同情感，而新的星光大道将二者融合在了一起。不但涵盖了更多明星，记者在现场还发现，此前星光大道经典的明星掌印已由地面改放到木质扶手栏杆上，掌纹更加清晰。还有很多掌印旁有二维码，扫描后能看到明星简介及电影片段。另一大区别在于明星銅像。李小龙和梅艳芳铜像曾经的围栏被打开，更在底座加上了瀑布设计，现场还可以通过下载手机APP与铜像明星进行AR智能合影。“更智能、更亲切、更环保”是大部分游客对全新星光大道的印象。相比之下，专程从山西太原赶来参观星光大道重启的王女士，在现场还感受到了“幸福”和“美滋滋”。“这种变化不是一般的变化，反映了我们国家40年来的变化，也代表了香港同胞和咱们确实是一家人，人们在走向希望的生活，国家也在日渐兴旺。”对比自己2005年来星光大道时的走马观花，王女士告诉记者，她这次来是专门来看星光大道的修复，她感受到了香港回归以来国家的变化，“感到幸福，就是美滋滋的一种感觉。”。除了人们熟知的明星掌印、铜像及香港电影雕塑外，星光大道还增加了香港特色小店和休憩场所，满足游客的多种需求。星光大道小食亭老板李先生告诉记者，除了饮品，他的小食亭还出售一些怀旧的香港货品。“我们有卖一些铁皮的上链玩具，有一些小朋友都不知道是什么东西，但是有些父母就会介绍。我觉得也挺好的，能够勾起他们的回忆。”李先生的初心与星光大道的修建异曲同工，让世界各地的游客认识香港文化，也让父母一代的“香港记忆”在孩子这里延续。(完)
#117岁！河南这位老人把自己活成了一部中国近代史	作者：韩章云说到1902年，那一年，光绪皇帝还在位；入侵中国的八国联军刚刚撤军；狼狈西逃的慈禧太后好不容易挪回北京……那一年，也是这张身份证主人的出生日期。他于1902年出生，今年已届117岁高龄。从清末到民国，再到新中国成立，这张身份证的主人将一部中国近现代史化作自己的人生。他叫张学礼，是河南省郏县姚庄乡远近闻名的“老寿星”。双技傍身“秀”才艺117岁的老人，在你心里是什么形象？或许银发满头，脸上爬满岁月的痕迹，稍显浑浊的眼睛仿佛看透了世事；或许无法行走，要靠坐轮椅才能外出；或许耳朵听不大清，说话不太利索……带着疑问和好奇，来到河南郏县姚庄乡小张村，这里是张学礼生活了一百多年的地方。腊月二十三，村口两棵百年古树已经挂上了红灯笼，新年气氛浓郁。来到老人家，刚一进门就能看到影壁上挂着两块匾额，一块是“道德模范”，另一块写着“郏县好人”，都是由郏县相关部门颁发的。老人住的农家院是豫中地区常见的，院里收拾得干干净净，喜庆的红灯笼、中国结、福字早已挂好，年味十足。家里，蓄着白胡子的张学礼老人衣着干净，端坐在沙发上。见到来客人了，乐呵呵地打招呼。别看老人年岁大，但身体健康，思维清晰，眼不花，耳不聋，不仅如此，这位老人还有让人为之惊讶的技艺——不仅会写繁体字书法，还能把《三字经》《诗经》《论语》背得滚瓜烂熟。张学礼说，小时候上过私塾，不仅会背《三字经》《诗经》《论语》等，还会写毛笔字。遵循传统书法的书写规则，老人从红纸右侧开始，从上至下写了自己的繁体名字。仅写自己的名字大概不足以全然释放那份挥毫泼墨的豪情，快过年了，老人又爽快地写了两个“福”字，作为新年祝福。“老了，手抖，字写得不好看。”张学礼有点不满意自己写的字。他说，以前身体好的时候，家里春联可都是自己操办的。长寿“秘诀”在《三字经》里年逾百岁，但张学礼的生活基本能自理，拄拐能走路，吃饭能端碗，想要什么都能表达清楚。张学礼的三女儿张院说，父亲每天的生活像时钟一样规律：每天早上7点左右起床，起床后喝一杯茶，一日三餐正常。白天和家里人聊天、看电视，上午下午分别小睡一会儿。一生最大的爱好就是爱喝茶，不沾烟酒。回忆过往岁月，张学礼说，他也曾蓄过清朝的长辫子，后来进入民国，咔嚓一剪刀，辫子就剪了。那时去私塾上学，学的就是“四书”“五经”，虽然现在岁数大了，好多东西都记不住了，却仍能背出《三字经》。为什么对《三字经》情有独钟？“大概因为他这一生都是按照《三字经》做人做事的吧。”张院给父亲做了这样的总结。在女儿眼里，张学礼老人一直是村里的老好人，乐于助人，乐善好施，没跟任何人红过脸，别人开口求帮忙，他从不拒绝。“有一年，村里要征用我家的一块闲置的宅基地建文化健身广场，我一开始不同意，我爸就反复做我的思想工作，让我不要计较那么多，要多考虑村里的利益。”“老父亲一辈子都心态好、脾气好，遇事不斤斤计较，心胸十分宽广。”张院说。这大概这就是老人长寿的“秘诀”吧。“老寿星”：最好的日子是现在历经清末、民国、抗日战争、新中国成立，见证了中国百年的风风雨雨，在这位“老寿星”眼里，最满意的日子还要数现在。“现在的生活太好了，社会不动荡，大家都安居乐业。逢年过节，县乡领导还来看我，政府每个月还发300块钱养老钱，我高兴得很。”经历过战火，挨过难耐的饥饿，受过刺骨的寒冷，117岁的张学礼比任何人都满意现在安逸而平安的生活。现如今，老人家里已是五世同堂。三个女儿中，大女儿89岁，二女儿75岁，最小的三女儿也已经73岁，一大家子有六十多口人，要是聚齐了估计整个小院都容纳不下。虽然晚辈们都在外工作，一家人难得真的聚齐在一起，但是也总有晚辈经常回来看望他，这让老人每天都很期待。眼瞅着就又要过年，张学礼跟往年一样，早早地准备好了压岁钱：“孩子们过年都回来啊，我发红包。”据郏县民政部门提供的数据，2017年，郏县被评为“长寿之乡”，目前全县健在的百岁老人有62位，最年长的就是117岁的张学礼老人。在117年的沧桑中见证了世事变迁，张学礼老人用自己善良与乐观书写着自己的历史。春节马上来临，也祝愿天下所有老人健康长寿！
#港珠澳大桥正式通车满百天 出入境旅客超过410万人次	中新网珠海1月31日电 (邓媛雯 王相国)1月31日，港珠澳大桥正式通车满100天，据珠海边检总站港珠澳大桥边检站统计，珠海公路口岸已累计验放出入境旅客超过410万人次，港澳居民出入境人数稳步增长，其中香港居民占比近30%；验放车辆超过10万辆次。口岸运行期间，自助通道使用率超过73%，其中2018年11月17日验放旅客达8.6万人次，创造口岸单日最高客流纪录。据边检部门介绍，过去100天珠海口岸各查验方向客流主要呈现以下特点：珠港出境方向，出境客流呈现出“整体集中”特点，客流高峰从8时开关一直持续到10时；珠港入境方向，17时-20时客流始终处于高位，呈现出“持续分散”特点；珠澳出境方向的客流高峰出现在9时-10时及18时-19时两个时段，旅客构成以赴澳工作及澳门居民为主，形成了较为规律的早晚出境高峰；珠澳入境方向，自12月8日受澳门分流关闸口岸客流政策影响，客流较此前有明显提升。记者了解到，港珠澳大桥开通首月，口岸单日出入境车辆呈阶梯状上升，进入去年12月，车辆数量趋于稳定。边检部门表示，受粤港私家车免加签政策影响，今年3月与5月珠海口岸将迎来新一轮车流增长期，届时港珠澳大桥的“公路”属性将愈发凸显。春节将近，珠海边检总站预计春节期间港珠澳大桥口岸日均客流将达5.9万人次，为确保口岸安全顺畅，珠海边检总站港珠澳大桥边检站建立了珠港珠澳边境联络机制，在出入境高峰期到来前提前开足、开满查验通道，确保“中国公民出入境通关排队不超过30分钟”举措全面落实。同时，边检机关增设了“绿色通道”，为老人、孕妇和残疾人等行动不便的旅客提供优先通关服务，确保旅客平安顺畅出行。(完)
#江西省委书记刘奇：一体推进不敢腐、不能腐、不想腐	中新社南昌1月31日电 (刘占昆 吴鹏泉)江西省第十三届人民代表大会第三次会议31日在南昌闭幕，江西省委书记、省人大常委会主任刘奇在会上表示，要坚决全面彻底肃清苏荣案余毒，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。刘奇在大会闭幕讲话中说，会议期间，各位代表牢记神圣使命，依法履行职责，共商发展大计，审议通过了政府工作报告和其他各项报告，圆满完成了选举任务。刘奇表示，江西全省上下要大力弘扬担当实干、攻坚克难的工作作风，以“滚石上山”的劲头破难题，以“拼命三郎”的精神抓落实，充分调动各方面的积极性、主动性、创造性，营造风清气正的良好政治生态。刘奇强调，要持续改进作风，大力破除“四风”特别是形式主义、官僚主义，深入整治“怕、慢、假、庸、散”等作风顽疾，坚决全面彻底肃清苏荣案余毒，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全完善容错纠错机制，激励干部担当作为。他还强调，要大力弘扬斗争精神，不怕困难、不惧艰险，勇于承担责任，敢于迎难而上，坚持不懈为改革攻难题、为发展破瓶颈、为民众办实事，努力化解各类矛盾风险。当天，江西省十三届人大三次会议以无记名投票方式，补选胡世忠为江西省人大常委会副主任。(完)
#四川一面包车里“人叠人”：核载7人实载24人 	中新网雅安1月31日电 (刘刚 刘浩)记者31日从四川雅安市警方获悉，雅安市交警支队民警在开展“冬攻”专项行动例行检查时，查获一辆严重超员的面包车。该车核载7人，实载了24人，超过核定人数载客达200%以上。据介绍，雅安市交警支队直属二大队民警近日在夜间临时检查卡点对过往车辆例行检查时，查获一辆严重超员的面包车。当打开车门时，车上“人叠人”景象让民警惊呆。经民警现场清查发现，该车核载7人，实载24人，超员17人，严重超过核定人数载客达200%以上。经查，超员车驾驶员名叫唐某，也是车主，四川省资阳市人。据唐某供述，他在未取得道路客运经营许可证的情况下，按每人80元的价格从成都有偿运输23名旅客前往西昌。目前，唐某因涉嫌危险驾驶罪被立案调查，案件在进一步侦办中。(完)
#博物馆里过大年——英国科学博物馆举办科学“春晚”	新华社伦敦1月30日电 通讯：博物馆里过大年——英国科学博物馆举办科学“春晚”新华社记者张代蕾 张家伟通过增强现实(AR)技术欣赏中国古代科学成果，听欧洲航天局专家讲述中国嫦娥四号探测器成功落月的意义……30日晚，位于伦敦的英国科学博物馆在常规闭馆时间后依然人流如织、热闹非凡，一场别开生面的“科学春晚”在这里举行。宽阔的展厅内，龙狮舞动，喜迎各方宾客；民乐、舞蹈、功夫表演，增添热闹气氛。许多观众到春节故事会上听“年”的来历，到手工课堂学习制作红包和春联，再到博物馆餐厅品尝美味的中餐。最让观众流连忘返的还是内容丰富的中国科技主题展览。北京出版集团带来的“天工开物AR展”，以先进技术生动展示《天工开物》所记载的中国古代科技成果和智慧；“中国中生代化石展”带领观众穿越时空，回到恐龙和翼龙占据大地和天空的时代；欧洲航天局国际关系部门负责人卡尔·伯奎斯特在“中国航天计划”讲座上介绍了中国载人航天计划近年来取得的多项成就，高度评价嫦娥四号在月球背面落月成功的历史意义。“在科学博物馆里庆祝中国春节、了解中国文化和科学技术进展，这种方式很有意义。”常来科学博物馆参观的英国工程师亚历山大·日瓦诺维奇告诉记者。他和妻子听完中国载人航天技术讲座意犹未尽，又在“天工开物AR展”前停下脚步，看得津津有味。科学博物馆馆长伊恩·布拉奇福德介绍说，约5000人通过博物馆网站报名参观当晚的中国春节主题展，人数远超博物馆以往夜晚参观时段平均3000人的水平。他期待继续与中国的博物馆加强交流、联合办展，也希望收藏更多来自中国的展品，展示中国古往今来的科技成就。“科学博物馆致力于展示伟大文明过去、现在和未来的成就，特别是在科学和技术领域的成就。中国是这一愿景的重要组成部分，无论是因为其古老的文化还是近几十年来取得的显著成就。”他说。中国驻英国大使刘晓明在致辞中说，中国人过年有吃年夜饭的传统，科学博物馆为大家烹制了特殊 “年夜饭”，让英国观众品尝到“新鲜劲道”的中国科技，“余味回甘”的中国文化，以及“历久弥香”的中英友谊。他说：“人文交流是中英两国关系中最具活力、最富成果的领域，今晚的‘科学春晚’是最好例证。”英国科学博物馆始建于1857年，每年吸引游客超过300万人次。在中国驻英国大使馆文化处建议及推动下，科学博物馆今年首次举办中国春节庆祝活动，也由此拉开2019年英国“欢乐春节”活动的大幕。未来一个月时间里，特拉法加广场春节庆典、海事博物馆“中国家庭日”、伦敦博物馆“中国周末”、中国电影展映、中国彩灯展等春节庆祝活动将在全英各地陆续展开。
#商务部：将加大对知识产权全方位保护力度	新华社北京1月31日电(记者于佳欣)商务部新闻发言人高峰31日表示，中国加强知识产权保护的立场是坚定的、一贯的。我们将采取更多有力措施在立法、司法、行政执法等各方面进一步加大对知识产权全方位保护力度。高峰在商务部当日召开的新闻发布会上作出上述表示。他说，近年来，中国在知识产权保护方面取得了巨大成就。在立法方面，中国建立了符合国际通行规则和中国国情的知识产权法律体系。通过制定修订多部法律法规，从不同角度对知识产权保护提供有力的法律保障。在司法方面，中国近年来在北京、上海、广州设立了知识产权法院，在19个城市设立知识产权法庭，在北京、杭州、广州设立互联网法院，有效提升了知识产权审判的专业化水平。在行政执法方面，打击知识产权侵权假冒力度进一步加强。针对一些重点领域，开展保护专利权的“护航”和“雷霆”行动、打击网络侵权盗版的“剑网行动”等专项行动，有效保护了国内外权利人的合法权益。高峰表示，将进一步加大对知识产权全方位保护力度，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本，坚决惩处侵犯知识产权的行为。知识产权保护也是外商投资法草案涉及的重要内容之一。日前，这一草案已经全国人大常委会二次审议，并将提请十三届全国人大二次会议审议，外商投资立法可谓进入“快车道”。“这将是中国由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变迈出的重要步伐，为推进更高水平对外开放提供坚实的法律保障。”高峰说。他表示，商务部将继续积极配合全国人大常委会做好立法审议工作，推动这部法律早日出台。同时，也将会同有关部门一道，抓紧研究制定外商投资法有关配套法规规章，把这部法律确立的各项制度落到实处，为外商投资营造更加稳定、透明、可预期和公平竞争的环境。
#殷鲁谦当选山东省济南市人大常委会主任 孙述涛当选山东省济南市市长	新华社济南1月31日电 济南市第十七届人民代表大会第一次会议1月31日选举殷鲁谦为市人大常委会主任；选举孙述涛为市长。
#海南春节将举办多项节庆活动 景区推多重优惠	中新网海口1月31日电 (记者 洪坚鹏)海南省旅游协会31日发布2019年海南春节黄金周旅游市场信息，今年春节假期期间，海南各地将推出精彩纷呈的节庆活动，各景区也出台优惠政策，以吸引游客。据了解，为了让游客春节出游选择更丰富、玩得更尽兴，海口将引进中国艺术剧院儿童剧《花神》惠民演出，推出观澜湖新春民俗嘉年华、海南野生动植物园“金猪纳福，好运‘滚滚’来”新春贺岁活动、“迎新春送春联”惠民活动；三亚将推出亚特兰蒂斯“C秀”表演、三亚海棠湾水稻国家公园大型实景演出《田野狂欢》、大型椰海青春实景影画《红色娘子军》等。万宁、东方、澄迈等市县也将推出各项迎新春活动。三亚南山文化旅游区、分界洲岛旅游区、呀诺达雨林文化旅游区、南湾猴岛生态旅游区、亚龙湾热带天堂森林公园、天涯海角等18家旅游景区推出52项优惠政策，以吸引游客前往。针对春节旅游安全与应急应急管理工作，海南省旅游和文化广电体育厅对重点企业加强了安全教育。自1月28日起，海南旅游市场综合整治工作领导小组派出5个督导组，分赴各市县开展旅游市场督导工作。根据携程发布的《海南省春运数据分析》显示，春节期间乘坐飞机前往海南旅客同比增长约14%。其中节后时段呈现显著增长，同比增长高达49%。在城市旅游热度方面，海南通过三亚、海口等大城市带动周边旅游业发展效果突出。往年酒店预订火热的城市如三亚、海口热度有所下降，而周边小城市酒店热度上升。(完)
#证监会：拟将QFII、RQFII两项制度合二为一	中新网1月31日电 日前，证监会就修订整合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及相关配套规则向社会公开征求意见。证监会拟将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，境外机构投资者只需申请一次资格，尚未获得RQFII额度的国家和地区的机构，仍以外币募集资金投资。据悉，我国于2002年和2011年，先后实施合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者(RQFII)制度试点。截至2018年底，QFII总额度1500亿美元(目前已增至3000亿美元)，共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。两项制度总体运行平稳，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、完善上市公司治理、促进资本市场健康发展发挥了积极作用。近年来，我国经济进入高质量发展阶段，资本市场双向开放逐步扩大，现行QFII、RQFII制度在准入条件、投资运作和持续监管等方面已不适应新的市场环境。为解决QFII、RQFII制度存在的问题，实施资本市场高水平对外开放，引进更多境外长期资金，证监会对《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》及其配套规则、《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及其配套规则进行了修订整合，形成了《合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》)和《关于实施〈合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法〉有关问题的规定(征求意见稿)》(以下简称《实施规定》)。主要修订内容如下：一是合并两项制度。将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，形成统一的《管理办法》和《实施规定》。境外机构投资者只需申请一次资格，尚未获得RQFII额度的国家和地区的机构，仍以外币募集资金投资。二是放宽准入条件。取消数量型指标要求，保留机构类别和合规性条件。同时，简化申请文件，缩短审批时限。三是扩大投资范围。除原有品种外，QFII、RQFII还可投资：(1)在全国中小企业股份转让系统(新三板)挂牌的股票；(2)债券回购；(3)私募投资基金；(4)金融期货；(5)商品期货；(6)期权等。此外，允许参与证券交易所融资融券交易。可参与的债券回购、金融期货、商品期货、期权的具体品种，由有关交易场所提出建议报监管部门同意后公布。四是优化托管人管理。明确QFII托管人资格审批事项改为备案管理后的衔接要求，不再限制QFII聘用托管人的数量。五是加强持续监管。完善账户管理，健全监测分析机制，增加提供相关跨境交易信息的要求，加大违规惩处力度。
#代表委员热议文化自信 “走出去”也要“收回来”	中新网杭州1月31日电(方堃 林波 葛晶)近年来，在不断加快的“走出去”进程中，中国文化正越来越多地被世界了解和接受。1月31日，在浙江省两会期间，浙江省人大代表与政协委员聚焦文化自信，呼吁中国文化“走出去”的同时也要“收回来”。从距今7000年的河姆渡文化，再到实证中华5000年的良渚文明，千百年来，浙江文化基因一直流淌在岁月的长河里。“当我们喝茶不仅仅是为了解渴的时候就成了茶文化；当我们穿衣不仅仅是为了穿暖的时候，我们称之为时装文化；当我们吃饭不仅仅为了吃饱的时候就是餐饮文化……”在浙江省人大代表、江南民间艺术馆馆长何晓道看来，伴随着中国“一带一路”倡议，浙江文化也到了走出国门，彰显文化自信的时候。在何晓道看来，近年来，中国文化“走出去”呈现出规模大、形式多的特点，“而今我们也需要加强文化的民间交流。”伴随着文化“走出去”的东风，《风从海上来》《遇见大运河》《牡丹亭》等一个个“浙江产”节目不断闪耀在迪拜、英国和德国的舞台，重新演绎了经典名著。在此机缘下，何晓道建议，中国文化在“走出去”的同时也要“收回来”，“世界文明是相互交融的，交流不能只‘走出去’，也要‘收回来’，例如回收有文化积淀的欧洲老家具、器物等物件。中华文化也要融汇古今、中西贯通。”以坚定的文化自信力，增强文化软实力，是改革开放以来浙江文化发展的方向；高度重视传统文化的坚守传承，注重浙江文脉的延续，是建设文化大省的必由之路。在浙江省人大代表、宁波市文化艺术研究院副院长王晓菁看来，只有更加坚定文化自信和文化立场，才能在中国和世界的戏剧舞台上，讲好中国故事，传播好中国声音。那么，如何厚植文化自信沃土？“我们要加强文化的内容支撑，将一个个文化点串珠成链。”王晓菁如是说道。以宁波东钱湖建设为例，王晓菁解释道其在做规划时，就把文化内容进行规划，“那么当人们在东钱湖时，不仅能感受到湖山之美，也能感受到文化气息，这就是文化集聚做精。”“如今，全国都提倡文化自信。杭州是南宋皇城所在地，理应将‘南宋文化’重现于世，让更多的人了解宋文化。”浙江省政协委员、杭州利星百货集团有限公司董事长陈敏表示，要通过资源共享、大数据联动和打造重点项目等举措，打响“诗画浙江”的品牌。陈敏直言，在经济全球化、一体化的今天，全国各行各业都推行电商化赋能，“文化的发展也应该搭上这趟‘快速专列’，借助各类新媒体工具，将传统文化以崭新的方式呈现给大众。”(完)
#联合整治“保健”市场乱象百日行动公布一批典型案例	一、加大对利用会议销售等模式进行虚假宣传行为的查处力度(一)江苏张家港市查处金港镇领康食品商行虚假宣传案基本案情：张家港保税区市场监管局对张家港市金港镇领康食品商行的经营场所进行了现场检查，在当事人处发现有大量老年人聚集，还在当事人进行宣传的电脑中发现用以推销的台词、剧本、方案。经调查，当事人通过举办健康讲座等形式宣传其销售的固源芳胶囊、五蛇苗草酒、介入因子胶囊、心血活力肽压片糖果等产品，上述产品均不属于药品，当事人却通过播放事先录制好的视频(假称是直播)及口头宣讲等方式虚构上述产品具有医疗效果，诱使消费者认为使用上述产品可以治病，当事人则以上述商品以远高于进货价的价格进行销售，至案发，可查明的固源芳胶囊获利5000元，五蛇苗草酒3万元，介入因子1万元，心血活力肽150元。法律依据及处罚：对于当事人虚假宣传的行为，依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以27万元罚款。对于当事人经营无标签食品的行为，依据《食品安全法》第一百二十五条第(二)项规定，责令当事人停止违法行为，处以3万元罚款。(二)宁波市查处宁波市艾尔曼医疗科技有限公司江北翠柏分公司虚假宣传案基本案情：当事人利用“免费体验式宣传”的方式，虚假宣传医疗器械可治疗高血压等慢性病，以达到高价销售产品牟取暴利的目的。当事人通过上述体验宣传的方式营销，向老年人以23300元/台价格销售中低频高电位治疗仪。至被查获时，有登记参与宣传体验老人59400人次左右，有登记的购买者14名，涉及金额32.62万元。法律依据及处罚：对于当事人的虚假宣传行为，依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款30万元。(三)青岛市查处直销企业经销商利用会销模式虚假宣传案基本案情：当事人在以分享会的形式组织团队经销商和顾客的会议推销活动中，宣传内衣可以矫正脊柱，能够有效治疗高血压、高血脂、高血糖(“三高”)，能够治疗女性妇科疾病，重塑体型，并且引用了患者矫正治疗前后的效果对比图；宣称空气净化器能够在40平方米的空间里每立方厘米释放负氧离子2000万个，能够去除空气中的雾霾、甲醛、二甲苯等有害物质；宣传磁化净水器磁化，含氧量提高了9倍，达到国家6项标准，并宣称“高血压”“糖尿病”“癌症”都是酸性体质，酸性体质是万病之源、癌细胞的温床，只要每天喝小分子磁化水，体质就会从酸性变为碱性。上述宣传缺乏医学证明、数字证据和相关依据。法律依据及处罚：直销企业经销商利用会议形式销售直销产品中的虚假宣传不正当竞争行为，违反了《反不正当竞争法》第八条等规定。依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款20万元。(四)重庆市查处徐佳飞虚假宣传案基本案情：当事人与重庆红瑞颐家健康服务有限公司签订《供销合同》确定合作关系，并于2018年3月底开始从事经营活动，以会销方式销售该公司统一提供的国肽牌胶原蛋白肽固体饮料。当事人在销售该商品的过程中，通过现场宣讲、PPT展示等形式，宣称该产品能增强免疫力，并对心脑血管疾病、高血压、糖尿病、高血脂、中风偏瘫、骨头类疾病、风湿、类风湿、胃肠道、偏瘫、脑梗等疾病有治疗调理的作用，夸大胶原蛋白肽固体饮料产品的功能和作用，欺骗、误导了消费者。截止查获之日，当事人通过上述会销方式共计销售国肽牌胶原蛋白肽固体饮料64盒，实现销售收入40960元。法律依据及处罚：当事人通过会销方式销售国肽牌胶原蛋白肽固体饮料，并对其性能、功能等作虚假或引人误解的商业宣传，其行为违反了《反不正当竞争法》第八条的规定。依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款30万元。(五)江苏海门县查处亚康医疗器械有限公司虚假宣传案基本案情：当事人以上课、体验产品的名义，在其经营场所内聚合中老年消费者，通过口头宣讲、唱歌、播放PPT等形式向消费者宣传、销售益健堂电位治疗仪，宣称该产品可以净化血液、治疗血脂高、血粘度高、尿酸高、糖尿病、颈椎病、肩周炎、腰腿痛、骨刺、骨质增生、风湿、类风湿、关节炎、静脉曲张、中风后遗症、心脑血管疾病，预防夜间发生心梗、脑梗等疾病。法律依据及处罚：当事人在商业宣传中，对所售医疗器械的功能作超出适用范围的夸大宣传，对所售食品作具有治疗作用的虚假宣传，欺骗、误导消费者，违反了《反不正当竞争法》第八条第一款规定。依据《反不正当竞争法》第二十条的规定，责令当事人停止违法行为，处以罚款20万元。二、加强重点领域广告监管执法力度(六)四川攀枝花市仁和区鑫康美容馆发布涉及疾病治疗功能、使用医疗用语的广告及对产品及服务作引人误解的虚假宣传案基本案情：当事人从事美容、火疗、销售权健公司产品等经营活动。当事人经营场所广告牌宣传“权健中医秘方调理 鼻炎 腰间盘 颈椎病 高血压 脑梗 痛风 风湿 前列腺 糖尿病 子宫肌瘤 宫颈糜烂 乳腺增生 失眠”等内容、LED显示屏滚动发布“本草养生堂中医秘方专业调理……前列腺、痛经、宫寒、不孕不育等症状有立竿见影的效果……”等内容。对进店咨询或进行火疗的顾客，当事人明示或暗示其“火疗”、“骨正基”鞋垫等产品能够治疗鼻炎、高血压、骨质增生等数十种疾病，且“有立竿见影的效果”。案件特点：此案件正在进一步办理中。本案立案于“权健”事件之前，针对“权健”事件，执法人员在开展虚假宣传的调查同时还对其是否涉嫌传销开展调查。(七)厦门市查处保健食品店虚假广告宣传案基本案情：执法人员到现场检查时，该经营场所的销售人员正在会议室向20多位老年人进行产品宣传，宣传的产品为美益源有机全脂羊乳粉。办公室设有“全国长寿工程厦门工作站”的店堂广告。执法人对现场的手提电脑进行检查发现，手提电脑中存储的羊奶专家点评和美益源视频课件包含有以医生名义宣传羊奶粉对疾病具有预防和治疗功效等违反广告法规定的内容。经查，当事人销售的美益源有机全脂羊乳粉属于普通食品，通过组织消费者参加讲座，介绍产品的方式进行销售，播放的视频课件中使用医生的名义和形象宣传羊奶粉对肠炎、胃炎、胃溃疡、癌症、肿瘤、心脏病等疾病具有治疗作用。当事人无法提供证据证明羊奶粉有上述治疗作用的材料。在经营场所悬挂“全国长寿工程厦门工作站”和“全国长寿工程厦门补硒工作站”的招牌，没有取得授权。法律依据及处罚：当事人未取得授权书，在经营场所悬挂“全国长寿工程厦门工作站”和“全国长寿工程厦门补硒工作站”的招牌，其行为违反了《中华人民共和国广告法》第四条之规定，已构成广告含有虚假和引人误解的内容，存在欺骗和误导消费者的违法行为。当事人在经营场所通过播放视频向老年人宣传羊乳粉对疾病具有预防和治疗的功效，其行为违反了《食品安全法》第七十三条第一款、《食品广告发布暂行规定》第七条和《广告法》第十七条之规定，已构成食品广告含有涉及疾病预防、治疗的功能的违法行为。当事人在食品广告中使用医生的名义和形象，其行为违反了《食品广告发布暂行规定》第九条之规定，已构成在食品广告中使用医生的名义和形象的违法行为。市场监管部门已责令当事人停止发布广告等违法行为，在相应范围内消除影响，并予以罚款的行政处罚。三、强化完善保健食品市场管理(八)上海市查处未按注册的产品配方要求组织生产保健食品、生产经营标签与实际不符、标注虚假生产日期的食品案基本案情：上海市松江区市场监管局查处上海葡萄王企业有限公司未按注册的产品配方要求组织生产保健食品、生产经营标签与实际不符、标注虚假生产日期三项违法行为案。根据《食品安全法》相关规定，没收违法产品葡萄王牌灵芝菌丝体胶囊(标注生产日期20160724，规格46.2g/瓶)28191瓶。没收违法所得人民币22万余元，罚款人民币1100余万元。案件特点：本案涉及当事人多个违法行为，且违法行为隐蔽性强。当事人利用委托出口加工继而再转内销，规避了生产过程中的监管，使得在日常监管中不易发现。本案的发现和查处，得益于吹哨人制度的实行。(九)成都市查处聚鹏商贸有限公司销售不符合食品安全国家标准的食品案基本案情：当事人成都聚鹏商贸有限公司经营有“某婴宝”系列产品：泻儿舒无乳糖营养配方粉、腹安宝无乳糖营养配方粉、敏康特深度水解乳清蛋白配方粉、敏安宝适度水解乳清蛋白配方粉和氨儿康氨基酸营养配方粉。经调查，以上五种“某婴宝”系列产品经检验不符合食品安全标准GB14880的规定。法律依据及处罚：当事人的行为违反了《食品安全法》第三十四条第一款第(四)项：“禁止生产经营下列食品、食品添加剂、食品相关产品：(四)超范围、超限量使用食品添加剂的食品”之规定。依据《食品安全法》第一百二十四条之规定责令当事人停止经营涉案产品并予以警告、没收违法经营的产品以及罚款20万元的行政处罚。(十)河南鹿邑县查处生产销售假药案基本案情：河南省鹿邑县公安局食药大队联合县食药监局对全县各诊所及药店、保健品店进行联合检查，共出动警力120人次，出动警车26辆次，一举端掉两个生产销售假药窝点，涉及太康、柘城、郸城、虞城等480多家诊所、药店，刑事拘留9人。案件特点：对于危害人民群众生命健康安全的违法犯罪行为，监管部门联动执法，形成合力，食药监部门对扣押的涉案物品进行检验，已认定为假药。由于该案涉嫌刑事犯罪，已移送公安部门进行调查。四、严厉查处以“保健”为名开展的各种违法违规行为(十一)四川宜宾市查处假借四川电视台新闻频道名义搞“保健”商品促销案基本案情：当事人打着“四川电视台新闻频道首届虫草、燕窝养生文化节”名义搞“保健”商品促销活动。展厅宣传画上印着“四川电视台新闻频道首届虫草节燕窝养生文化节”“成份含量越高，七年以上三七效果最好”“三七活血第一，可治一切血病”等广告内容。当事人不能提供上述宣传内容的合法依据，也不能提供该展场经营药品的相关证照，涉嫌虚假宣传和无证无照经营。执法人员现场依法查封了货值金额30余万元的药材及“保健”产品，并为现场老年消费者开展健康及保健常识普及。目前，该案正在进一步调查处理中。案件特点：当事人打着市场电视台新闻频道的旗号进行保健品销售，严重损害了国家企事业单位的形象和公信力，市场监管部门敢于亮剑，强化保健市场整治，及时避免了老年人上当受骗，并通过常识普及提升老年消费者防范意识。五、严厉查处直销企业经销商的虚假宣传及传销行为(十二)新疆沙雅县查处沙雅县权健自然医学康复中心虚假宣传案基本案情：经查，当事人属权健公司加盟店，主要从事保健食品、卫生清洁用品、化妆品销售及美容养生服务。沙雅县市场监管部门执法人员依法检查中发现，当事人在2本维吾尔文、3本汉文的权健产品宣传手册中，印有权健公司保健食品具有“防癌抗癌+行气消食+气血双补 把‘瘤’在体内垃圾代谢出去”和具有“心脏疾病预防和治疗、抑癌抗癌的作用、72个小时内排毒3公斤至25公斤，排毒的特殊产品....。。”等保健食品可以治疗疾病等虚假宣传内容。法律依据及处罚：当事人在经营过程中，宣传其商品具有“治疗和预防疾病的功能”的行为，属于虚假宣传行为，依据《反不正当竞争法》第二十条规定，责令当事人立即停止违法行为，并处以20000元罚款。(十三)天津武清区查处网络传销食品案基本案情：武清区市场监管局会同公安武清分局、汽车零部件产业园区连夜作战17个小时，对位于商务区海达家乐大厦的乐氏同仁(天津)商业运营管理有限公司涉嫌以网络传销方式销售“保健品”违法行为进行了查处。案发时当事人正在举办100人左右的传销会议，并在网络上通过上线拉下线的方式进行食品“保健品”传销。执法机关依法将涉案场所及20129盒食品保健品查封，对公司法定代表人刘阁生采取刑事强制措施。案件特点：市场监管、公安等部门执法联动、加强协同配合，对以通过会议等形式销售商品为名，实为拉下线方式进行传销违法犯罪行为进行有效打击。鉴于该案涉嫌犯罪，已移送公安部门处理。(十四)河北邯郸市查处福修康养生体验会所涉嫌虚假宣传、组织策划传销案基本案情：当事人福修康养生体验会所(河北福修康电子商务有限公司)在永年区、邢台市南河县等地通过拉人头、组织招商会等方式宣传公司盈利前景和产品功效，宣称其销售的内衣产品“含有20多种海洋功能因子和50多种植物功能因子，有效促进人体的新陈代谢和抗衰功能”等夸大宣传的内容内容，诱使、发展人员购买当事人销售的内衣，消费者购买内衣后会在上述微信公众号链接的会员管理系统(网址：www.zgsmwlw.cn，网络管理人员：赵献朝)注册登记成为会员，并按照相互推荐加入的先后顺序形成上下级关系，将每个会员直接或间接滚动发展的下级人员的业绩作为依据计算和给付报酬。根据目前掌握的“客户信息登记表”显示，截止2018年10月31日，当事人已发展人员1814人，信息完善者1804人，其中在河北发展人员1561人，在邯郸发展515人(其中永年312人)，邢台739人(其中南和359人)；其网上注册会员系统人员统计信息计2000余人。截止2018年12月22日，当事人通过司对公账户累计向会员发放奖金12435068.5元。案件特点：当事人组织策划传销的行为，扰乱了正常的市场经济秩序。由于本案参与人员达2000余人，会员涉及全国16个省市，层级超过3层以上，涉嫌犯罪，已将此案移送公安机关处理。
#高铁外卖小哥：从没见过订餐旅客一面	如今很多坐高铁的旅客都会通过铁路12306APP订餐由此催生了一个职业——高铁送餐员当下正值春运高峰高铁外卖小哥的工作量激增他们是如何工作的？为什么他们从来不能亲手把餐品交给订餐旅客？今天我们走进汉口站12306网络订餐配送中心看看高铁外卖小哥的一天是如何度过的1月25日7时，叶生正在等待公交车去上班。2017年毕业时，这位来自黑龙江哈尔滨的小伙正好赶上中国铁路总公司试点推出互联网订餐服务，机缘巧合下加入了彼时刚组建的武汉铁路局12306网络订餐配送中心，开启了作为高铁送餐员的职业生涯。汉口站是全国38个可接受互联网订餐的车站之一，12306网络订餐配送中心设置在车站二楼候车大厅旁的东北角，这里就是叶生每天工作的地方。早上8点，配送中心会准时召开晨会，每天主管都会强调安全要点和注意事项。晨会过后，叶生和同事整理备品，同时等待接单。当天配送中心接到的第一张订单来自D2373次列车的旅客，叶生从调度员手上接过了餐品配货单，共有2份餐品需要配送。叶生说，大多情况一趟车配送的餐品在七八份左右，但配送中心最高一次的单笔订单配送了500份鱼香肉丝饭，总金额超过了一万元，用了三个小推车才装完。12306网络订餐配送与日常普通外卖最大的区别在于列车不等人，由于高铁动车在车站停靠时间都很短，配送时间必须非常精确。而且如果旅客是按照目前订餐最晚时限下单，从餐品制作到配送上车的时间将不足1小时，这对订餐配送的整个链条都有极高的要求。在接到餐品配货单后，叶生会通过大屏幕上的列车到发系统确认列车的到发时间和正晚点情况，调度员也会及时联系商家核对餐品情况。9时41分，商家的工作人员将外卖餐品送达配送中心。叶生在仔细核对餐品数量，检查餐品包装情况后，将外卖餐品打包装袋放入了专用的保温箱。10时03分，叶生背上保温配送箱走出配送中心前往站台接车，他每天平均要从配送中心往返站台20多个来回，平均每趟要走1000多步。10时09分，到达站台指定位置后，叶生通过对讲机与站台客运值班员联控，汇报送餐候车情况，等待列车到站。10时14分，列车准点到达，车门一开叶生立即上前将外卖交到车上工作人员手中，办理好交接手续，外卖最后将由列车上的餐服员送到旅客座位上。不能亲自将外卖送到旅客手上，是叶生干这份工作最大的遗憾。10时16分，刚送完第一单外卖的叶生又马不停蹄地往回赶，此时还有旅客陆陆续续前往站台乘车，不时有旅客好奇地张望逆向而行的叶生。吃饭时间不规律是所有外卖小哥的通病，大家吃饭的时候必然是配送中心每天工作最忙的时候。在送餐高峰期，所有送餐员几乎连停下喘口气的时间都没有，单个送餐员两次订单配送间隔时间最短不足十分钟，几乎是一路小跑。等到临近下午2点，订单量终于慢慢减少，叶生赶紧趁着空闲吃了午饭。叶生说，不到2点能吃饭算是比较幸运了，送餐员们2点以后吃饭是常态，春运最晚时可能要等到3点多钟。晚上7点，汉口站配送中心停止接单，这一天叶生总共配送了19趟车的150多份餐。在送完最后一单之后，叶生开始与同事们一起打扫卫生，给保温箱等设备清洗消毒，为第二天的工作做好准备。结束了一天的工作，叶生脸上终于露出了轻松的表情。在叶生累计配送的万余份订单中，有不少是未乘车的人给自己在车上的父母、朋友、爱人订餐。叶生曾经帮一位女孩在给男友订的外卖里，留下了“我明白你会来，所以我等”的浪漫纸条，这些点滴故事让叶生感受到这份工作中所蕴藏的温度。和众多奋战在春运一线的铁路人一样今年春节叶生也没有办法回家和亲人团聚了但春运过后配送中心会给他放一个长假让他回家好好陪陪父母叶生说他已经决定了回家路上也给自己订一份外卖文图：陈昕 祁洁
#浙江人大代表“把脉”医共体 盼打通资源流动任督二脉	中新网杭州1月31日电(方堃 李佳赟 葛晶)城区三级医院人满为患，而基层医院却冷冷清清，是许多人真实的就诊经历。在2019浙江两会期间，浙江“医疗界”人大代表就如何优化医共体内部资源配置、互联共享展开讨论，期冀建立起多维度、长纵深的医疗服务结构网络，托起民众“健康梦”。在分级诊疗制度尚未完全建立的当下，如何让“淤积”在大医院系统中的病人“流动”到基层医院中，打通医疗资源顺畅流动的“任督二脉”，是解决目前中国医疗系统供需矛盾的关键。医共体作为涵盖区域内各级医疗机构的共同体，将原本分散的医疗资源绘成“一张网”，是助力分级诊疗格局形成的关键一环。但要想织成一张高效联动的医共体“网络”，就必须改变以往各医疗机构“各自为政”、“条块”分割的局面。浙江省人大代表、绍兴市中心医院院长马高祥表示：“如果医疗资源的‘上下联动’只是‘大医院带动小医院、大船拖着小船’，那就还是‘两张皮’。医共体建设必须要形成‘利益共同体’，如此才能同舟共济。”他举例道，绍兴市中心医院已与7家下属分院组建了医共体，在管理上对总院、分院全部职能科室、医技科室和部分临床科室实施垂直化管理，由总院主任兼任分院相应科室主任，以提高总院、分院的政策衔接和综合监管能力，达到了以“共”字为统领。除了共融互通，“医保”也是医共体改革的“关键词”之一。浙江省人大代表、宁波第一医院副院长许幼峰坦言：“医共体内大多实行‘医保总额包干’制度，在上年医保总额的基础上进行预付，超出一定比例的部分由医院和政府一起承担。但随着分级诊疗不断渗透，在县域内就诊的慢性病、疑难病患者会明显增加，医保费用定会突破。”他认为，“医保总额包干”需要有一个动态调整机制，建议按区域人头总额进行预算包干，结余资金由医共体成员留用，如此不仅可减轻医联体压力，还可倒逼医共体内不断提升自身服务能力，防止过度检查过度治疗。“医保支付制度若不能同步跟进，医共体建设便不可能取得成功。”同样，马高祥也表示，医保部门应及时修订政策，充分利用经济杠杆，进一步调整医保病人转上级医院特别是省外医院的自费比例，以提高区域内就诊比率。“总体而言，医共体能有效整合医疗资源，实现优质医疗资源的逐级下沉，是解决基层医疗体制问题的一个重大探索和突破。”许幼峰表示，希望医共体建设能跑出发展“新速度”，通过基层医院与上级医院的“通力合作”，为生命“保驾护航”。(完)
#战备 这是军人专属的跨年方式！	01再过几天，平时拥堵到让你怀疑人生的北上广深等各大城市将会纷纷上演“空城计”，小商店、小饭馆关门，快递、外卖停业，吃早餐、打车、叫代驾也变得十分困难……由于各大企事业单位放假、大量外来务工者返乡过年，大城市里原本十分便利的衣食住行处处受到影响，如同陷入“崩溃”状态。春节是中华民族的传统节日，也是一个万家团圆、阖家欢乐的日子。回家过年，成了国人心中最期盼、最温暖的一件事，无论多么遥远、多么忙碌、多么辛苦，都要想方设法回到家乡与亲人团聚，有人戏言春节返乡是全球一年一度规模最大的人口迁徙运动。可是有这么一群人，他们中绝大部分人不但放不了假、回不了家，还要睁大眼睛、紧绷神经、紧握钢枪，更加警惕、更加坚定地戍守在各自的岗位和战位上。他们就是号称“365天不打烊、24小时不停业”，以保家卫国为己任的人民子弟兵。对于军人来说，永远只有战争和准备战争两种状态。此时此刻，在那海拔5374米被喻为“生命禁区”的甘巴拉雷达站，官兵们在低压缺氧的环境下，警惕地监视着雷达电波，不放过空中任何一处可疑目标；在漫长的祖国北疆，官兵们冒着零下几十度严寒，爬冰卧雪，像铆钉一样坚守在岗位上，捍卫着边防安全；在无数个火车站、机场，我们的武警官兵不辞辛劳、夜以继日地巡逻执勤，确保每一个归心似箭的人都能安全抵达……哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。战争不会等到“过年后”再开打，也不会只在“八小时内”进行。相反，它恰恰可能在我们没有想到的时间，以你最没有准备的方式，突然发起。02春节、中秋节、圣诞节、感恩节、开斋节……在世界各地，节日大都象征着和平与幸福。但是放眼全球、回顾过往，战争往往与节日相生相伴，节日里的世界并不太平，欢乐祥和、觥筹交错的节日背后波诡云谲、暗流涌动，战争的阴影一刻都没有远去。战争，贵在“攻其所不备也”。纵观古今中外，利用节假日发动突然袭击的战例数不胜数。1968年春节前夕，驻越美军总司令威斯特兰认为，“就算把圣诞节、感恩节、美国独立纪念日加起来，也比不上春节对越南人那么重要”“没有任何东西，甚至一场决定生死存亡的战争，能阻止人们庆祝春节”。北越军总指挥武元甲正是抓住了这一点，打破过去几年双方“节日停火”的默契，在大家正在准备年货、到处一片祥和景象之时，突然袭击美国海军陆战队，对美军发动“春节攻势”，不仅把美军打了个措手不及，而且持续数月，把美军的意志也打崩溃了。1973年10月6日，是犹太人最重要的日子——“赎罪节”，这一天以色列全国放假，所有犹太人全天不吃不喝，专心祈祷，整个国家处于战备最松弛、防卫最脆弱的状态。埃及、叙利亚等阿拉伯国家专门选择这一天发动袭击，打了以色列一个措手不及，导致其经营数年的巴列夫防线全线奔溃，埃及军队趁机占领戈兰高地，阿拉伯联军迅速获得战争先期主导权。我军历史上也有一位善于挑逢年过节打仗的名将，他就是聂凤智，他带的官兵都知道：越是敌兵要休息的时候，聂凤智就越可能叫他们打仗。曾被他在除夕晚上击溃后，侥幸逃得一命的大汉奸赵保原说，“没想到八路军这么缺德，大年三十搞决战！”节日不喜欢战争，战争却偏爱节日。无论是冷兵器时代的攻城奇袭，还是现代战争中的闪电突击，历史上很多战争专门选择在节假日进行，就是想趁对手思想最麻痹、战备最松懈的时候发动突然袭击，以最小的代价夺取最大的胜利。03国不可一日无防，军不可一日无备。国防值多少钱？全中国的身家性命值多少钱，国防就值多少钱！这是前不久刷爆网络的一个问题，回答虽然过于简单直接，但却让人印象深刻。正是这样一份重若千钧、须臾在肩的责任，让解放军将士们逢年过节之时，只能把亲情和思念深深藏在心底，把使命和责任高高举过头顶，以一家不圆万家圆的担当和境界，捍卫着钢铁长城、守护着万家灯火。越是过节，越是最容易放松、最容易懈怠的时候，越是可能发生战争、潜藏危险的时候，越要紧绷神经、提高警惕。因此，对军人而言，节假日就是工作日、战备日，必须随时强化准备打仗的思想，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保一旦有事就能迅速响应、决战决胜。临近春节，我们欣喜地看到，成千上万座军营里，天南海北的练兵场上，千千万万的将士们正积极响应习主席训令，实战实训热火朝天，演习演练如火如荼，红蓝攻防激战正酣……鞭炮声愈密，战鼓声愈紧。正是解放军将士们始终保持了强烈的忧患意识、危机意识、打仗意识，节日期间不忘秣马厉兵、加紧练兵备战，正是他们荷枪实弹、剑指苍穹、枕戈待旦、蓄势待发，我们的天空才会如此安宁，岁月才会这般静好，新春佳节才会充满期待。你放心返乡过年，我负责练兵备战！作者：李约铃
#第十六次中日安全对话和第二十八次中日外交当局定期磋商将举行	中新社北京1月31日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽31日在北京表示，经中日双方商定，中国外交部副部长孔铉佑将于2月1日同来访的日本外务审议官森健良举行第十六次中日安全对话和第二十八次中日外交当局定期磋商。当天举行的例行记者会上，有记者问：据悉，一位日本外务省负责人将于近日访华，你能否证实并介绍有关情况？耿爽作上述表示并介绍，中日双方将就中日关系、两国国防安全政策及共同关心的国际地区问题广泛深入交换意见。(完)
#重庆打好“服务牌” 多举措稳投资增后劲	中新网重庆1月31日电 (记者 刘贤)近日在重庆举行的重庆市五届人大二次会议上，重庆市长唐良智作政府工作报告时指出，2018年重庆投资稳，固定资产投资增长7%，工业投资增长7.3%。中新网记者采访重庆市发展和改革委员会、中国人民银行重庆营业管理部获悉，当地多举措稳投资、增后劲。其中，“服务”是关键词。优化营商环境吸引投资按国家发展和改革委员会2018年前三季度投资发展趋势监测报告，重庆新增意向投资额同比增长位列全国前十。重庆市发展和改革委员会表示，重庆着力解决企业在设立、建设、运营、发展等全生命周期涉及的行政审批、融资服务、要素保障等方面突出问题，切实简政放权、优化服务。“服务”体现在时效和市场准入放宽等方面。重庆简化工商产业投资项目审批流程，将审批时限压缩到50个工作日内；将一般社会投资项目从立项到竣工验收全过程审批时间压减至50个工作日以内，实现审批流程再优化、手续再精简、时限再压缩。当地启动市场准入清单(2018年版)修订工作，制定出台《产业投资准入政策工作手册》，按照“非禁即入”原则，更加突出“服务”功能，更直观、更全面展现重庆市投资活动相关准入政策，促进投资活力。抓项目补短板 提升基础设施供给质量基础设施是投资的重要板块。重庆的做法是对照短板领域，强化政府投资统筹平衡，处理好“防风险”与“促发展”的关系，提升基础设施供给质量，更好地发挥有效投资对优化供给结构的关键性作用。据重庆市发展和改革委员会介绍，当地按照“一年实施、两年前期、三年储备”的原则做好项目资金平衡和筹集，实现“项目池”与“资金池”有机对接。“服务”亦在项目推进过程中表现“抢眼”。重庆通过列项目、列清单、定目标、强督查方式，重点协调督促国家规划项目、市级重大项目、中央预算内项目和世行、亚行项目推进，解决好征地拆迁、规划调整、环境评价等“卡点”问题。2018年，重庆市级重点项目完成投资4128亿元。强化招商引资 扩大民间投资唐良智所作政府工作报告显示，2018年，重庆民间投资增长12.8%，招商引资签约落地项目协议投资额超过1万亿元。“服务”在招商引资领域的体现是多方面的。重庆市发展和改革委员会介绍，重庆组建市招商投资促进局，建立全市重大工业招商项目联席会议制度，完善招商引资“半月调度、月通报、季考核”的工作制度；进一步加强全市重大工业招商项目策划、引进、落地、服务工作力度。当地搭建多个平台推进招商，如中国西部国际投资贸易洽谈会、中国国际智能产业博览会，持续扩大影响力，为民间资本赴渝投资兴业奠定信心；还召开交通建设项目招商会，向社会推介重庆主城至遂宁城际铁路、重庆主城至安岳城际铁路等项目。金融服务实体经济 保持投资活力金融服务实体经济，对重庆市稳就业、促创新的作用不可忽略。重庆是中国工业重镇。工业在其经济发展中占有举足轻重的位置。中国人民银行重庆营业管理部接受中新网记者采访时表示，工业是金融业重点支持领域之一。2018年末，重庆市工业贷款余额3998亿元，同比增长7.5%；全年医药、机电等支柱产业企业在银行间市场发行债务融资工具70亿元。中国人民银行重庆营业管理部按照重庆“以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划”部署，引导金融业积极支持新兴领域发展，制定印发《关于推动金融与科技融合创新服务实体经济高质量发展的意见》，推动金融机构积极探索人工智能、云计算、大数据、区块链等科技技术应用，推动重庆银行创新发行西部地区首单30亿元“双创”金融债券，募集资金专门用于发放819个“双创”企业(项目)贷款。此外，民营、小微企业金融服务的改善，对保持民间投资活力发挥了积极作用。中国人民银行重庆营管部介绍，2018年以来，人行重庆营管部将民营、小微企业金融服务工作作为重中之重，举全行之力全力推动。民营企业、普惠口径小微企业信贷投放初步呈现“量增价减”态势。截至2018年末，重庆市普惠口径的小微企业贷款余额1678.5亿元，同比增长11.1%，较上年末提高8.7个百分点；民营企业贷款余额突破5000亿元。相关金融服务助力重庆市民间投资增长12.8%，占固定资产投资的比重提升至54.9%。在具体服务举措方面，中国人民银行重庆营管部支持金融机构扩大信贷投放，通过定向降准释放300多亿元流动性；发挥再贷款、再贴现等货币政策工具的“精准滴灌”作用。2018年累计发放再贷款77.4亿元，办理再贴现204.8亿元，分别增长78.8%、76.7%。为疏通政策传导“梗阻”，中国人民银行重庆营管部实施民营、小微企业金融政策传导跟踪监测机制，督导银行从内部资金转移价格优惠、分支行绩效考核等内部传导方面充分调动基层行积极性。2019年，中国人民银行重庆营管部将继续引导金融机构加大对实体经济，尤其是民营、小微企业的支持力度。如，推动货币政策工具运用模式创新，提升再贷款、再贴现等央行资金服务实体经济的政策效果和社会效应。又如，优化债券发行种类结构，鼓励永续债等债券创新产品的发行，不断壮大发行人队伍，拓展区域、行业覆盖范围。
#俄罗斯呼吁美国立即从叙利亚阿特坦夫地区撤军	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在记者会上表示，俄方呼吁美国立即从叙利亚阿特坦夫地区撤军。扎哈罗娃说：“我们呼吁华盛顿立即从阿特坦夫地区撤军，并将该地区移交叙政府控制，让叙政府能照顾到本国国民。”她还指出，位于阿特坦夫美军基地55公里安全区内、用于安置叙国内流离失所者的鲁克班难民营形势堪忧，难民处境艰难。扎哈罗娃说：“该难民营局势的恶化责任当然全在美国。美国非法占领了该地区，在那里部署了军事基地，定期组织后勤保障，却毫不协助为鲁克班的居民运送食品和药品。必须立刻采取措施，将该营难民分散安置。”她补充说，联合国目前正在为鲁克班难民营准备第二个人道物资车队。
#几十秒生产一瓶 浙江警方破获制售假冒“飞天茅台”案	中新网湖州1月31日电(见习记者 施紫楠)春节将至，正是酒水消费高峰期，同样也是假酒流入市场的高发期。31日记者获悉，浙江省湖州市长兴县公安局联合长兴县市场监管局成功摧毁一非法制售假冒“飞天茅台”酒犯罪窝点，查扣假冒“飞天茅台”酒1000余瓶，涉案金额超200万元。2018年11月，长兴县公安局会同该县市场监管局获取一销售假冒“飞天茅台”酒的犯罪线索，双方立即抽调精干人员成立专案调查组。历经一个多月的细致排查，专案调查组初步查明涉案人员的落脚点、制售点及赃物藏匿点，并掌握其活动规律和经营模式。经侦查，该团伙以一家酒业商行作为生产点，从网上购买制假设备及侵权的茅台酒标签、飘带、瓶盖、包装盒及空酒瓶，又从网上低价购进用于灌装的低档酱香型白酒，在店内利用定量灌装机、压盖机等工具进行灌装及打包装箱，再销售给客户，非法获取暴利。经办案民警介绍，该犯罪团伙大肆组织生产、备货活动，企图在春节期间“大干一场”。2019年1月底，侦查打击中心、水口派出所联合市场监管局果断展开收网行动，在水口某街将涉案嫌疑人员抓捕到案。经调查，犯罪嫌疑人成某(化名，男，50岁，长兴人)和妻子陈某(化名，女，47岁，长兴人)在长兴县水口某街经营一家酒业商行。表面上，该商行经营销售正品酒水，实际上，这就是一个假酒制售窝点。自2016年以来，二人用价值几十元一瓶的低端白酒自制“飞天茅台”酒，以劣代优。民警发现，在该窝点里，各种装备设施一应俱全。将空酒瓶放到定量灌装机上自动灌酒，然后利用压盖机压盖，封口后贴标，只需几十秒的时间，一瓶假冒“飞天茅台”酒就被生产出来。最后将隔板放入外包装进行装箱封胶，夫妻二人进行配合，几分钟就能装一箱。“经过他们一番‘换装整容’，一瓶酒销售价格在300至1000元，‘身价’暴涨数十倍。”办案民警说。为防止被执法部门查获，夫妻二人将自制的“飞天茅台”酒转移至距酒业商行不远的成某二嫂蒋某某(化名，女，54岁，长兴人)家中藏匿。如有客户需要购酒，夫妻二人就从蒋某某处将酒外运销售。经贵州茅台酒厂对查扣的假酒及瓷瓶、瓶盖、标签、飘带、包装盒、合格证、手提袋等涉案物品进行鉴定，认定其均为侵犯贵州茅台注册商标专用权的假酒。目前，成某因涉嫌假冒注册商标罪被长兴警方依法刑事拘留，陈某、蒋某某二人也因涉嫌假冒注册商标罪被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步办理之中。(完)
#宁夏召开外派教师家属新春慰问座谈会	中新网银川1月31日电 (于翔 杨迪)记者31日获悉，宁夏回族自治区党委统战部会同自治区教育厅、宁夏海外交流协会近日组织召开了宁夏外派教师家属新春慰问座谈会。座谈会上，与会领导与目前还在泰国、菲律宾任教的9名外派教师的家属们一起观看了外派教师在国外工作、生活的短片，分享了他们工作和生活的精彩瞬间。自治区党委统战部副部长柴建国代表有关部门向外派教师家属并通过他们向外派教师致以诚挚的问候和良好的祝愿。希望家属们继续全力支持在国外工作的外派教师，让他们能够圆满完成海外教学任务，为我区开展海外华文教育多作贡献。也希望家属们在春节期间，以各种方式多关心在海外工作的亲人们，让他们安心、踏实的努力工作，不忘祖国重托，切实做好中华文化的传播者、文明学习的实践者、民间交流的推动者，传播宁夏声音讲好宁夏故事。外派教师家属们表示，一定将组织的关怀与要求传给国外工作的亲人们，鼓励他们不忘初心、牢记使命，不负外派使命重托。(完)
#黄宁生辞去广东省副省长职务 出任省委常委	中新网广州1月31日电 (程景伟 任宣)1月31日下午，广东省十三届人大常委会第十次会议在广州召开。会议表决通过了《广东省人民代表大会常务委员会关于接受黄宁生辞去广东省人民政府副省长职务请求的决定》。据当地媒体30日报道，近日，中央批准黄宁生任广东省委常委。(完)
#中国民航运输飞机三分之一来自天津东疆保税港区	中新社天津1月31日电 (记者 张道正)记者31日从天津东疆保税港区管委会获悉，2018年东疆飞机租赁业继续保持稳定增长态势，业务规模实现新突破。截至2018年底，东疆累计完成1414架飞机租赁业务，其中民航运输飞机数量突破千架大关，达到1144架，约占中国民航运输飞机总量的三分之一。2018年，天津东疆积极推动飞机租赁行业创新，创新政策不断落地。外汇管理方面，东疆成为中国首个开展外资融资租赁公司外债便利化试点地区；海关监管方面，天津海关与全国多地海关合作实行融资租赁飞机海关跨关区联动监管；产业配套方面，全国首个飞机租赁区投入使用；税务申报和产业服务方面，东疆进一步优化税务申报手续，进一步降低企业的现金流压力。据天津东疆保税港区管委会相关负责人介绍，东疆的产业环境受到越来越多国际投资人的认可。Aercap、渣打银行、中银航空租赁等国际知名飞机租赁公司继续加大在东疆的业务投放，国际租赁公司累计在东疆交付民航运输飞机和直升机约百架。Novus、Falko、Chorus、Waypoint、LCI为代表的国际知名飞机租赁公司首次在东疆布局，以上公司均将在东疆作为进军中国大陆市场的“第一平台”。未来，天津东疆还将与爱尔兰、新加坡、香港等地的国际平台联动，探讨推动更多创新业务结构，助力区内飞机租赁公司实现国际化发展。(完)
#江苏一动物园现“旋转活马” 园方：创意来自马术训练	中新网南通1月31日电 (记者唐娟)“旋转马设备采用同时容纳六匹马的遛马器组装而成，对马匹没有任何伤害，初衷是希望给小朋友一种全新体验，这才有了这个创意项目。”1月31日，针对活马版“旋转木马”引发的热议，江苏南通森林野生动物园营销中心总监华振宇接受中新网采访时如上表示。近日，有网友发布视频称，南通森林野生动物园有一项娱乐设施，形似游乐场的旋转木马，但用的都是活马。该视频发布后，引来众多网友关注，有网友认为“旋转活马”对马儿来说，太残忍”也有网友认为“好多景区都有骑马体验项目，这样的创新形式挺有意思”。31日，记者在南通森林野生动物园看到，“旋转活马”项目确实存在，位于该景区步行区“马术俱乐部”内的草坡上，设备外形很像“旋转木马”游乐设施，白色的尖顶蓬下有成组的金属管，每对金属管中间都有绳索连接。因为当天天气寒冷，项目并未开放。据园方介绍，这些绳索是用来牵引马匹的，6匹马拴在牵引绳上，随着机器的牵引，按照固定路线，六匹马绕圈缓步行走，确实和“旋转木马”异曲同工。该景区营销部经理王飞介绍说，马术俱乐部内设有大型马匹供成人骑乘，同时也考虑到小朋友不敢骑乘大马，因此想为小朋友开放体型较小的马匹供骑乘体验。“很多景区都有供游人体验的骑马项目，我们希望能给孩子一些不一样的体验。我们就结合马术训练中的遛马器做了这个旋转马项目。外形确实和旋转木马很像，很多网友没见过遛马器，所以引来网友们的关注。”王飞说：“园区所有马匹的检疫证明等手续都是齐全的，具有相关营运资质，没有违反相关法律规定。我们前期针对游客体验需求进行调查和评测，再参考国外类似项目而推出了这个项目，是一种形式上的创新，初衷是想给游客带来不一样的骑乘体验。设备栓马匹的绳索，拴在马嚼上是骑乘马匹时正常使用的工具，对马没有任何伤害。现场工作人员也会根据马匹的实际状态轮流替换和休息，保证动物的健康，不会存在伤害行为。且该项目只针对1.5米以下儿童，成人不允许乘坐。据其介绍，旋转马项目的马采用的是广西矮马，是普通家畜的一种。同时在马的日常饲养过程中，马匹正常是需要有适当的运动量，由于马匹饲养在景区内，考虑到游客的安全性没有在园区内随意让马自由活动，“本身就是要用遛马器来适当增强马的运动量，提高马的身体素质和抵抗力。我们把孩子体验和马匹训练做了结合，没想到引来网友这么关注。不过关注是好事，有批评就会有改进，我们会采纳网友好的建议，完善这一项目。”华振宇说：“针对目前媒体和热心网友的关注，园区将会调整优化该项目的操作方式，针对该项目运营的实际情况将适时采用人为牵引马匹的方式。同时游客在体验的时候，工作人员将跟随在一旁以保证马以缓慢的速度行走，确保游客的安全。”(完)
#快过年了 吃吃喝喝 这些线不能踩 	快过年了，吃吃喝喝，这些线不能踩 | 脑洞漫画中央纪委国家监委网站 | 张舒谊 李芸
#渣打将举办全球首个“一带一路”跑  90天跨越44市场	中新网北京1月31日电 (记者 魏晞)渣打银行31日宣布，将举办全球首个“一带一路”跑，跑手将在90天内跨越“一带一路”沿线44个市场。31日，渣打银行宣布举办全球首个覆盖“一带一路”沿线多个国家和市场的的大型国际跑步赛事——渣打“一带一路”跑。赛事意在增进沿线市场民众对“一带一路”倡议的深入了解，展示“一带一路”倡议的实施对社区和商业发展的积极作用，促进民心相通。渣打“一带一路”跑将由2019年2月的香港马拉松鸣枪起跑，历时90天左右，覆盖44个市场，并将于5月份跑至北京，以北京10公里跑收官。8名从渣打全球8万多名员工中选出的渣打员工跑手，将同来自客户、渣打全球分支机构、合作伙伴和社区的跑手，并肩齐跑，跨越44个市场。渣打集团行政总裁温拓思表示，“一带一路”倡议是当今世界规模最宏大、影响最深远的国际性倡议。渣打银行的网点覆盖超过三分之二的“一带一路”沿线市场。渣打银行(中国)有限公司行长、总裁兼副董事长张晓蕾表示，渣打跑始于1982年，目前已在四大洲的12个国家和地区成功举办过赛事。渣打也是最早将支持“一带一路”倡议作为整个集团战略重点的外资银行。在提供金融服务支持“一带一路”资金融通的基础上，我们希望此次活动以跑步的方式，促进“一带一路”民心相通。渣打“一带一路”跑之北京10公里以“众行·致远”为主题，计划于5月11日在北京市丰台区园博园举办。活动报名预计于2月底开始。支持“一带一路”倡议是渣打的核心战略。2017年，渣打宣布在2020年底之前为“一带一路”相关项目提供总值不少于200亿美元的融资支持。同年，渣打参与超过50笔“一带一路”相关交易，价值总额超过100亿美元。2018年，国家开发银行与渣打集团签署备忘录，双方将在“一带一路”倡议下加强合作。(完)
#春节将至 香港推广“绿色年宵”呼吁惜物减废	中新社香港1月31日电 (记者 杨喆)春节将至，香港特区政府在全港推广“绿色年宵”。环境局局长黄锦星和环境运动委员会主席沈祖尧1月31日到访香港花墟公园“绿色年宵”，呼吁年宵市场商贩和市民一同响应环保，参与节庆活动及欢度岁晚时奉行惜物减废，避免浪费资源。花墟公园“绿色年宵”场内设有环保宣传站，向市民提供绿色新年小贴士及派发利是封，并设有环保购物袋共享站，供市民捐赠及取用可重用购物袋，以减少使用即弃塑料袋。场内亦有环保大使引导市民及档主进行正确的分类和干净回收。不少档主已签署“绿色商户”环保约章，承诺实践源头减废、支持回收及共享资源。场内亦提供可重用餐具借用服务，鼓励市民减少使用即弃餐具。除花墟公园外，“绿色年宵”还被推广至全港所有年宵市场。除了回收废纸、塑料及金属外，今年亦新增数项回收项目，包括厨余、园林废物及发泡胶等。年宵市场内亦设有资源共享区，收集商贩捐出的剩余商品和物资，并于年宵完结后即场分发或转赠予其他人士继续使用。年宵摊档所产生的竹枝及木板，也会得到妥善回收或团体协助进行升级再造。黄锦星表示，“绿色年宵”透过设立资源分享平台及完善的回收措施，向市民宣传惜物减废及物尽其用的信息，令“绿色新年”的理念渗透至社区每一角落。他鼓励市民逛年宵时自备水瓶、食物盒、餐具、手巾及环保购物袋，避免使用即弃物品，支持源头减废，并呼吁市民实践干净回收，让资源得以循环再生。沈祖尧希望商贩和市民能够积极响应“绿色年宵”，减少制造不必要的废物，携手建立环保减废文化，并希望透过举办类似活动，启发其他主办机构举办活动时融入更多绿色元素，共同构建绿色香港。(完)
#香港快速支付系统“转数快”注册用户突破200万	中新社香港1月31日电 (记者 曾平)香港特区政府财经事务及库务局局长刘怡翔1月31日在立法会表示，截至2018年底，快速支付系统“转数快”已收到超过200万个登记注册，特区政府正研究利用“转数快”让市民缴交政府帐单。刘怡翔指出，截至去年年底，“转数快”已收到超过200万个登记注册，共处理超过481万宗交易，涉及总额约1050亿港元、28亿元人民币，平均每天处理约5万宗交易以及11亿港元交易金额。特区政府正研究利用“转数快”，便利市民通过不同的银行流动应用程式和电子钱包缴交政府帐单，以推动香港移动支付市场发展。香港在去年9月正式推出“转数快”，3个多月后的注册登记数字便已突破200万。对此，香港中文大学系统工程与工程管理学系金融科技实务教授陈俊光接受中新社记者采访时表示，这说明香港普罗大众对此期待已久、接受程度高，这是香港作为一个国际金融中心应该早有的基本平台。刘怡翔表示，特区政府一直从五方面推动金融科技的发展，包括推广、支援措施、规管、人才和资金。他指出，香港对于加强粤港澳三地金融科技监管交流的建议持开放态度，并愿意共同研究。陈俊光认为，粤港澳大湾区城市群内，香港作为国际金融中心在全球化、融资等领域具有优势，而深圳在设计及技术上也可提供强力支持。如果香港提出的某些概念化模式，能够得到深圳的技术支持的话，两地将充分发挥金融科技互补之优势。(完)
#乡愁不再是一张小小的车票	2019春运铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，再创历年春运新高。尽管如此，大家却没有了以往的焦躁，特别是一票难求的呼声淡然远去，车站的售票厅更看不到了购票排队的巨大长龙，车厢内再也不是以前人人拥挤的样子。今年铁路的春运比以往任何一年都表现的波澜不惊。为什么出现了这样历史性的拐点？抽丝才能结茧，破茧才能化蝶。据沈阳局集团公司信息，为了减少旅客窗口排队的时间，2018年就推出了动态增加售票窗口、开展流动售票业务、延长代售点售票时间、增加自动售取票机、大力宣传互联网购票等举措。为了迎接春运，该集团公司在原有771台自动售取票机的基础上新增188台，总量达到959台，进一步方便旅客自助购取车票。窗口排队旅客增加时，随时加开动态售票窗口。来到东北春运客流最大的沈阳站、沈阳北站、长春站、大连站，可以看到在售票窗口排队的旅客并不多。窗口售票能力的提升直接压缩了旅客购票排队的时间，在这里购票的感觉基本上就是随买随走，在春运客流激增的情况下，旅客购票体验和平时没有什么不同。当互联网购票成为人们购票方式的主流，大多数旅客足不出户就可以买到车票了，进入春运以来，沈阳局集团公司互联网售票比例已经超过了75%。在各个车站、学校、商场、地铁站、社区等人流集中的地方自动购取票机的大量投入，让取票点遍地开花，在购票方便的同时也解决了人们取票难的问题。有很多车站根本不必再持票进站了，沈阳局集团公司目前6条客专线路、66个车站均已实行持二代身份证进出车站，大大提高了旅客检票进站的效率。对于人们的出行体验而言，从第一步购票就变了，旅客购票减少的是辛苦，得到的事方便，温暖的是人心。无论采取什么样的措施进行购票，最重要的是要有票可买。只有从根本上增加运能运力，才能总根本上解决旅客出行难。2019年春运，沈阳局集团公司图定担当总能力达到54.5万个，同比增加2.5万个；其中动车能力26.9万个，同比增长3.2万个。同时，在开行67对临客的基础上，还计划使用16组动车组重联32对。运能运力的增加进一步满足了更多的人乘火车出行的需求，特别是新线路的开通直接解决了沿线居民的出行难。比如，京哈高铁承沈段的开通，让沈阳至承德间压缩了9个小时左右，大辽西“辽西走廊”的名字实至名归。在祖国广袤的大地上，大量动车组投入使用，每日载客量大大增加，同时还有那么多站站停的乡村小火车满足不同人群的需要，供给侧给力的供给让春运彻底变了。时代在发展，春运在巨变，畅通了回家的路，乡愁不再是一张小小的车票，铁路的发展成果真正体现了惠民利民，带给旅客的感受是“自此旅途更美好”！但人们应该理解的是，无论铁路发展的速度多快，和人们的需求也难以做到完全匹配。特别是客流高峰期，一些热门线路难免还是有供不应求的情况。铁路也不应该为了一时之需毫无节制的发展，那样势必会造成客运淡季大量资源的浪费，因此科学发展才是硬道理。(李圣强)
#CBS是个啥东东？ 一张图读懂央妈心思	
#习近平主席特使王志刚将赴阿联酋出席第七届世界政府峰会	中新社北京1月31日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽31日宣布：应阿拉伯联合酋长国政府邀请，中国国家主席习近平特使、科技部部长王志刚将赴阿联酋出席于2月10日举行的第七届世界政府峰会有关活动。(完)
#徽评：“互联网+教育” “键对键”还要“心连心”	1月29日，北京市教育委员会发布的《关于加强中小学APP、互联网群组、公众账号管理的通知》提出，不得在互联网群组中批评或表扬学生，不刷屏问候、点赞，不得发红包。(1月30日《新华每日电讯》)教育站在“互联网+”的风口，起飞的不仅是教书育人，还飘荡着些许“雾霾”。包括中小学APP、互联网群组、公众账号等在内，一批网络直接教学、辅助教学与交流互动平台或载体诞生，它们代表着先进的“教育生产力”，是正常教学的增量与增值。但与此同时，一些不健康甚至“毁三观”的内容也潜伏其中。源于“互联网+”的开放特点，好的内容得到充分释放，不健康内容的危害也会“被放大”。立规矩，应秉承“包容审慎”管理原则。北京市教育委员会发文规范中小学APP、互联网群组、公众账号管理，是一种立规矩行为。很大程度上讲，是以问题为导向，以解决问题为目的，以规范管理为目标，是对“互联网+教育”平台载体的“除霾”与净化。“包容审慎”，所谓包容，就是容得下不同，眼界辽阔一些，视野宏观一点；所谓审慎，就是守得住底线，尊重新动能，了然新方位。对“互联网+教育”需有一定的包容性，但底线必须固守。守规矩，让“互联网+教育”行稳致远。“没有规矩不成方圆”，无论是教学载体，还是互动平台，只有把规矩挺在前面，守好规矩，才不会“跑偏”，不会“脱轨”，确保其在健康的轨道上发展。守规矩除了靠自觉、自律外，更需要来自主管部门的检查督促，以及社会的监督等。不断地扬长避短、持续兴利除弊，才能让“互联网+教育”载体与平台“神清气爽”，充满教育正能量。教育，守正更利于创新。“互联网+”给教育教学提供了创新载体，尤其是产生的互联网思维，这些都是有价值的。正如有关专家学者指出，互联网对教育从一个助手的角度转变为具有促成教育实现跨越的功能，并且有超越教育原有功能的可能性。必须提醒的是，教育有着很强的个性和鲜明特点，因此，传统的“面对面”与“手把手”不能撒手，应该与“键对键”相辅相成，更离不开师生间的“心连心”。(作者 王旭东)
#智慧春运 活力中国	【网络祝年】智慧春运 活力中国文/渝贺春2019年春运期间，记者探访重庆江北国际机场，发现无纸化登机、“刷脸通关”、智能手推车等高科技，让旅客的回家路更加智慧、更加便捷。在航旅纵横APP、“重庆飞”微信公众号上办理电子登机牌，只要扫一下手机上的二维码就能登机；9秒“刷脸”让以往排长队过边检的场面不复存在；“行李运输可视化系统”拍“X光”，不用再担心行李磕磕碰碰被撞坏；就连手推车也变得更智能，可以提供航班信息查询、航站楼导航、移动充电、休闲影音、出发地目的地天气情况查询等多种免费服务……类似“黑科技”不只应用在江北国际机场，公路、铁路、水运等也活跃着“智能”的影子，全国各地交通运输部门的广泛应用，有力助推了春运井然有序地开展，给旅客带来的获得感实实在在。40天的时间、近30亿人次的客流量，要确保大家都能平安回家团聚，这在40年前几乎想都不敢想，在运能不断提升的基础上，智慧春运令归途变得越发轻松、从容。四通八达的交通运输网，使运力供给不断增强，国民出行有了更多元选择，能否“走得了”不再是问题；“四大新发明”之一的高铁渐成运输生力军，实现了列车时速从40公里到350公里的大提速，“走得快”也如愿以偿；“电子客票”“候补购票”“刷脸进站”“无纸登机”等智能新技术的推广应用，则让“走得好”从美好愿景变成现实，而这此变化显然是依托经济发展、国力增强、科技创新的结果。春运变迁是经济社会发展变化的一个缩影，是中华民族从站起来、富起来到强起来的真实写照。归途变畅，春运变潮，我们是获得者、受益者，同时也是创造者、贡献者，是广大国民锐意改革、奋发进取、创新实践、顽强拼搏的结果。好日子不会从天上掉下来，要靠努力奋斗去实现，智慧春运带来的获得感、幸福感，也激发我们再接再厉、砥砺前行，投身新时代改革发展事业、创造更加美好生活的更强动力。春节是一次亲情相拥，也是一次心灵小憩，更是一次精神充电。春运这道流动的风景里，不仅有对团圆的守望和乡愁的重温，而且有对诗和远方的向往，一年一度回家与出发的人口大迁徙，向世界呈现出一个活力四射、精彩无限的中国。
#流动中国处处都是暖心图景	【网络祝年】流动中国处处都是暖心图景：娄国标“感恩11载，地震少年春运中服务旅客、回馈社会”“铁路客运员写给孩子的15张欠条，让人泪目”“菜农老余的一元专列”……随着春运大幕拉开，各大媒体记者纷纷深入基层，报道春运中的暖心故事。这些凡人小事，感染心灵，引发共鸣，给万千旅客的回家路增添了许多温情。客观地看，在短短40天时间里，要平安、有序、温馨地完成近30亿人次的周期性大迁徙，绝非易事，需要交通运输战线和其他相关行业协调联动、合力共为。如何以更美好的旅途体验来纾解似箭的归心？除了扩充路网、提升运力、养护设备等硬件支撑外，走心的服务、文明的守护显得尤为重要。虽然有了不断升级的科技信息设备为春运保驾护航，但无法完全代替人对安全把控的力度，也难有人性化服务的温度。年年春运，一直在变，也一直未变。广大旅客和一线服务者，依然是春运的主角，春运的温情也由此散发开来。我们看到，每年佳节喜庆之时，总有许多春运工作者在“逆行”。他们有的忙碌在旅客看得见的台前，有的坚守在旅客看不见的幕后，很多人加班加点超负荷工作，无法回家过年阖家团圆，心怀对父母、对孩子、对家庭的愧疚……他们是春运路上最普通的劳动者，没有如椽大笔，没有豪言壮语，却用默默的奉献，让回家之路走得越来越顺畅。我们也看到，越来越多的人自觉加入到文明出行的行列中。他们可能是服务春运的志愿者，可能是参与帮扶救助的同行人，也可能是遵守规则做好“自我”的旅客，共同守护着春运秩序。相信，随着规则意识的强化，以前偶有出现的“霸座”“扒车门”“抢夺方向盘”等行为将会越来越少，更多的人会带上文明出发。“一颗植物的萌芽，一个梦想的开花，一列火车的送达，都是，向着春天的，出发。”一位网友在微博里写下这样的话。春运不仅是简单的运抵送达，还承载着传统文化和家国情怀，在这场守护归途的征途中，每个人的坚守与付出，都让我们心生敬意。追梦路上，家是港湾，回家过年是中国人最美好的期盼。答好春运这张试卷，需要每个服务者、参与者都多一点付出、多一些理解。带着温情出发，才能让旅途更美好，让团圆更暖心，让流动的中国更具活力。(娄国标)
#两名“洋垃圾”走私案出逃老挝嫌疑人被押解回广州	中新社广州1月31日电 (唐贵江 关悦)据广州海关31日消息，30日22时，随着一架自老挝万象飞抵广州白云国际机场的飞机落地，一场历时4个月的跨国缉捕落下帷幕。在海关总署缉私局的统一指挥和公安部国际合作局、中国驻老挝大使馆等有关部门的支持协助下，广州海关缉私局成功将两名出逃境外的走私固体废物案犯罪嫌疑人押解回国。2018年9月11日，广州海关隶属南海缉私分局立案侦办一起走私进口固体废物案。调查发现，2011年12月至2017年3月，德某公司以伪报收货单位的方式，在广东某口岸走私进口需环保批文的限制类固体废物废五金491柜、共10895吨。案发当天，该案重要嫌疑人陈某峰(男)、谭某菲(女)出逃老挝藏匿。为尽快将嫌疑人缉拿归案，广州海关缉私局全面梳理出逃嫌疑人的基本情况、行踪去向等线索，通过海关总署缉私局将其列入公安部“猎狐行动”抓捕目标。2019年1月8日，中国驻老挝大使馆警务联络组协调老挝执法部门，在万象成功将两名嫌疑人抓获。广州海关缉私局组成境外缉捕组，于1月30日将其押解回国。广州海关相关负责人表示，广州海关坚定不移抓好禁止“洋垃圾”入境。按照海关总署“国门利剑2019”“蓝天2019”等专项行动部署要求，强化风险预警、日常监管等安全准入风险防控手段，始终保持打击“洋垃圾”走私的高压态势。目前，两名嫌疑人已被采取强制措施，案件正在进一步侦办中。(完)
#变迁的习俗 不变的家国情怀	【万千年味家国情】变迁的习俗，不变的家国情怀涛中国网时事评论员又到一年春节时。春联已经悄悄贴到门楹，春运在如火如荼地进行，春晚在紧锣密鼓地准备，老人们做了年糕、炖了肉等待孩子们的归来，在外地上学的孩子和外地打工的农民工，有的已经回到了家，有的正在奔波，有的正在抢票……所有这些，都说明，年已越来越近，年味也越来越浓。古代人是如何过年的？王安石在其诗《元日》中描述了一幅最具中国古代特色的年俗：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”放鞭炮、与家人团聚、把酒言欢、挂桃符，真是好不热闹。再说说小时候对春节的童年记忆。我是80后，出生在华北平原一个普通的小村庄。小的时候，每年每户都坚守着千百年以来的年俗，几乎所有的家庭都在小年之后开启“过年模式”，如童谣里所唱的那样：二十三，糖瓜粘；二十四，扫屋子；二十五，炸豆腐；二十六，炖羊肉；二十七，杀公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭……那个时代，过年是一个既定程序，每个家庭都在用这样的程序进行倒计时。对于孩子们来说，过年是让人最为兴奋的事情。在经济并不宽裕的年代里，只有过年才能穿上新衣服，只有过年才能有好吃的，只有过年才能连续吃十几天的大鱼大肉，只有过年，才能收到家长以及七大姑八大姨的红包，也只有过年，才能不停走亲戚串门，听不尽的夸奖与恭维话让人高兴……以上所有，都可以称之为年味。现在，似乎所有的身边人都在吐槽年味变淡的现状。过了腊月二十三小年之后，除了学生和教师，似乎整个社会的各行各业都在正常工作，社会作为一个系统、一个机器，仍然在开足马力不停地运转。同时，以上那些小时候的过年记忆，也逐渐被新的形式所取代。年俗已经呈现多元化、现代化的趋势——有些落后的年俗已经被禁止，有些带有封建迷信色彩的年俗已经被抛弃。社会文明的发展，决定了风俗的更新换代。鞭炮在许多城市被明令禁止，人们感慨没有了鞭炮的味道与声音，这年过得没滋没味；大年初一拜年、大年初二回娘家等过年方式，也被如旅游过年、电话拜年、微信拜年所取代。近几年，过年风俗更是玩出了新花样——智能手机普及之后，集五福抢红包、看春晚摇红包等形式，成为了新的年俗。习俗也好，习惯也罢，只是社会文明的具体形式。任凭过年的风俗如何变化，有些东西永远不会变——植入于每个中国人心中的家国情怀不会变，对于中国年的信仰不会变。每家每户对团聚的期盼，对祖国繁荣昌盛的祝福，对2019年美好生活的向往……都不会变。正是有这样的家国情怀，春节才以强大的凝聚力驱动了30亿人次的春运，奔波万里只为短暂的相聚。也正是因为有了春节，中华民族与东方文明才有了区别于其他地区和文明的最为隆重而浩大的群体仪式，我们的灵魂也才有了一个集体归宿。
#2019年货“小账本” 透露中国经济“大门道”	腊八以来，各家各户办年货的热情带来了2019年第一波大规模“买买买”。虽然总有人感叹年味儿淡了，但这一轮消费热潮，依旧能让人感受到中国人喜庆过节的热情不减。近日阿里巴巴、京东等电商平台发布的《2019年货消费报告》，晒出了中国人的年货“小账本”，人们从中可以看出中国经济发展的“大门道”。“吃吃吃”恐怕是春节的永恒主题，而吃得更鲜、吃得更健康是近年来年货变化的一大趋势。消费者对食品价格的敏感度正在减弱，更加看重口味和营养价值，注重品质和品牌。热销的水果基本是国产品牌水果和进口水果，河豚鱼、鹿肉、鳄鱼肉等野味珍馐进入了普通人的年夜饭菜谱。在食品中低脂、无糖的搜索次数比2018年分别提升1.5倍和1.3倍。可能更让人意外的是，不同地区对食材偏好的刻板印象正在被打破。2019年，沿海地区对于过年吃肉的需求变得旺盛，上海人买走了最多羊蝎子，浙江人买走了最多牛腱子肉；而内陆地区对于海鲜和水产的消费不断增加，云南、贵州人偏爱大闸蟹，四川和青海人买走了大量生蚝。被便捷的网络购物联通的不仅是食材，还有全国各地的“硬核年货”。“爱貂”已不再是东北人的专利，湖南、安徽等省份的人们越来越乐意挑选那些装饰皮草、亮片的东北款式；而在南方被称为“光腿神器”的肉色打底袜也已流行到北方，获得了286%的增长。或许以后人们再也不能凭着年货，来判断一个人的老家在哪儿了。年货的地域差异在缩小，大小城市之别也不再泾渭分明。无论天南海北、无论身处何地，来自小城、乡镇的消费者们与一线城市的人们都在网购平台上一起抢购最时髦的新款年货。有数据显示，来自三至五线城市的年货消费增速正在迎头赶上北京、上海等一线城市。舟山、山南、宁德位居小城人均年货消费前三，银川、阳泉、柳州消费同比增长迅速。此外，90后在年货网购大舞台上也大大刷新了存在感。当前，90后已陆续踏入职场、组建家庭，在年货上的消费潜力得到了释放，消费占比约10%，消费额同比增长37%。在高档果蔬的消费增长中，90后作出了重要贡献，尤其是90后女性的积极囤货，令年货消费品质有了新的升级。这些年货账本里的细节，是中国经济发展的生动缩影——中国经济增长的根本动力是内需，消费的主动力角色正在不断增强。2018年中国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率高达76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。2018年底的中央经济工作会议在部署2019年中国经济时重点强调“促进形成强大国内市场”，1月29日国家发改委同工信部、商务部等十部委联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出6个方面24项具体措施，以顺应居民消费升级的大趋势，更好满足人民群众对美好生活的向往。中国是一个拥有近14亿人口的大国，中等收入群体4亿多人，由此迸发的巨大消费潜力和消费需求不可估量。春节这波“买买买”已经给2019年的消费升级开了个好头。(人民日报海外网 吴正丹)
#“手绘爷爷”：花甲之年再续“冰城之恋”	新华社哈尔滨1月31日电 题：“手绘爷爷”：花甲之年再续“冰城之恋”新华社记者曹霁阳、王松钢笔勾勒的线条，填充以淡淡的色彩，描绘的或是一处冰雪美景，或是一份西餐，或是一座老式建筑，无不散发着哈尔滨这座城市特有的文艺气质和浪漫气息。当人们看到孙嘉驹的手绘作品时，往往以为作者是位“小清新”画家，却想不到这是一位年过花甲才开始搞文创的“爷爷”。他的手绘，不仅画出了他对哈尔滨的情感，也呈现了一座城市的记忆。手绘遇上哈尔滨 不止浪漫一点点一袭深红色盘扣中式上衣，一副文艺范儿黑框眼镜，略高偏瘦，在哈尔滨“嘉驹手绘”工作室里，孙嘉驹正在揣摩如何用手绘来表现俄式西餐中的红肠。“早上不到4点就起来了，昨天没画完。”63岁的孙嘉驹说，“在我设想的退休生活里，画画只是个闲情逸趣，没想到它能让我这么充实。”哈尔滨，这座中国最北的省会城市，因拥有独特的建筑风格和城市风貌闻名于世，被称为“东方莫斯科”。当孙嘉驹的手绘与哈尔滨相遇，生出柔软而美好的画面，正是人们心中哈尔滨的样子。无论建筑、音乐，还是美食、冰雪；无论全景，还是局部，都传递着这座城市鲜明的文化符号。孙嘉驹说，19世纪末20世纪初，随着中东铁路的修建，哈尔滨被西方列强打开了大门，那是一段饱浸屈辱的历史，也是中外文化碰撞、杂处的历史，留下很多宝贵的文化遗产，“我希望我的画，能让更多的人了解哈尔滨的前世今生。”据他讲，手绘画风清新，表现手法灵活，既可以钢笔辅以淡彩，也可以运用线条形成黑白画面，时尚、浪漫，很受中青年喜爱。作家阿城评价孙嘉驹的手绘：“似乎能够听到从老火车站传出来的汽笛声，教堂的钟声，老文化宫里交响乐队的演奏声……让看客的心中充满了温馨，充满了阳光，也充满了怀念。”会手绘的“爷爷”了不起从小生长在哈尔滨的孙嘉驹，没接受过系统的美术教育，但他与美术的缘分从儿时就开始了。加之这座城市特有的艺术氛围、生活方式，使他的手绘得以融合了人生阅历和对艺术创作的感悟。“我小时候，哈尔滨的艺术氛围特别浓，像绘画、雕刻、声乐、舞蹈，身边总有人爱好这些。”孙嘉驹说，他爱上美术，主要受父亲影响，“父亲读过私塾，喜欢读书和书法，非常重视对我们的教育。家人对艺术和生活的热爱，也影响了我，哥哥学滑冰、学小提琴，姐姐学俄语、唱俄语歌，全家人去吃西餐、郊游，我印象都很深。”上学后，除了看一些文学名著和练习小提琴，他把时间和精力都用在了绘画上。后来应征入伍，偶尔画画板报。从部队转业先后在省、市旅游部门工作，孙嘉驹的画笔一放就是近40年。有一年，他去韩国推介哈尔滨的旅游项目，韩国同行送他一本旅游宣传册，一打开，他眼睛一亮，“那些手绘插画，带给人语言无法形容的感觉，别具魅力。”从那时起，他萌生了运用绘画元素推广哈尔滨旅游品牌的想法。2009年，孙嘉驹又拿起画笔，一发不可收。一有时间，他就穿梭在哈尔滨的大街小巷，临摹写生。回到家，常常沉浸在手绘创作中，不眠不休，先后创作了300多幅城市手绘。哈尔滨市美术家协会主席董晓泮认为，孙嘉驹的手绘文创作品，在艺术审美和大众生活之间架起了一座桥梁，成为哈尔滨文化旅游推广的一个亮点。做好文创事业 “爷爷”雄心勃勃2015年，孙嘉驹退休后全身心投入手绘文创事业。一些书店、旅游景点开辟了销售专区，市民和游客为他的文创产品驻足。孙嘉驹说，手绘让他对旅游事业的热爱得以延续，“退了休还能从事文创产业，为哈尔滨历史文化挖掘、旅游发展做点儿事，我挺欣慰的。”在哈尔滨中央大街一家书店的“嘉驹手绘”专区，看着自己开发的文创产品，再看看低头选购的消费者，孙嘉驹挺感慨：“不敢相信自己画了这么多。”转而他又摇摇头，“不满意，提升的空间很大。”孙嘉驹要做的事情太多。他想尝试网络教学，让喜欢他手绘的人可以在线学习；还要改变画风，精进画艺，不断推陈出新。“我想做哈尔滨旅游名片的引领者，让更多生活在哈尔滨的人以及来观光旅游的外地人，了解并喜欢这座城市。更希望我的产品能从哈尔滨走出去，让世界更多关注哈尔滨。”孙嘉驹说。
#春运前10天全国共发送旅客7.39亿人次	中新网1月31日电 据国家发改委官方微博消息，春运前10天，全国共发送旅客7.39亿人次，比去年同期增长0.86%。其中，道路6.15亿人次，下降0.5%；铁路9761.2万人次，增长9.4%；民航1752.2万人次，增长9.3%；水运842.2万人次，下降4.4%。 ​​​​
#证监会：拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制	中新网1月31日电 据证监会网站消息，沪深交易所正在抓紧修订《融资融券交易实施细则》，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制。据悉，为进一步优化融资融券业务机制，提升证券公司自主管理能力，沪深交易所正在抓紧修订《融资融券交易实施细则》，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例。同时，扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性。此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。
#男女老少齐上阵 河北承德农民自编自演春节联欢会	(新春走基层)男女老少齐上阵 河北承德农民自编自演春节联欢会中新网承德1月31日电 (记者 张桂芹)为迎接新年到来，1月31日，一场以“展望新时代 唱响新篇章”为主题的双塔山镇春节联欢会在河北承德市双滦区工人文化宫开演，当地500多名民众用红火的节目提前一起迎新年。独舞、群舞、独唱、乐器弹奏、戏曲、二人转……“今天看到我们老百姓自己表演的节目，真的太好了，这才有过年的气氛啊！”村民徐大爷高兴地说。双塔山镇位于承德市西北部，总面积97平方公里，辖17个行政村，村民2万余人。这是双塔山镇举办的第一届联欢会，节目由双塔山镇政府及辖区各村自编自导自演。据介绍，当地村民平日里爱跳舞、唱歌，自发组织起了广场舞队、秧歌队等。随着春节到来，在外读书的学生、务工的村民纷纷回家过年，为活跃节日气氛，双塔山镇政府着手筹备，发动各村能歌善舞的爱好者，经过精心编导，排练出了十几个具有地方特色的文艺节目。参加演出的村民演员从五十多岁的大妈到十几岁的小朋友，近百人为家乡人送上了一场充满乡音乡味乡情的“大餐”。本次联欢会将对参加演出的节目进行评选，进行颁奖。“举办春节联欢会很有意义，这是新农村、新农民和新生活的写照。”双塔山镇大龙庙村书记主任王文树说。(完)
#森林狼主场迎战灰熊 唐斯加时赛绝杀完成救赎	中新网1月31日电 北京时间31日，森林狼队主场迎来灰熊队的挑战。森林狼球星唐斯在比赛最后时刻用一记绝杀帮助球队赢得了比赛。因为之前在主客场两负爵士，森林狼队急需一场胜利来为球队止住连败的颓势。但本场比赛，球队主力控卫蒂格和罗斯依旧因伤缺阵，在外线大将缺阵的情况下，球队领袖唐斯势必要承担起更多责任。然而比赛的进程对唐斯而言并不顺利。首节比赛刚刚开始3分钟，唐斯就领到了第二次犯规，只得下场休息。次节战至还剩4分33秒，唐斯第三次犯规，再次下场休息。半场打完，唐斯受限于犯规过多，大多数时间都在场下观战。在有限的上场时间里，他几次投篮都未命中，对球队的进攻贡献十分有限。下半场回来，没有了犯规危机的唐斯开始抖擞精神，摆脱上半场的低迷表现。第三节还剩8分钟，唐斯突破小加索尔，面对补防的小杰克逊暴扣得手，并且造成对手犯规。这一球助球队领先对手三分的同时，也大大提振了全队的士气。这一球也打开了唐斯身上的封印，他在接下来的比赛中连续两次进攻得手，帮球队将分差拉大。末节双方决战至最后时刻，唐斯包揽了球队的最后四分，将比赛带入加时赛。加时赛的最后，他又是抢到了维金斯投篮不中后的篮板，底角命中中投，一举终结了比赛。本场比赛，唐斯得到16分10篮板，乍看下数据并不华丽。在比赛的前三节，他更是大部分时间都坐在替补席观战。但到了常规赛和加时赛的最后关头，他将球队抗在了肩上，频频打进关键球，成为了球队赢球的绝对功臣。(完)
#2019央视春晚公布主持阵容  语言类节目将有突破	中新网北京1月31日电 (记者 高凯)1月31日，中国中央广播电视总台在北京召开2019年春晚新闻发布会，宣布康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任北京主会场主持人。据悉，今年春晚将一如既往地将在除夕夜陪伴阖家团圆的观众辞旧迎新、守岁纳福。最受社会关注和观众喜爱的语言类节目将有新的突破，呈现出新人辈出、笑料十足的喜人效果。在题材上，紧扣民生热点、紧接时代地气。在演出阵容上，不仅有观众喜爱却很少登上央视春晚舞台的喜剧演员“潇洒走一回”，更有全国各大喜剧团队汇聚一堂，“热闹大团圆”。歌舞类节目也迎来最强大的演出阵容，用奋斗追求幸福、用拼搏成就未来的年轻一代“追梦人”，充满青春朝气和阳光正能量，将唱响春晚舞台。2019年春晚主持人阵容也在发布会上对外公布。康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任北京主会场主持人，江西井冈山分会场将由中央广播电视总台主持人张宇和江西广播电视台主持人尹颂合作主持；吉林长春分会场将由中央广播电视总台主持人张泽群与吉林广播电视台主持人杨帆联合主持；广东深圳分会场将由中央广播电视总台主持人杨帆和深圳卫视主持人庞玮携手主持。中央广播电视总台央视分党组成员、副总编辑朱彤在介绍2019年春晚筹备情况时说：“今年春晚从晚会规模到节目编排、从演员阵容到题材内容全方位坚持守正创新，坚持弘扬主旋律、传递正能量，相信将为观众呈现一台充满欢声笑语、荟萃艺术精华的新春嘉年华。”中央广播电视总台央视分党组成员姜文波在发布会上介绍：“2019年春晚技术团队一直在追求将最新的技术、最先进的设备应用到总台2019年春晚节目的制作中，为创作出更优秀的节目服务。”可以说，今年春晚的最大亮点之一就是全方位的科技驱动和技术创新。今年春晚将首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。如果用户通过中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，配置4K超高清图像+5.1环绕声，就能带来更高清晰度、更宽色域、更高动态范围视频和环绕声音频体验，在家就可以享受到影院的视听效果。在移动通信最新最尖端的发展趋势5G网络高速发展的背景下，中央广播电视总台在2018年年末与中国电信、中国移动、中国联通、华为公司共同签署了5G新媒体平台合作建设框架协议，打造了我国首个国家级5G新媒体平台，此次5G网络也在春晚分会场的内容传输中得到了测试和应用。此外，今年春晚的技术还实现了多项突破。春晚首次应用智能语音识别字幕制作技术；首次使用4K超高清AR在线包装技术；全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备用于拍摄；在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量冰屏，为春晚带来梦幻般的舞台效果。中央广播电视总台央视分党组成员、副总编辑朱彤表示：“这是技术革新与艺术创新在人类文化艺术长廊上的一次有力对接，也是春晚历史上的一次重要创新。”据了解，过年期间，中央广播电视总台复兴路办公区央视方楼和中央电视塔将推出以“礼赞新中国奋进新时代！”“中央广播电视总台央视春晚伴您过年”为主题的灯光秀，呈现出庄严喜庆而震憾的三维立体效果，营造喜庆浓烈的节日氛围。此外，在除夕当晚，央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道和4K超高清频道将全程并机直播春晚，央视网多平台、央视影音客户端、央视新闻客户端、央视新闻移动网也将全球同步直播。在广播方面，央广中国交通广播将对春晚进行全程同步音频转播；央广中国之声、文艺之声、国广环球华语资讯将在除夕特别节目中插播春晚精彩节目。春晚直播过程中，央视新闻和央视网将随着播出的进程实时对春晚节目和精彩片段进行剪辑和包装，并以短视频的形式在移动端发布。用户不仅可以在直播过程中参与线上的抢红包互动，还可以在各移动终端重温回看短视频，转发分享给亲朋好友。在春晚播出后，总台将以春晚品牌为核心，创新推出近50条“微综艺”和“微纪录片”的短视频内容，介绍春晚的台前幕后、邀请春晚演员给观众大拜年等。春晚播出后，春晚团队、央视新闻新媒体还将推出春晚揭秘小视频，对春晚的魔术、杂技、舞蹈、灯光、特效等进行揭秘，满足观众对春晚台前幕后的好奇。(完)
#歌唱家戴玉强：再培养出几个像我这样的人就满足了	中新网客户端北京1月31日电(袁秀月)“从51岁开始，一老小伙儿才开始创业。”对于著名男高音歌唱家戴玉强来说，他的人生就是不断“努一把”的过程。从河北农家到总政歌剧团，从中国舞台到成为帕瓦罗蒂的弟子，从海外到回国演绎经典歌剧。如今，在知天命的年纪，他又重新出发，开始创业，开展网络教学。他希望能给中国的音乐教育事业添砖加瓦，如果能再培养出几个像自己那样的人，他也就心满意足了。从河北农家到总政歌剧团1963年，戴玉强出生在河北一户农家。从小他就喜欢唱歌，并且天生一副好嗓子。初中时，他跟着收音机听歌，很快就能模仿得惟妙惟肖。1980年，戴玉强考入了北京煤矿学校土木工程专业。虽然跟音乐的距离越来越远，戴玉强却从未放弃过梦想——他想成为一名歌唱家。他省吃俭用，在课余时间去听音乐会。“学音乐是个悖论。往往家庭条件好的孩子不用功，用功的孩子就没有经济条件。但是越是这些家庭条件不太好的学生，他有一定天赋，他玩命地学，然后才能够成为专业人士。比方说像我，太多了这样的。”戴玉强说。毕业后，戴玉强被分配到矿区上班。但他一点也没“收心”，一如既往听收音机学唱歌。后来，他终于如愿以偿考上了山西省歌舞剧院，并到中央戏剧学院学习。上学时，他没有收入，只能到工地上打工。戴玉强对歌剧如痴如醉，毕业后却发现山西省歌舞剧院没有歌剧可演。但是，戴玉强没有安于现状，而是又“努了一把力”，辞职当了一名北漂。他到处去寻找机会，但却总是碰壁。他经常去蹭音乐学院老师的课听，没钱听音乐会，他就跟着磁带自己领悟。他在北京租了一个小小的楼梯间，为了在北京生存下去，他又到工地干起了苦力。有一年春节，他想回家过年，找遍了全身，车票只差一分钱。最后，他在火车站的广场上到处找，才凑齐了回家的车票。功夫不负有心人，1989年底，戴玉强终于考上了总政歌剧团。1991年，他还考上了解放军艺术学院，最后以第一名的成绩毕业。从中国舞台到帕瓦罗蒂的弟子1996年，在中央电视台全国青年歌手大奖赛中，戴玉强获得了专业组美声唱法二等奖。之后便开始崭露头角，获奖不断。1995年11月17日，在世纪剧院，戴玉强第一次用意大利语演唱了《图兰朵》。戴玉强说，他作为学习组进入到剧组里，花了五个月的时间来排这部戏。那两段咏叹调《柳儿别哭》《今夜无人入睡》，他也是现练的，之前从来没唱过。“我当时也是很紧张，一夜没睡着，管他呢一咬牙一跺脚冲上去就唱。”戴玉强说，那晚反响很热烈，媒体报道都说，如果谁不小心擦一根火柴，剧院就着了，就那么热。1998年，在中国艺术歌曲演唱会上，戴玉强凭借一首《你是这样的人》又大热了一把。直到2001年，世界三大男高音首次来华演出，戴玉强的事业迎来了新的高峰。他与世界著名男高音帕瓦罗蒂结下师徒缘分，从此开启了走向世界舞台的旅程。三大男高音来北京演出，中央歌剧院非常重视，他们又选了三个中国男高音，唱给大师听。戴玉强回忆，当时帕瓦罗蒂因为体重很重，很少自己站起来，但在听了自己的歌后帕瓦罗蒂扶着椅背就站了起来，然后手举过头顶鼓掌。帕瓦罗蒂是享誉世界的美声大师，被人称为业界试金石。有了点金胜手的助力，戴玉强很快在国际舞台脱颖而出。创业的老小伙儿一般而言，男高音的黄金期在30岁到50岁。但在49岁时，戴玉强又主演了《假面舞会》。那时他说：“我想赌一把，努一把，追求一把，因为每一位男高音歌剧演员都把出演这部剧作为一种无上的荣耀。”但演唱好并不是那么容易，不仅音乐的音准、节奏很难把握，戴玉强还要去啃意大利语。“那不是你的母语，你说都说不明白，但是你必须唱明白。你要唱不明白、唱不准那就不叫职业。来回来去地唱，一遍一遍地唱，不厌其烦地唱，唱成了一种肌肉的记忆。”戴玉强花了三个月的时间啃下了全部意大利语，完成了演出。这部令很多外国演员碰都不敢碰的歌剧，戴玉强碰了，并再次惊艳世界。不过，戴玉强并没有留恋海外的掌声，而是把重心放到中国歌剧舞台。从《野火春风斗古城》的杨晓冬，《青春之歌》的余永泽，到《西施》的越王勾践和《运之河》的隋炀帝杨广，他演绎了众多中国艺术形象。戴玉强说，歌剧演员是一个悲催的职业，他横跨两行，中国的观众通过电视熟悉他，但他主要的工作是在舞台上演歌剧，几十年来，他90%的精力都放在舞台上了。“甭管是科学也好，艺术也好，你不能原封不动。中国的传统艺术，京剧也好，地方戏曲也好，你都可以去借鉴，去结合，怎么唱得更像回事，让中国人接受这是最主要的。”戴玉强说。到了知天命的年纪，出于布道音乐的心愿，戴玉强决定创业。以他的成就，做教师本可以去高校，但是这一次他偏偏选择了互联网，为的就是让更多人接受音乐普及教育。他调侃自己是一个老小伙儿开始创业，争取再开辟出一个新天地，为中国的音乐教育添砖加瓦。“再培养出一到两个、两到三个像戴玉强那样的人，我也就心满意足了。”戴玉强说。(完)
#2018年中国黄金消费量增长5.73% 稳居全球首位	2018年我国黄金消费量增长5.73% 稳居全球首位新华社北京1月31日电(记者王希)中国黄金协会31日公布数据，2018年我国黄金实际消费量1151.43吨，与上年相比增长5.73%，连续6年保持全球第一位。“国内黄金消费市场持续回暖，首饰和金条、工业及其他用金稳定增长，金币销售略有下降。”中国黄金协会会长宋鑫在31日举行的新闻发布会上说。统计显示，2018年，我国黄金首饰消费量为736.29吨，同比增长5.71%；金条285.2吨，增长3.19%；金币24吨，下降7.69%；工业及其他105.94吨，增长17.48%。从生产端看，伴随黄金行业不断转变发展方式、优化产业结构，部分处于自然保护区内的矿山有序退出，国内黄金产量近年有所下降。2018年，国内黄金产量同比下降5.87%至401.119吨，但仍位居全球第一位。其中，黄金矿产金345.973吨，有色原料产金55.146吨。2018年，我国黄金行业“走出去”步伐加快。据统计，重点黄金企业集团境外矿产金产量已达23.4吨，黄金企业走向海外已成为一种新的发展趋势。
#中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于推进基层整合审批服务执法力量的实施意见》	新华社北京1月31日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进基层整合审批服务执法力量的实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《关于推进基层整合审批服务执法力量的实施意见》全文如下。基层是党和政府联系人民群众的纽带、服务人民群众的平台。基层管理水平直接关系人民群众生产生活，决定着党执政的社会基础和执政能力、国家治理的根基和水平。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持和加强党的全面领导，适应乡镇和街道工作特点及便民服务需要，加强党的基层组织建设，改革和完善基层管理体制，使基层各类机构、组织在服务保障群众需求上有更大作为。根据党中央关于构建简约高效基层管理体制的部署要求，现就结合乡镇和街道改革推进基层整合审批服务执法力量，提出如下实施意见。一、综合设置基层审批服务机构统筹优化和综合设置乡镇和街道党政机构、事业单位，强化乡镇和街道党(工)委领导作用，构建更好服务群众、简约精干的基层组织架构。在整合基层行政审批和公共服务职责基础上，进一步加强乡镇和街道党政综合(便民)服务机构与服务平台建设，实行“一站式服务”、“一门式办理”，充分发挥综合便民服务作用。紧扣城乡基层治理，聚焦基层党的建设、乡村振兴、精准脱贫、新型城镇化等重点工作以及就业和社会保障、医疗保障、不动产登记、社会救助、户籍管理、乡村建设、危(旧)房改造、古村(屋)修缮、改水改厕等群众关心关注的重点事项，建立和完善适应基层实际的办事指南和工作规程，实行“马上办、网上办、就近办、一次办”。加强村(社区)综合服务站点建设，推动基本公共服务事项进驻村(社区)办理，推进村级便民服务点和网上服务站点全覆盖，积极开展代缴代办代理等便民服务，逐步扩大公共服务事项网上受理、网上办理、网上反馈范围。充分发挥市场机制作用，推动公共服务提供主体和提供方式多元化，加快建立政府主导、社会参与、公办民办并举的公共服务供给模式。承接审批服务职责较多、任务较重的经济发达镇和重点镇，在整合现有机构和人员的基础上，可探索设立专门的审批服务机构，实行“一枚印章管审批(服务)”。整合乡镇和街道内部决策、管理、监督职责及力量，为审批服务等工作提供支持和保障。二、积极推进基层综合行政执法改革推进行政执法权限和力量向基层延伸和下沉，强化乡镇和街道的统一指挥和统筹协调职责。整合现有站所、分局执法力量和资源，组建统一的综合行政执法机构，按照有关法律规定相对集中行使行政处罚权，以乡镇和街道名义开展执法工作，并接受有关县级主管部门的业务指导和监督，逐步实现基层一支队伍管执法。加强对乡镇和街道综合行政执法机构、执法人员的业务指导和培训，规范执法检查、受立案、调查、审查、决定等程序和行为，建立执法全过程记录制度，实现全程留痕、可追溯、可追责。全面推行行政执法公示制度，做到依据公开、决策公开、执行公开、结果公开、过程公开。严格确定行政执法责任和责任追究机制，加强执法监督，坚决惩治执法腐败现象，确保权力不被滥用。建立健全乡镇和街道与县直部门行政执法案件移送及协调协作机制。除党中央明确要求实行派驻体制的机构外，县直部门设在乡镇和街道的机构原则上实行属地管理。继续实行派驻体制的，要建立健全纳入乡镇和街道统一指挥协调的工作机制，工作考核和主要负责同志任免要听取所在乡镇和街道党(工)委意见。三、整合基层网格管理和指挥平台将上级部门在基层设置的多个网格整合为一个综合网格，依托村(社区)合理划分基本网格单元，统筹网格内党的建设、社会保障、综合治理、应急管理、社会救助等工作，实现“多网合一”。强化党建引领，将党支部或党小组建在网格上，选优配强支部书记或党小组组长。合理确定网格监管任务和事项，科学配置网格员力量，实行定人、定岗、定责。推进网格化服务管理标准化建设，提高网格管理规范化精细化水平。整合现有设在乡镇和街道的党的建设、综合治理、社区治理、数字城管等各系统指挥信息资源，建立一体化的信息系统和综合指挥平台。强化信息共享和技术支撑，上级相关部门的视频监控等要尽可能接入基层综合指挥平台，实现互联互通、信息共享、实时监控、综合监测。建立健全发现问题、流转交办、协调联动、研判预警、督查考核等综合指挥工作机制，实现基层管理跨部门、跨层级协同运转。四、大力推动资源服务管理下沉按照依法下放、宜放则放原则，将点多面广、基层管理迫切需要且能有效承接的审批服务执法等权限赋予乡镇和街道，由省级政府统一制定赋权清单，依法明确乡镇和街道执法主体地位。各省区市可在试点基础上逐步统一和规范赋权事项，成熟一批，赋予一批，确保放得下、接得住、管得好、有监督。法律规定的县级政府及其部门的管理权限需要赋予乡镇和街道的，按法定程序和要求办理。推进编制资源向乡镇和街道倾斜，鼓励从上往下跨层级调剂使用行政和事业编制，充实加强基层一线工作力量。完善机构编制实名制管理，根据基层对人才的需求，按编制员额及时补充人员，制定用编用人计划优先保障空编的乡镇和街道。整合条线辅助人员，按照属地化管理原则，由乡镇和街道统筹指挥调配。创新基层人员编制管理，统筹使用各类编制资源，赋予乡镇和街道更加灵活的用人自主权。投放基层的公共服务资源，应当以乡镇和街道、村(社区)党组织为主渠道落实。坚持重心下移、力量下沉、保障下倾，加强下放给乡镇和街道事权的人才、技术、资金、网络端口等方面的保障，做到权随事转、人随事转、钱随事转，使基层有人有物有权，保证基层事情基层办、基层权力给基层、基层事情有人办。完善事业单位工作人员待遇保障机制，采取有效措施，进一步调动基层干部队伍积极性，激励担当作为、干事创业。五、优化上级机关对基层的领导方式建立健全乡镇和街道机构“一对多”、“多对一”的制度机制，理顺与县直部门的工作对接、请示汇报和沟通衔接关系。严格乡镇和街道机构限额管理，具体由省级党委研究确定。探索建立乡镇和街道职责准入制度，县级职能部门将职责范围内的行政事务委托或交由乡镇和街道承担的，需审核报批并充分听取基层意见。上级部门不得以签订“责任状”、分解下达指标、考核验收等方式，将工作责任转嫁乡镇和街道承担。省级党委要组织力量对上级与乡镇和街道签订的各类“责任状”和考核评比等事项进行全面清理，统一规范针对乡镇和街道的评比达标、示范创建等活动，切实减轻基层负担。除中央和省级党委明确要求外，各部门不得以任何形式对乡镇和街道设置“一票否决”事项。上级部门要积极支持基层改革创新，严禁对基层机构编制事项进行干预，不得要求乡镇和街道对口设立机构，不得要求在村(社区)设立机构和加挂牌子。对不符合基层实际和发展需要的法律法规及政策规定要及时清理、修订、完善，为基层改革创新提供制度支持。地方各级党委和政府要切实履行领导责任，践行以人民为中心的发展思想，全面贯彻“先立后破、不立不破”原则，把推进基层整合审批服务执法力量工作列入重要议事日程，结合本地区实际细化政策措施，作出统筹安排，不断完善服务基层、服务群众、服务民生的体制机制。做好与基层党的建设、乡村振兴、精准脱贫、新型城镇化等重点工作和相关改革的配套衔接，形成工作合力，增强改革整体效应。继续深化经济发达镇行政管理体制改革，完善经济发达镇和重点镇的城镇规划建设管理等职责和体制机制。加强舆论宣传，注重典型引路，引导基层党员干部群众理解、支持和参与改革，激发基层干事创业热情，营造良好改革氛围。中央编办将会同有关部门加强工作指导。
#中宣部、中央文明办慰问帮扶全国道德模范活动综述	新华社北京1月31日电题：关爱榜样模范 弘扬道德风尚——中宣部、中央文明办慰问帮扶全国道德模范活动综述新华社记者黄小希当春天的脚步渐行渐近，一场场慰问帮扶全国道德模范活动如约而至。连日来，中宣部、中央文明办派出慰问组，分赴26个省(区、市)，登门看望慰问全国道德模范或其家属，转达中央领导同志的亲切问候，送上新春祝福和帮扶资金。浓浓暖意，涌动在人们心间。“您培养了一个好儿子，是英雄的母亲。”在浙江省杭州市，慰问组为全国道德模范、“最美司机”吴斌的母亲范敬珍老人送去帮扶资金，仔细询问了老人的身体状况和生活情况。范敬珍老人怀念儿子，一直为他的壮举感到骄傲。“得到了这么多来自国家和社会的关心，我现在正准备成为一名志愿者，发挥余热。”范敬珍老人说，现在她和女儿一起生活，身体还算硬朗，平日里参加社区举办的文化活动，社区工作人员也时常上门陪她聊天，生活平静而充实。“您是老模范，为国家数控事业无私奉献，您一定要养好身体。”1月17日，上海市徐汇区的一家医院，慰问组看望慰问了患病治疗中的全国道德模范李斌，送上鲜花和慰问金，询问李斌的身体和生活情况，充分肯定他所作出的贡献。李斌是上海电气液压气动有限公司液压泵厂总工艺师、工段长。多年来，他带领徒弟开展大量技术攻关，并通过以其名字命名的技师学院、技术中心和数控技术工作室培养人才。李斌的妻子说，李斌一直以来得到各方关心，衷心感谢各级领导的挂念。忠诚、奉献、敬业、担当……道德模范们用自己的实际行动，诠释社会主流价值，树立时代精神旗帜。让德者有得，让好人好报。慰问帮扶活动让道德模范或其家属深受感动，他们纷纷表示，感谢党和政府关怀，要谦虚谨慎，再接再厉，不负期望，传承道德力量，助推社会进步。在吉林省长春市，慰问组走进全国道德模范纪长秋烈士的儿子纪庆禹家中，看望慰问烈士家属。2009年，纪长秋在长春市朝阳区“9·29”案件中冒着生命危险奋力追赶歹徒，在搏斗中被歹徒开枪击伤，经抢救无效光荣牺牲。“感谢党和政府多年来对我们的关心和照顾，从我上学开始就一直惦记着我。现在我参加工作了，在工作和生活中我要以父亲为榜样，向他学习，好好工作，尽我所能为社会多作贡献，成为对社会有用之人。”纪庆禹感动地说。在云南省临沧市，为了表达对党和国家的感恩、对慰问帮扶活动的感谢，全国道德模范罗映珍协助丈夫罗金勇用颤抖的手写下一张新春贺卡。罗金勇是一位缉毒英雄，在与毒贩搏斗时身受重伤，一度成为“植物人”。经过罗映珍长期精心护理，逐渐苏醒好转，一家人用爱心和坚强创造了生命奇迹。罗映珍说：“感谢各级党委和政府，这么多年对我们一家十分关怀，我们心里非常满足、非常感激。”贵州、湖南、安徽、湖北、宁夏、西藏……慰问组看望一位位道德模范或其家属，致以诚挚敬意，送去实实在在的帮助，彰显党和国家对道德模范的尊重爱护，在全社会营造崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。“张涵三兄弟身上展现出的青年担当，为社会树立了榜样。新时代新征程，我们尤其需要有这样的青年榜样。”慰问组一行来到福建省厦门市，看望全国道德模范张涵三兄弟。2011年，三兄弟路遇歹徒抢劫市民挎包，他们奋不顾身勇追抢匪，不幸被砍成重伤。慰问组一行询问了道德模范的身体近况、生活是否存在困难需要帮助解决，祝福张涵一家在新的一年越来越好。在新疆乌鲁木齐市，全国道德模范艾尼·居买尔对慰问组一行表示，自己要继续做一名尽职尽责的警察，并努力成为维护民族团结的标兵。2005年，艾尼·居买尔因救助被歹徒抢劫的大学生王丽，身中数刀，重伤入院。十几年间，艾尼·居买尔的英雄事迹被广为传颂。“因为这件事，我的人生发生了巨大变化，我从小就有个警察梦，党和政府帮我圆了梦，我和王丽妹妹也成了亲人朋友。”艾尼·居买尔说。在河南，慰问组看望了全国道德模范、火海救人英雄王锋的妻子潘品。“虽然王锋不在了，但各级党委政府都非常关心和照顾我们，一些社会爱心人士经常打电话问候。如今我们生活在一个大家庭中，很温暖。”潘品说，“我要把爱的种子传递出去，让我们的社会变得更加温暖和谐。”关爱道德模范，礼敬有德之人。按照中宣部、中央文明办要求，各地也对本地区的各类道德模范开展走访慰问，通过政策保障、资金支持、社会捐助、志愿服务等方式，落实关爱帮扶措施，切实解决实际困难，引导人们崇尚学习、关心关爱道德模范，为在新时代展示新风貌、实现新作为凝聚强劲正能量。
#证监会拟对风控指标进行调节 鼓励权益类投资	中新网1月31日电 据证监会网站消息，证监会正在研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟放宽证券公司投资成份股、ETF等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。
#2018年整体访港旅客升11.4% 内地客源成增长火车头	中新社香港1月31日电(记者 梁今)香港旅游发展局(旅发局)1月31日公布，2018年整体访港旅客达到6514万人次，按年升11.4%。当中，内地客源成为增长火车头，去年内地访港旅客达到5103万人次，按年大升14.8%。旅发局近年一直集中资源吸引过夜旅客，于客源巿场作针对性推广。在2018年整体访港旅客中，有超过2926万人次是过夜旅客，比2017年上升4.9%。当中，内地巿场延续2017年的升势，加上广深港高速铁路香港段及港珠澳大桥的开通，整体内地访港的过夜旅客上升7.4%，达到1990万人次。来自国际市场的过夜旅客数字则维持平稳，有逾936万人次。香港特区立法会旅游界议员姚思荣对中新社记者说，2018年首三季访港内地客已录得升幅，踏入第四季升幅更明显，相信是与高铁香港段和港珠澳大桥的开通有关。他认为，随着有关配套设施逐渐完善，香港对于旅客的吸引力也会逐步提升。长途巿场方面，受惠于来往香港与多个长途市场的客机机位有所增加等因素，长途巿场的过夜旅客上升2.8%。短途巿场方面，虽然面对区内多国货币汇价兑美元贬值，以及旅游巿场剧烈的竞争，令整体短途巿场的表现受到影响，但来自日本、泰国、菲律宾的过夜旅客仍然录得增长。新巿场出现复苏的现象，受惠于印度新增来港直航航班，俄罗斯亦开拓了海参崴巿场，新巿场整体访港过夜旅客录得轻微上升。(完)
#春节黄金周将至 澳门旅游局首用大数据预测人流	中新社澳门1月31日电 (记者 龙土有)记者31日从澳门特区政府旅游局获悉，春节黄金周即将到来，该局采取多项措施积极应对，首次利用大数据预测人流，对景区及人流密集的地点进行监察，有助旅客分流。旅游局于春节期间举行多项活动，丰富市民及旅客的节日体验，包括“2019农历新年庆祝活动─龙腾舞跃贺新春”、“2019农历新年花车汇演”、贺年烟花表演，还有财神、福禄寿三星、澳门旅游吉祥物“麦麦”和龙狮队，一同穿梭澳门各区，向市民及旅客拜年。据介绍，春节黄金周期间，旅游局的“澳门旅游数据+”平台将提供前一天的入境旅客及各主要旅游景点旅客临时数字，同时于澳门旅游推广网站及澳门旅游业界网站恒常公布，建议旅客来澳前先安排住宿并妥善安排好行程，从而更有效作出分流。另外，澳门旅游局与广东省文化和旅游厅的“春节黄金周旅游通报机制”亦将于春节黄金周期间运作，双方将保持紧密沟通，确保春节期间两地的旅客接待工作顺利进行。(完)
#俄外交部：俄方在尽一切努力挽救《中导条约》	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯在尽一切努力挽救《中导条约》。扎哈罗娃在记者会上说：“我方在尽一切努力，多方强调保留这份条约的现实意义。”美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国助理国务卿汤普森2019年1月17日称，要想保留《中导条约》，俄罗斯必须销毁9M729型陆基巡航导弹。然而俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫此前已指出，9M729型导弹的射程不超过476公里，并不违反该条约。俄罗斯副外长里亚布科夫认为，华盛顿早已决定退约，60天的期限只是为掩盖这一事实所找的借口。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#任振鹤当选浙江省监察委员会主任	新华社杭州1月31日电 浙江省第十三届人民代表大会第二次会议1月31日选举任振鹤为浙江省监察委员会主任。
#天津海关2018年共监管中欧班列出口81列、7329标箱	中新网天津1月31日电 (记者 张道正)天津海关副关长谭绪良31日透露，2018年天津海关设立“中欧班列便捷通道”，加强与“一带一路”沿线海关联系配合，全年共监管中欧班列出口81列、7329标箱，同比增加同比增加1.25倍和1.23倍。当天，天津海关召开新闻发布会。会上，谭绪良通报了该关2018年监管服务工作情况：2018年天津海关监管进出口货运量1.86亿吨，货值1.38万亿元人民币，同比(下同)分别增长5.1%和9.2%。推广“先放后税”“汇总征税”等改革举措，全年实征税收1495.7亿元人民币。过去一年中，天津海关在落实国家重大战略、支持天津扩大开放、深化自贸试验区制度创新、促进新业态发展、筑牢国门安全防线、提升跨境贸易便利化等方面出台一系列创新监管、优化服务举措，促进口岸营商环境持续优化。谭绪良介绍，天津口岸整体通关时间持续压缩，12月进出口货物整体通关时间分别为40.57小时和6.36小时，同比分别压缩65.8%和74%，超额完成“整体通关时间再压缩三分之一”的目标任务。与13个海关建立协作机制，打造进口租赁飞机联动监管新模式，全年办理飞机融资租赁276架。同时，天津海关先后开展5轮“蓝天2018”打击“洋垃圾”专项行动，刑事立案48起，查证涉嫌走私固废1.7万余吨；开展“固废清港行动”，共处理固体废物10773吨，实现天津港“洋垃圾”见底清零；扎实有效开展非洲猪瘟防控，实施疫区船舶100%布控，来自疫区旅客携带物100%过机查验，共截获禁止进境猪肉及其制品6340公斤，有效守护了国门安全。谭绪良表示，2019年，天津海关将坚决拒“洋垃圾”于国门之外；开展“国门利剑2019”联合专项行动，保持打击走私高压态势；扎实开展促进跨境贸易便利化专项行动，进一步优化口岸营商环境；落实天津自贸试验区深改方案，力争形成更多具有独创性、有一定影响力，可复制、可推广的改革创新措施。(完)
#中国黄金协会：中国黄金消费连续6年全球居首	中新社北京1月31日电 (记者 刘育英)中国黄金协会31日发布的2018年统计数据显示，中国国内黄金产量连续12年位居全球第一，黄金消费量连续6年保持全球第一位。中国黄金协会会长宋鑫31日接受记者采访时表示，2018年，中国黄金消费市场持续回暖，避险需求提升。2018年，中国国内黄金产量为401.119吨，连续12年位居全球第一，与2017年相比，减产25.023吨，同比下降5.87%。这是中国黄金产量连续第二年下降。据介绍，黄金行业积极响应国家生态文明建设，部分处于自然保护区内的矿山进行有序退出，一些技术装备落后的矿山减产或关停整改，导致内蒙古、陕西等部分省(区)矿产金产量出现不同程度的下跌。宋鑫认为，环保要求已成常态，建设绿色矿山应提到更重要位置，未来黄金行业需通过科技创新、绿色环保工艺、工业化和信息化融合等来增加产量。宋鑫介绍，2018年，中国黄金行业“走出去”步伐加快。重点黄金企业集团境外矿产金产量已达23.4吨，中国黄金企业走向海外已成为一种新的发展趋势。2018年，全国黄金实际消费量1151.43吨，连续6年保持全球第一位，与2017年相比增长5.73%。国内黄金消费市场持续回暖，首饰和金条、工业及其他用金继续稳定增长，金币销售略有下降。宋鑫说，受四季度人民币汇率大幅波动、股市大幅下跌等因素影响，加之中美贸易摩擦及一系列复杂的经济局势推升了黄金的避险需求，越来越多的机构和居民倾向于持有黄金，促使金条消费大幅增长。2018年，国际金价最高触碰过每盎司1366.05美元，最低跌至每盎司1160.10美元，年底收于每盎司1282.20美元，全年平均价格为每盎司1270.57美元，同比增长1.23%。宋鑫认为，随着美元加息力度减弱，美元加息对黄金价格的打压减轻，今后黄金价格上涨空间增大。不过，黄金价格取决于多种因素，除美元外，黄金供需关系、石油价格、世界各国黄金储备情况、国际政治经济形势等也会影响黄金价格。(完)
#银川开通直飞香港航线	中新网银川1月31日电 (于翔 李佩珊)1月31日15时15分，伴随着波音737-800飞机的起飞轰鸣声，中国国航银川至香港直飞班机顺利开航，这是银川首条直飞香港的往返航线。据了解，银川=香港航班每周三班，航班号为CA765/766,飞行时间为3小时。首航仪式上，宁夏回族自治区商务厅副厅长陈生荣表示，香港是宁夏第一大境外投资来源地、第一大对外投资目的地、第三大贸易伙伴以及重要的旅客来源地和目的地，2018年宁夏与香港贸易总额达到21.3亿元，黄金珠宝、羊绒制品、牛羊肉、供港蔬菜等一批优势产品已逐步获得香港市场的认可，宁港两地之间直航需求日益迫切。“银川=香港航线为宁港两地搭建了空中通道，将极大地便利两地商旅客往来，有效降低货物运输成本，促进宁夏商贸旅游业和开放型经济加快发展。”陈生荣说。据介绍，2018年，银川河东国际机场年旅客吞吐量接近900万人次，连续第四年实现百万量级跨越，并新开20个通航城市，新增14条航线，运营航空公司达到28家，通航城市达到84个，航线达89条。目前，国际地区已开通迪拜、大阪、新加坡、吉隆坡、芽庄、台北、普吉岛、岘港、暹粒等航线航班。“宁港空中通道的开通，将有助于加快银川机场完善航线网络布局，提升对外通达能力。”银川机场工作人员告诉记者。(完)
#福州建成福建省首个窄带物联网智慧公园	中新网福州1月31日电 (许琳晶王彦缪米米)新春佳节临近，福州市民林女士带着孩子来到位于福州市马尾区的天马山生态公园，只见她将电动车停放好，在工作人员引导下，通过手机扫描停车棚内的二维码，选择充电时长，便可随时随地控制充电开关。“我还是第一次使用，这样真的很方便，可以通过手机看充电多少，充满了还会自动断电，不怕充电过长存在安全隐患。”林女士笑着说道。一部手机就可以掌控远在千米外充电的电动车，这样的智慧场景在天马山生态公园是其中一个。据了解，智慧公园建设由中国电信牵头组织，以智能化管理平台为基础，涵盖智能水表、智能井盖、智能停车、智能门禁、智能消防等窄带物联网技术应用场景，这也是福建省首个基于窄带物联网技术建设的智慧公园。有“智慧”的生态公园会是什么样的呢？1月30日，记者来到了公园管理室，看到工作人员正通过天马山智慧公园大数据服务平台察看公园里各类情况：智慧灯光开关、电动自行车充电桩运行、数字井盖排水等数据一目了然。强振霖介绍：“我们后台综合管理平台，通过窄带物联网技术实时传输各类数据并进行汇总分析，哪里发生什么问题，通过这个平台能够实现日常工作和检查的远程监控，实现公园管理‘无死角’。”中国电信福州分公司项目负责人强振霖带着记者来到一个绘有船政文化建筑特色图案的井盖前，他介绍，这小小井盖里还蕴藏着“大智慧”。“这是由马尾区企业三鑫隆信息技术开发股份有限公司研发的智能井盖，井盖上加装井下水位设备，在低洼路段、易积水区的井盖上加装路面积水及井下水位设备并实现自动预警；同时井盖上加装井盖安全监控终端，实时监控井盖开关盖状态，第一时间发现并解除异常状态。”强振霖介绍，为了贴合马尾区文化特色，特地在每个井盖上绘制了不同的船政文化建筑的图案。“突破传统井盖单一的盖面方式，在保证符合国家标准及安全的前提条件下，以马尾船政文化为主题，通过盖面的特殊工艺与个性化图案设计，打造不同效果的艺术井盖，美观的同时，还对马尾船政文化进行传播。”而天马山生态公园另一智慧应用——智慧路灯，兼顾了一键报警及智能开关功能。灯杆上不仅能显示气压、PM2.5数值等，安装的应急按钮更是起到大作用。除此之外，众多让人大开眼界的智慧场景在天马山公园都得到了实现。由于天马山林区覆盖较大，采用了智能烟感识别技术、视频监控技术为指挥中心提供大范围、GIS快速定位现场，一旦遇到火情，便可第一时间报警，为快速制定高效扑救方案提供可靠的依据和保障；基于(NB-Iot)的智能垃圾桶，可以实时监测垃圾箱垃圾是否装满；通过前端人脸识别摄像机对设定区域的游客进行人脸检测，便于安全管理；设立的健康小屋，可为游园的群众提供血压、脉搏、自动计算运动量等服务。(完)
#王沪宁看望文化界知名人士和科技专家 	王沪宁看望文化界知名人士和科技专家代表习近平总书记和党中央向文化工作者和科技工作者致以诚挚问候和新春祝福新华社北京1月31日电(记者吴晶)中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁31日上午，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士和科技专家，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者和科技工作者致以新春祝福。王沪宁首先来到中国美协名誉主席、著名油画家靳尚谊家中，询问他的身体和生活情况，听取他对推进艺术创新和美育教育的建议。随后，王沪宁来到中国科学院院士、凝聚态物理专家赵忠贤家中，听取他关于加强核心技术攻关和科研成果转化的建议。在中国科学院院士、空间飞行器总体设计和信息处理专家叶培建家中，王沪宁肯定他在我国空间探索事业中发挥的作用，听取了他对航天科研队伍建设和骨干人才扶持的建议。在看望原中央文献研究室常务副主任、党史研究专家金冲及时，王沪宁对他89岁高龄仍为马克思主义理论研究和建设工程付出心血表示肯定，听取了他对加强党史研究和党的思想理论建设等的建议。几位文化界知名人士和科技专家对以习近平同志为核心的党中央的关怀表示感谢，对党中央关于推动文化事业繁荣发展、建设世界科技强国的决策部署表示赞同。王沪宁表示，广大文化工作者和科技工作者要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，努力在打造文化精品力作、突破关键核心技术等方面不断作出新成绩。中共中央政治局委员、中央组织部部长陈希，中共中央政治局委员、中央宣传部部长黄坤明陪同看望。中央有关部门和单位负责同志参加看望活动。
#浙江临海一轿车坠河：9位“好心人”接力施救	中新网台州1月31日电 (见习记者 范宇斌)31日7点30分许，浙江省临海市桃渚镇武坑闸村一小轿车掉入河内，几个正在河边洗衣的妇女立即向附近村民呼救，8位村民不顾冰冷刺骨的河水，纷纷跳下水救人。据悉，司机救上来后，心跳停止。此时，途经此处的一位年轻女子，立即为落水司机做心肺复苏，在反复心肺复苏施救后，司机终于有了心跳，现已送当地医院抢救。记者从临海桃渚交警了解到，上午8时，交警接到报警后立即赶赴现场，疏导交通，第一时间将伤员送上救护车，当时坠河的轿车上仅司机李某1人。事后，记者找到了当时对司机进行心肺复苏的女子，她叫周梨旭，曾是台州市第一人民医院的一名护士。事发时，周梨旭正在家吃饭，听到呼救声，她放下碗筷，穿着睡衣就冲了出去。周梨旭告诉记者，“当时溺水的司机已经被拖上岸，我第一时间解开他的衣服，充分暴露上半身，就开始做胸外按压。持续按压了十分钟左右，司机逐渐恢复了心跳。”目前，司机正在医院接受治疗，仍未脱离危险期。(完)
#春运途中囧事：民警“降伏”想逃跑的“二师兄”	中新网台州1月31日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 林利军)一头500多斤重的大肥猪从三轮电动车上跳下，往遂道里跑，可急坏了车主，也吓坏了车来车往的司机。正好出差路过的民警得知后，出手“降伏”了这个捣蛋的“二师兄”。30日下午，浙江省三门县公安局花桥派出所副所长丁正兴等人正出差前往台州椒江。车辆经过溪口村马宅隧道时，远远看到一位三轮车师傅焦急地用招手拦警车。“警察同志，我一头大肥猪从三轮车里掉了下来跑进马宅隧道里去了，能帮我一下吗？”丁正兴靠边停车后，男子一脸着急地说道。马宅隧道系省道，过往车辆特别多，加上隧道里照明老化，灯光视线不清，万一“二师兄”与过往车辆相撞，得两败俱伤。了解情况后，丁正兴和同事郭威跑进隧道寻找大肥猪，并在隧道中央位置看到那头大肥猪，扭着屁股悠闲地“散步”，吓得过往车辆拼命鸣喇叭。在现场，丁正兴和郭威见机冲了上去，一人抓猪耳朵，一人抓猪尾巴，逮住这头将近500斤重的“二师兄”，将它拉出隧道，抬上三轮车。“真的谢谢你们，没有你们帮忙，我真不知道怎么办！”见民警出手帮自己“降伏”了大肥猪，男子激动得连声道谢。“应该谢谢你啊，让我们猪年沾了喜气。”手上沾有浓浓猪屎味的丁正兴和郭威开心地笑了。警方提醒，春运期间，货车和三轮车出行的市民，车上载东西时要加固，防止东西在路上掉落，影响道路车辆通行，甚至引发各类交通事故。(完)
#宁夏人大代表：全力打造固原马铃薯产业升级版本	中新网银川1月31日(于翔 李佩珊)“货到了，今后只认你的种薯。”31日，记者专访宁夏人大代表马玉龙时，来自四川的订购商致电马玉龙，已到货的500吨青薯9号一级种受到了薯农好评，希望尽快收到剩余的4500吨。“我们的种薯已经卖脱销了。想占领更大的市场，必须加入更多科技创新元素。”马玉龙代表告诉记者，今年宁夏两会期间，他的议案就是建议马铃薯产业从淀粉加工向主食化产品开发转型、鲜薯外销向种薯外销转型，以此打造固原马铃薯产业升级版。固原是“中国马铃薯之乡”“中国马铃薯种薯之乡”，盛产马铃薯的固原市西吉县、原州区也是中国特色农产品优势区域之一。然而，在曾经以鲜薯出售和淀粉生产为主的传统产业模式下，粗放的种植和低附加值的产出让百姓收入增长缓慢，淀粉厂的恶臭味更是让固原的生态环境受到很大影响。为了摆脱这一困境，固原开始脱毒马铃薯种薯三级繁育体系建设。目前，固原市马铃薯种植面积稳定在130万亩左右。2017年，首批100吨种薯搭乘“中阿号”国际货运列车到达哈萨克斯坦阿斯塔纳市。作为以马铃薯产业为主的固原市基层民营企业代表，马玉龙在宁夏南部山区马铃薯产业发展上，有自己的独特见解。“从鲜薯外销向种薯外销转型，会让市场价格高出一倍。”据马玉龙介绍，采用生物技术茎尖剥离生产出的脱毒马铃薯青薯9号、陇薯7号、V7等种薯已进入市场，尤其是青薯9号脱毒种薯进入四川、云南、贵州等南方城市后广受好评。此外，苗床技术、自动化水肥一体化等高新设施设备的引进，也已让固原脱毒种薯的品质与单产显著提升。“我们以技术转移的方式，在约旦实施了《中阿(约旦)马铃薯产业科技示范园项目》，将宁夏的脱毒种薯技术推广到了海外更多市场。中国农科院、西北农林科技大学等高校也已跟我们建立起了长期产学研合作。”马玉龙说，今年，他的种薯和商品薯将进入辛普劳、百事等高端市场，“我希望能让宁夏马铃薯在世界生根发芽。”此外，在马玉龙看来，“宁字号”的马铃薯品牌建设是关键所在。“马铃薯企业应该通过‘一带一路’、东西合作、闽宁合作等平台，结合线上线下营销模式，让更多人知晓宁夏马铃薯，赢得更大市场。”马玉龙建议。今年宁夏的政府工作报告中提出，宁夏将做强做大区域公用品牌，不断提高“原字号”“老字号”“宁字号”农产品品质和市场占有率，主要农作物机械化率、农产品加工转化率分别达到76%和68%，农业科技进步贡献率达到60%，为产业兴旺插上科技腾飞的翅膀。(完)
#商务部：让消费者买到安全、实惠、品质有保障的年货	央视网消息：1月31日下午，商务部发言人高峰在例行新闻发布会上表示，从今年开始，商务部积极推动电商平台开展“双品网购节”系列活动，促进网络零售市场品牌消费、品质消费。今年春节前，商务部推动主要电商平台积极采取措施，让消费者买到安全、实惠、品质有保障的年货。品质升级。更多的消费者选择地方传统老字号产品，进口的优质产品，跨境电商进一步丰富了大家的年货选择。比如，无糖、低脂、养生成为食品类年货的关键词，年轻消费者更多选择国外进口优质产品。品种多样。除了传统的年货以外，健康、美容、旅游类产品和服务成为今年年货的新亮点，多个品牌在网上首发新款。价格平稳。多家电商平台提出春节期间不涨价、不变相加价，对蔬菜、水果、肉蛋等品类的年货还推出了不同程度的优惠举措。增幅显著。根据部分电商平台的统计，传统的食品、服饰、手机通信类的年货保持稳定增长，生鲜水产类销量增幅超过1倍，部分地方特产销量增幅超过了300%。今年，商务部还将指导地方商务主管部门因地制宜，开展区域性的网上促销活动，提升城乡居民消费品质，培育新的消费增长点，促进形成强大国内市场。
#鹿心社当选广西人大常委会主任	中新网南宁1月31日电 (记者 杨陈)广西壮族自治区第十三届人民代表大会第二次会议31日下午举行第四次全体会议。大会补选鹿心社为广西壮族自治区十三届人大常委会主任。鹿心社向宪法宣誓，正式就职。
#商务部：社会消费品零售总额连续5年成为经济增长第一引擎	央视网消息：1月31日下午，商务部发言人高峰在例行新闻发布会上表示，2018年，国内贸易总体保持平稳较快发展，规模稳步扩大，结构持续优化，为促进经济平稳增长、推动高质量发展、保障和改善民生提供了有力的支撑。社零总额增长9%，消费连续5年成为经济增长第一引擎。2018年，社会消费品零售总额达38.1万亿元，比上年增长9%，继续保持平稳较快增长。其中，实物商品网上零售额占社零总额比重达18.4%，比上年提高3.4%。消费升级势头不减，恩格尔系数为28.4%，下降0.9%，服务消费占居民人均消费支出比重达44.2%，提高1.6个百分点。消费对经济增长的贡献率达76.2%，比上年提高18.6%，连续5年成为经济增长第一驱动力。国内贸易增加值达11.7万亿元，国民经济大产业地位进一步巩固。2018年，国内贸易主要行业(包括批发零售业、住宿餐饮业、居民服务、修理和其他服务业)实现增加值11.7万亿元，占国内生产总值约13%，占比仅次于制造业，占第三产业增加值约25%。其中，批发零售业增加值8.4万亿元，增长6.2%，住宿餐饮业增加值1.6万亿元，增长6.5%。市场主体突破7000万户，创业创新活力竞相迸发。2018年，国内贸易新设市场主体1412万户，平均每天新设3.9万户。2018年末，国内贸易实有市场主体7343万户，比上年增长10%，占全国市场主体总数68%，高居各行业首位。其中，批发零售业市场主体5484万户，增长8.6%，住宿餐饮业市场主体1039万户，增长19%。吸纳就业突破2亿人，稳就业惠民生作用凸显。根据初步测算，2018年末，国内贸易就业人数达2.08亿人，比上年增长8.5%，首次突破2亿人大关，占全国就业人员比重超过四分之一，占第三产业就业人员比重超过一半。其中，批发零售业就业人员1.53亿人，增长8.6%，住宿餐饮业就业人员0.32亿人，增长8.6%。纳税额增长11.9%，充分发挥税收增长顶梁柱作用。2018年，批发零售及住宿餐饮业税收收入达2.4万亿元，比上年增长11.9%，增速比税收总额快2.8%，对税收增长贡献率达18.2%。其中，批发业税收收入16875.7亿元，增长12.1%，零售业6904.1亿元，增长11.6%；住宿业304.5亿元，增长13.2%；餐饮业325.7亿元，增长3.8%。
#西藏5A级景区巴松措让民众吃上“生态旅游饭”	中新网拉萨1月31日电 (何蓬磊 易雪萍)“我们是结巴村的第一家家庭旅馆，开办于1993年。2018年仅旅游收入就有18万元(人民币，下同)。”位于巴松措景区内的国吉家庭旅馆女主人卓嘎用一口流利的汉语对记者说道。近日，2019年西藏网络媒体新春走基层活动来到林芝巴松措。巴松措又名措高湖，藏语意为“绿色的水”。巴松措景区位于林芝市工布江达县错高乡，是林芝市乃至西藏生态旅游资源最为丰富、最为集中的一个片区。2017年9月获评国家5A级生态自然旅游景区，是目前西藏唯一一个自然风景类国家5A级景区。据悉，2018年1月至12月份，巴松措景区共接待游客41.7万人次，实现旅游收入3427.04万元，旅游收入同比增长35%。“巴松措景区作为西藏唯一一个自然风景类国家5A级景区，我们创造了许多成功的旅游扶贫模式。”林芝市工布江达县风景管理局相关负责人杨胜云告诉记者，我们将发展生态旅游业与富民扶贫工作结合，加强旅游基础设施建设，完善旅游产品体系，加快了乡村旅游品牌建设。杨胜云介绍，近年来，在景区内新建了结巴村游客接待中心，实行承包制，每年平均收入达16万元，带动了结巴村就业创业，实现了村集体经济增收目标。同时为错高乡、巴河镇、仲莎乡等乡(镇)的建档立卡贫困户提供景区保洁员、保安员等132个扶贫岗位，让更多贫困户吃上了“生态旅游饭”。作为景区讲解员的次仁央宗一家在旅游扶贫模式下不仅实现了就业，也成功脱贫。“我和我的父母还有弟弟一家四口都在巴松措景区工作，一年收入将近12万元。”经过不断积累和学习，次仁央宗的业务能力也在不断提高。杨胜云介绍，巴松措景区正依托优越的自然资源，打破“一湖一岛”的现状，由巴松措、新措、仲措三湖和扎拉沟、仲措沟、新措沟三沟以及木巴村、结巴村、错高村、扎拉村共同构建“大巴松措”旅游区，通过整合区域旅游资源、配套观光产品，实现旅游转型升级，将巴松措及周边区城打造成世界理想的生态旅游目的地。据了解，通油路、通电、通水、通宽带后，巴松措景区结巴村的家庭客栈也慢慢发展起来了，配套设施渐全，每年都吸引不少来自国内外游客来此观光旅游。据统计，2018年1至11月，林芝市农牧民家庭旅馆累计接待游客55.62万人次，同比增长36.15%，实现旅游总收入8400余万元，同比增长49.49%。林芝1400余户6600余位农牧民参与旅游服务，户均增收5.88万元，人均增收1.27万元。(完)
#广州花街开进机场航站楼 旅客喜逛“迷你花市”	(新春走基层)广州花街开进机场航站楼 旅客喜逛“迷你花市”中新网广州1月31日电 题：广州花街开进机场航站楼 旅客喜逛“迷你花市”作者 郭军 机场宣春节临近，广州市多个区的花街陆续“开市”，而从即日起至2月14日，“迷你”迎春花市也将首次开进广州白云机场航站楼，让一众出行旅客不用到市区就能感受到具有浓郁地方特色的传统年俗文化。从大年三十到大年初三，该机场还将邀请非遗传承人到航站楼内与旅客互动，派发新年小礼品、祝福。1月31日，刚旅游完准备返程的程小姐在广州白云机场T1航站楼出发大厅兴奋地拿着一个“醒狮抱枕”，向记者展示“逛花街”的收获。当日起，该机场以“桃花满庭喜迎春”为主题，在T1航站楼正式举办“迷你”迎春花市。在出发厅三层中庭，首设了25米长、9.5米高的大型“双龙献瑞”特色牌楼，整个双龙灯饰、中式传统大门廊将本次迎春花市点亮，打造出最具“年味”的候机楼。记者了解到，与广州市区迎春花市有所不同，这里的花街店铺虽小而精致，但一应俱全。每个档口仿岭南建筑特色，装饰有“雕刻”的“琉璃瓦当”、挂上红彤彤的仿古灯笼，仔细看还喷制有“飞机”等机场特有元素，一排8个“档口”、32个“窗口”均展示、售卖应节的花卉和手信。每个“档口”门楣上，还精心起了“花好粤圆”“花驿小栈”等特别的名字。迎春花市自然少不了“鲜花”这个主题，现场可见“鲜花”品种不少，有常见的“玫瑰”“蝴蝶兰”“牡丹菊”“康乃馨”“香水百合”等等。据在机场花市常驻的花卉师介绍，购买花卉不仅要看“颜值”也要知寓意。比如“乒乓菊”寓意团团圆圆，“火龙珠”寓意红红火火，“金鱼草”寓意年年有余。结合机场特色，这里售卖的年花包括“鲜花”“花束”和“盆栽”等不同品种，鲜花单支售卖价格跟市区花市差不多，5元、10元不等。工作人员表示，考虑旅客乘机方便，打包好的“花束”“花篮”和小型“盆栽”比较多，比如老人家喜欢的“富贵竹”盆栽就有十多种不同形态。商家还特意准备了透明定型的塑料袋，旅客购买后可以拿着上飞机，非常方便。除了年花，机场“迷你”花市还有很多有趣的新年装饰品和送礼手信，主题紧扣“猪年”“羊城”“民俗”等元素。寓意和和美美、招财进宝的财神摆件、“招财猫”等吸引不少外国旅客询问。“六子送福”“狮来运转”等特型抱枕，以及乘机必备的“醒狮U型”靠枕深受旅客欢迎。而中国旅客比较感兴趣的，还有生肖“猪年”茶宠等摆件。小朋友则喜欢一些“醒狮”卡通挂饰、广州“小蛮腰”冰箱贴等等。“逛花街”走走买买、感受年俗文化之余，旅客还可以在机场赏花、观灯、留影。这里，花色艳丽的桃花树贯穿整个花市景观，象征着春天、爱情、长寿、美好生活，与一旁独具岭南建筑特色的店铺交映成趣。记者了解到，广州白云机场在做好今年春运保障工作的同时，致力于打造独具特色的旅客出行体验，将中国传统年俗、非物质文化遗产、岭南传统文化等搬进航站楼，全方位为旅客们打造“最具年味特色”的出行体验。(完)
#6063次“小慢车”：穿越秦岭61年 把千万游子带回家	今天的《新春走基层》“一年灯火盼人归”，要讲述一趟小慢车的故事。这趟开行了61年的绿皮火车，穿过陕西、甘肃、四川三省，沿途经过的几乎都是乡村小站。它连接着山里山外，是外出求学和打拼的人回家的最后一段旅途。年越来越近了，久别的人盼着重逢，重逢又怕时光太匆匆。清晨六点多，无人的街，只有归家的人行色匆匆，握着一张几块钱的票就可以登上从宝鸡发车的6063次列车，回家，这是最后一站。旅客： 回家。旅客：回家。旅客：回家。旅客：出来一年了，回家。记者：你是去哪小朋友？旅客：回家。旅客：她去新疆打工了，我从家里过来接她记者：四个多小时的路程，不舍得让媳妇儿自己坐火车走？旅客：我有点不放心。旅客：我叫他不要来不要来，他说他要来接我。旅客：一听过年的时间到了，一天一天到了，就想着儿子赶紧回到家。吃啥呀，赶紧给提前准备。做臊子，做饺子啊。我问回来几天？才九天，我说才待九天，就希望儿子回来能领个女朋友回来。丈夫等妻子，妈妈盼儿子，车站里的他们只是为了多看一眼，多一点相聚的时间。记者：您好，您是去哪里？旅客：刚从新疆回来。48岁的文云仓从乌鲁木齐打工回来，再倒一趟车，他就能见到家人了。身边有一个背包、一个半人高的拎包，还有一件用床单裹起来的行李。旅客文云仓：这里面全是特产。这次买的东西多。记者：为啥这次买的东西多？旅客文云仓：儿子都有对象了，春节回家，吃嘛，这都是稀客，第一次回家，在农村。开心果儿，巴旦木，还有和田大枣儿，这是馕。记者：你有没有这种感觉，越盼着要回家，回家的那会儿就特别着急。旅客文云仓：哇，失眠了，坐了火车两夜都没睡觉，我在宝鸡都没吃饭，一直等着喝家里的小米粥呢。火车汽笛响起，这是归家的号角。旅客冯燕慈：我老家是河北的，嫁到陕西来了，回家过年，陪老公回家过年，看他爷爷来了。记者：一年见一次，会不会觉得生分？一点儿都不生分。平时打电话联系，给邮东西，邮到他五老表那儿，他就给收过去，送他一份儿，给老爷子一份儿。旅客：我儿子终于会叫妈妈爸爸了。记者：这算是第一次叫吗？旅客：嗯。37岁的雷连连夫妻俩因为爱情，所以裸婚。丈夫跑运输，她在家中照顾老人和两个孩子。虽然还没买房、买车，但她觉得重要的并不是这些。旅客雷连连： 你就是要再多的东西，你也比不上家人的健康，比不上一个爱你的一个老公，你成天欺负他，他也不还手，不还口这种。雷连连的老公：我曾经给她答应过，等我们有条件的时候，哪怕我们不管就说到什么年龄了，我再给你补一个婚礼都可以。旅客雷连连：谁需要婚礼呀。因为爱，所以一切都是幸福的模样。6063次列车穿越秦岭，连着陕西、甘肃、四川，全程350公里路，跑一趟近12个小时，核算下来每公里票价6分多钱，又便宜、又方便。这一路上走走停停38个站，大部分是乡村的小站，6063次算得上是山里的铁路公交。记者：老爷子，卖花生卖了多少年了？旅客余明奇：三年了。记者：今年多大年龄？旅客余明奇：我今年80岁了，有七个小孩儿，我不问他们要钱，自力更生。旅客：他感觉到自己能动自己就动，不给孩子增加负担。这是一个非常好的老爷爷，我们都给他点赞。记者：你们坐了多少年了，这车？旅客：坐了二十多年了。我们自己种点菜。旅客： 我坐的时间最长。我坐了三十年了。旅客薛清娥：农村卖菜的人回家要过年，出门打工要坐这个车回家。高铁转，转这个车回来，才能到家。6063次列车长向宝林：他们经常在我的跟前，哪怕是一毛钱的，他都非常精心地把它捋顺，数啊数，数完之后开心了，不在于钱多钱少，而在于他的收获的感受。6063次列车员：各位旅客，现在我们播报农产品信息，阳平关的陈小兰带了蒜苗、葱、菜薹、豌豆尖等蔬菜。旅客陈小兰：这么快就上广播了。48岁的陈小兰是6063次车的常客，每隔一天就要坐这趟火车去凤县卖菜。一次带6大包，足有100多斤重。每到这时，列车长便主动把她卖菜的信息广播出去。记者：卖了多少？旅客陈小兰：卖了30。你看这广告打的，一阵卖了30元。去年夏天，儿子给陈小兰网购了一部智能手机。卖菜收钱，陈小兰用起了二维码。不仅网购手机，陈小兰说，家里大到彩电热水器，小到电饭锅烧水壶，都是儿子网购回来的。旅客陈小兰：你只要去干，就怕你懒，不干就没有钱。挣三、四块钱不嫌少，挣五十块钱也不嫌多。现在赶上时代了，人有多大的本事往前闯，只要有上进心。临下车，陈小兰还不忘了把座位上的泥土擦一擦，把地下的菜叶清扫干净。旅客陈小兰：每次都是扫得干干净净。6063次车又像是服务站，车厢里有农产品供销信息，乘客能从车厢里卖菜；也有市场地图，下车后直接带着山货去集市。如果想打临工，也有用工需求。6063次乘警陈超：给老百姓提供方便，菜呀啥都能上车，在上面还可以交易，你想买啥就买啥。记者：你好，小朋友。旅客孙一宸：阿姨好。今年读初二的孙一宸是个地地道道的火车迷，利用放假，他把宝成铁路上运行的火车拍了个遍。特别是6063次，是他的最爱。旅客孙一宸：我就很喜欢铁轨和车轮之间哐当哐当的声音，也喜欢车厢摇摇晃晃那种感觉，从北方的大雪天到南方的艳阳天，我感觉绿皮火车，它是一路的风景。在孙一宸随身带着的画册里，手绘着从上世纪七八十年代到现在的各种机车车型，从东风4B到复兴号新型动车组，时速一路见长。因为这趟小慢车上经常可以将见到兴趣爱好相同的车迷，所以这些东西他都随身带着。旅客孙一宸：我还有一个可以见证发展的东西。这张车票是我目前收藏的最早的一张，它的车次还是三位数，655次，然后渐渐地发展，变成这种二维码。再往后走，越来越先进，现在有的车站，不用车票可以直接刷身份证就可以进出站孙一宸的梦想是做一名机车设计师，设计出跑得更快的火车。记者：未来你设计的机车时速能达到多少？旅客孙一宸：可能要比飞机还快。我们车迷圈子里有流传一句话。中国只要多一个爱铁路、爱交通、爱祖国这样的火车迷，一个孩子，中国的铁路就多一份未来。因为我们爱，所以我们以后会让它更好。年近了，家也近了。这趟在秦岭开行61年的小慢车，它就像一个老朋友不离不弃。对在外打拼的人来说，不管外面的日子荣光也好，委屈也罢，坐上6063次列车，心就踏实了。这个唱歌的人叫聂林，四川人，两口子都常年在外打工，每年在家的时间不超过两个月。搭建脚手架是聂林的工作，凭借这门高空作业的手艺，这十多年里，聂林走遍半个中国。旅客聂林：你看我的手。记者：茧子还是什么？旅客聂林：手茧，然后再磨了，冬天一冻就开裂了。一洗冷水，马上就出血了。记者：儿子看到你这个手怎么说？旅客聂林：一般我们都藏着，不给他们看。像很多人都感觉到工地干活，年轻小伙子在工地上，被看低的那种感觉。我不这么认为，凭借我的辛勤劳动，没有什么贵贱之分。刘永刚在内蒙古鄂尔多斯市的一家煤矿企业跑运输，离开甘肃徽县老家快一年了旅客刘永刚：这是媳妇给我发的，这次回来约法三章。第一，不许吵架，不许骂人。第二给娃做好榜样，早睡早起，多帮我干活。为了迎接他回家，妻子特意带着孩子们从二十公里外赶到火车站。旅客刘永刚：来，让我看，叫爸爸。刘永刚的孩子：爸爸。旅客刘永刚：想爸爸了没有。刘永刚的孩子：想了。其实，更让刘永刚牵心的是母亲，76岁的母亲一场感冒整整折腾了三个多月都没好利索，这让他的心一直悬着。旅客刘永刚：妈母亲早早地搓好了刘永刚最爱吃的麻食，炒好了臊子。刘永刚的母亲周玉琴：黑了，瘦了。最惦记的就是他。记者：一二三。刘永刚一家：过年好！
#南航空乘、地服广州白云机场上演春运快闪	(新春走基层)南航空乘、地服广州白云机场上演春运快闪中新网广州1月31日电 (记者 郭军)以一曲悠扬的小提琴演奏开场，合唱《我和我的祖国》，再完成一段快闪舞蹈......1月31日，民航春运正酣，记者在广州白云机场二号航站楼，观赏到了一场精彩的快闪活动。当天12:30，在机场二号航站楼45号门附近，一位南航空乘拉着小提琴从旅客人群中走出，演奏《我和我的祖国》前奏。随即，3位领唱缓缓而出，带领着现场30多位南航空乘和地服人员，动情地合唱《我和我的祖国》。不少旅客驻足观看，受到现场气氛感染，或低吟或大声加入合唱，并掏出手机照相留作纪念。合唱结束后，参加快闪的空乘和地服再以《快乐出发》为背景音乐，完成了一段舞蹈。在舞蹈过程中南航工作人员热情地与旅客互动，赠送国旗以及现场书写的“福”字和春联等纪念品。一时间现场气氛达到最高潮。12:40左右，快闪结束，参演人员在热情地与旅客告别后散去。南航组织此次“平安春运祝福祖国”快闪活动，为旅客送去了旅途的温暖，展现出南航服务人员积极向上、热情周到的精神面貌。(完)
#2018年内蒙古边境口岸地区发案率大幅下降	中新网呼和浩特1月31日电 (记者 李爱平)内蒙古出入境边防检查总站31日召开2019年度工作会议，会上披露，2018年该站共查破各类案件2116起，与往年相比，边境口岸地区发案率大幅下降。官方称，2018年该总站累计破获各类案件2116起。其中，刑事案件97起，治安(行政)案件2019起。抓获在逃人员39人，清理“三非”外国人(“三非”外国人是指未经合法手续而在中国非法就业、非法入境和非法居留的所有外国人的统称)141人，查获各类违法违规人员862人，收缴各类非法枪支19支、子弹3440发及一大批危爆物品，侦破首起体内藏毒走私案、人货分离式运输毒品案。受理刑事案件和治安(行政)案件数量较2017年均降低35%，边境口岸地区发案率大幅下降，边境辖区治安防控效能大幅提升。记者获悉，2018年，内蒙古出入境边防检查总站检查出入境人员首次突破600万人次，检查交通运输工具185万辆(列、架)次，均创历史新高，其中检查中欧班列2853列，同比增长34%，完成重大勤务30余次。与此同时，2018年内蒙古出入境边防检查总站深入推进扫黑除恶、固边5号、反恐“防渗透”“防回流”、危爆物品清查管控等专项行动，始终保持对违反犯罪行为的高压严打态势，进一步提升了打击违法犯罪行为的能力水平，确保了边境口岸持续安全稳定。(完)
#驻日大使接受NHK专访：中日关系正站在新的历史起点	中新网1月31日电 据中国驻日本大使馆网站31日消息，1月30日，驻日本大使程永华接受日本NHK电视台专访，就中日关系、中美贸易摩擦、朝鲜半岛问题等阐述看法。程大使表示，当前中日关系正站在新的历史起点，面临进一步发展的重要机遇。在新的一年里，希望双方继续相向而行，进一步巩固两国关系改善向好势头。关于中日关系，程大使表示，刚刚过去的2018年是中日和平友好条约缔结40周年，两国关系保持了改善发展的良好势头，习近平主席同安倍首相多次举行会谈，两国总理实现互访，推动中日关系重回正轨并取得新的发展。当前中日关系正站在新的历史起点，面临进一步发展的重要机遇。在新的一年里，希望双方继续相向而行，在恪守中日四个政治文件和四点原则共识精神的基础上，不断增进政治互信，深化务实合作，加强人文交流，进一步巩固两国关系改善向好势头。程大使应询表示，日前，安倍首相在国会的施政演说中表示要加强两国高层往来，继续推动日中关系进入新阶段。中方一直认为，高层交往对中日关系具有重要引领作用，对两国关系发展具有积极意义。当前，双方应积极落实两国领导人达成的各项共识，共同努力推动两国关系不断改善发展，为两国高层交往营造良好氛围和条件。关于中美贸易摩擦，程大使表示，当前，中美经贸问题高级别磋商正在举行，此前两国工作团队磋商已取得积极进展。这再次说明，对话磋商才是解决问题的唯一正确办法。经贸合作的本质是互利共赢，中美双方应共同落实好两国元首达成的重要共识，相向而行，争取早日达成协议。程大使表示，当前国际上出现单边主义和保护主义逆流，世界经济面临更多风险挑战。在此背景下，中日两国应共同推动自由贸易，共同维护以WTO为核心的多边贸易体制。同时，双方应加速推进中日韩自贸区和区域全面经济伙伴关系协定谈判，以实际行动推动亚太区域经济一体化进程，为地区及世界的发展、繁荣和稳定作出更大贡献。关于朝鲜半岛问题，程大使表示，去年以来，朝鲜半岛局势出现一系列积极变化。中方坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，也致力于通过和平对话解决半岛核问题。希望日方与中方一道，在推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程中发挥积极建设性作用。NHK电视台是日本唯一公共放送机构，该台于当天晚间黄金时段分别在电视和网络上播出采访内容。
#北京新机场变电站使用智能机器人巡检 效率提高4-6倍	中新网1月31日电 (记者 于立霄)在北京新机场地下十几米深的综合管廊内，电力工人们正在将手臂粗的电缆层层剥开、压接、再恢复。他们是国门运维特战队队员正在进行电缆安全运行的关键一环——电缆接头。智能巡检机器人则对130个10千伏的开关柜进行安全巡检。为确保北京大兴国际机场电力保障万无一失，新机场内全部154根电缆共计1400余个电缆接头全部由国门运维特战队制作。这支队伍是经过多轮培训遴选，于2018年8月组建而成的一支综合能力强、运行保障经验丰富的特战队。作为国门运维特战队队员的张建君，此时正在紧攥老虎钳，专注地对电缆的半导电层进行剥切。“制作电缆接头最难的就是这一步，剥开一个半导电层需要半小时到一个小时，还得弄的干干净净，不能碰到主绝缘。”张建君说。据大兴电力公司负责人介绍，电力公司选派拥有5年以上经验丰富、责任心强、勇于担当的部分队员，由党员带头，全力做好电缆头制作工作，并对机场主配网运维、处缺、试验、应急抢修等工作进行全过程管理。为满足超大型国际航空综合交通枢纽高可靠性供电的要求，国家电网北京电力公司按照“国际一流”标准，近期建设“1+2+2+2”7座配套变电站，将新机场纳入北京500千伏扩大双环网供电体系，注入远方清洁电。远期规划“1+2+3+4”10座变电站，实现2座500千伏电源点、220千伏分区运行、110千伏链式结构，提供坚强网架支撑和充裕供电能力。在配网方面，要在航站区、飞行区、公共区等区域形成25个双环网、15座三电源开闭站的供电格局，供电可靠性达99.9999%，达到国际一流标准。“1+2+2+2”即为1座500千伏变电站，2座220千伏变电站，2座红线外110千伏变电站及2座红线内110千伏变电站。目前，500千伏新航城变电站已于6月底开工；220千伏杨各庄、张家务变电站分别已分别于7月初投产；红线外110千伏张华、广厦变电站已分别于2017年9月和2018年7月初投产。红线内110千伏新机场东、西变电站也将于年内投产。据国网北京电力负责人介绍，新机场东、西变电站投产发电后，将为北京大兴国际机场航站楼、飞行区等区域直接提供充沛、可靠供电保障。最引人关注的是，新机场西变电站每条电缆都配有光纤纵联保护通道，一旦发生故障，可在百分之一秒内实现10千伏电缆故障隔离，大大缩短户均停电时间。在新机场西110千伏变电站内记者看到，智能巡检机器人正在对130个10千伏的开关柜进行安全巡检，重点检测仪器仪表的数值和温度。据现场工作人员介绍，智能巡检机器人的单点巡检时间在10秒至30秒，比人工巡检效率提高4至6倍，同时还能同步完成数据记录、分析乃至告警等工作。智能巡检系统识别精度保持在90%以上，精确可靠，无人为、环境等主客观因素干扰，实现站内设备的可视化、智能化管理与展示。“智能巡检机器人具有作业安全性高、巡检覆盖面大的优势。”据现场工人介绍，机器人的智能巡检系统能够取代人工自主完成巡检任务，将巡检人员与高压环境隔离开来，消除了人员操作风险，实现无人化安全运检。同时，智能巡检系统能够实现对所有设备表计、开关状态、指示灯等的全面覆盖与智能识别，设备覆盖率大大提升。(完)
#广西最大陨石被盗案告破 人赃俱获	中新网贺州1月31日电(吴乃桥)广西贺州市昭平县公安局31日通报，重约2吨的广西最大陨石被盗案告破，七名涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人一举抓获归案，并成功追回被盗陨石。图为犯罪嫌疑人被抓获。　吴乃桥　摄1月27日凌晨，广西贺州市昭平县黄姚镇北莱村大银小组亭子处发生一起盗窃案，被盗物品为总重约2吨的陨石。该案的发生在当地造成较为恶劣的社会影响。据介绍，该陨石1983年6月发现于广西昭平县，总重约2吨，鸡蛋形，长约120厘米，最大直径约65厘米，大部分保存于昭平县黄姚乡。从该陨石样本中鉴定出8种矿物，主要矿物为铁纹石，其次是镍纹石，次要矿物包括陨磷铁矿、陨硫铁、石墨、磷酸亚铁以及一种未知名矿物。案发后，昭平县委、政府和上级公安机关对该案高度重视，昭平县公安局迅速成立专案组，全力开展案件侦破工作。专案组组长由昭平县公安局主要领导亲自挂帅，迅速抽调精干警力组成外围侦查组、科技支撑组、联络宣传组等专案各小组，33名民警临阵受命担任专案组成员。专案组成员认真排查每一条线索，发布敦促犯罪嫌疑人投案自首通告，通过连续三天三夜的侦查追踪，终于锁定了犯罪嫌疑人的身份。1月30日晚上，昭平县公安局将七名涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人一举抓获归案，并成功追回被盗陨石，现场缴获一批作案工具和一辆涉案车辆。至此，备受广泛关注的广西最大陨石被盗案终于成功告破。目前，该案正在进一步办理中。(完)
#港珠澳大桥开通100天 珠海公路口岸客流超410万人次	央视网消息：今天是港珠澳大桥正式开通的第100天，从2018年11月23日开通以来，港珠澳大桥珠海公路口岸累计验放出入境旅客超过410万人次，验放车辆近11万辆次。昨天上午记者在港珠澳大桥珠海口岸边检站看到，一些旅客正在旅检大厅等候过关，其中不乏一些专门来看桥的人。游客 黄东：去香港，放寒假了，带小朋友一起来感受一下这个港珠澳大桥，第一次走这个桥，心情非常激动。大桥的开通除了方便人员往来，也促进了货物的流动，林先生是一名香港籍货运司机，工作日几乎每天都往返于广东江门和香港之间，运送服饰和塑胶制品。香港货运司机 林先生：我们每天从江门市新会区9点钟就开车过来这里过关，11点钟我们就过到香港那边卸货了，所以走这边通关很方便。珠澳大桥海关副关长 王景伟：这个过关的时间我们压缩了很多，那么成本的话，据企业普遍反映至少成本在压缩1/3以上。据介绍，港珠澳大桥通车以来，设施设备总体运转良好，大桥从建设期向营运期实现了平稳的过渡。春节将至，港珠澳大桥也做了充足准备，为促进粤港两地车辆充分往来，广东省发布通关新政，将从今年2月底试运行私家车免加签通行港珠澳大桥珠海口岸。
#结构减重、产业变新、工人更强	新华社武汉1月31日电题：结构减重、产业变新、工人更强——从2018“年报”看中部五省发展新动能新华社记者地处我国内陆中部的湖北、河南、湖南、山西、江西等省份，是全国的工业重地和农业基地。2018年，面对复杂的国内外经济形势，中部五省继续在中国经济社会发展中发挥“稳定器”的作用。“黑大粗”到“小清新” 产业结构更优我国中部地区普遍面临产业结构“偏重”，“黑大粗”的重化产业占比过高的问题。失调的经济结构经常导致产能过剩、出口受阻、后劲不足，高投入、高消耗、高排放的老路越走越艰难。煤焦冶电曾是山西传统支柱产业，工业增加值占比一度在80%以上，产业机构“畸黑畸重”。近年来，山西坚定不移化解过剩产能，着力推动“结构反转”。在前两年的基础上，2018年山西又退出煤炭过剩产能3090万吨，退出焦化过剩产能691万吨，化解钢铁过剩产能225万吨，关停煤电机组203.3万千瓦。同样，铝工业大省河南正在发生从铝锭生产到铝材生产、从初级加工到精深加工、从低端产品到高端产品的历史性转变。记者在河南万达铝业公司看到，印刷车间的机器快速运转，工人忙碌不停，一张张铝制饮料瓶盖被印好。万达铝业董事长助理肖现杰说，公司是从2016年开始接印饮料瓶盖的单子，利润比之前要高很多。与山西、河南一样，作为老工业基地，湖北传统产业特别是重型制造业和重化工业比重大，全省正在向新技术、新产业、新业态和新模式的“四新经济”转型。统计数据显示，2018年，湖北高新技术产业增加值增长12.8%。新增国家高新区3家、高新技术企业1200多家，技术合同成交额超过1200亿元。新经济替代旧动能 产业形态更加高精尖以光电子产业著称的武汉东湖新技术开发区，有着“中国光谷”的美誉，是我国继中关村之后的第二个国家自主创新示范区。40年前，这里拉出了我国第一根实用光纤，诞生了我国第一个光传输系统。如今，这里已是全球最大的光纤光缆生产制造基地，同时也是许多国际电联标准的发源地。“中国光谷”是湖北发展高新技术产业的典型代表。湖北省经信厅厅长王祺扬介绍，2018年，湖北高技术制造业增加值增长13.2%，快于规上工业6.1个百分点。全省规上高新产业市场主体达到5206家，增长13.7%。新增高新技术产业市场主体对全省高新技术产业增长的贡献率达28.5%。不仅位居中部的武汉，地处江西东北部的上饶市近年来积极发展新兴产业，相继形成了光伏、光学、新能源汽车等新兴产业。走进光伏新能源企业晶科能源的厂房，现代化的车间及自动化的设备让整个生产过程井然有序，零星几个穿戴整齐的技术人员穿梭于车间，检查设备的运行状况。“不能坐看产能退出，新动能要同步培育。”湖南省工信厅有关负责人介绍，近些年，湖南布局了20条工业新兴优势产业链，不断建链、补链、强链、延链。如今，当地先进轨道交通装备、自主可控计算机、航空航天等产业链，年均增速达两位数。预计到2020年，这些产业的总产值将达1.7万亿元，若干领域有望建成世界级产业集群。人口聚集区正成为人才聚集区 经济增长动力更足中部地区是传统的人口聚集区，人力资源丰富。近些年，技能人才在中部地区发展中发挥着越来越重要的作用。曾经的“孔雀东南飞”，如今已成“候鸟返乡潮”。同时，越来越多的人才从四面八方来到这里，创新创业，拥抱梦想。中部地区日渐成为人才聚集区。走进山西华翔集团股份有限公司，不少职工胸前佩戴着一枚印制着“QC”的小小徽章。集团人力资源部部长陈旗说，徽章代表“有创新意识的人”，只有参与完成过创新案例的职工才有资格佩戴。去年上半年，佩戴“QC”徽章的职工只有200多人，到去年底已经超过600人。“集团一年的利润是2亿元左右，其中用于职工培训和继续教育就超过2000万元，由此实现降成本、增效益5000多万元。”2018年，山西从就业专项资金、失业保险基金中安排10亿元左右，用于支持100万人技能提升培训，其中7亿元用于60万城乡劳动者，3亿元用于40万企业在岗职工。汉腾汽车是江西上饶一家新能源汽车企业。近些年，公司吸引了许多来自全国各地的专业技术人才。“中部地区越来越有活力了。”从上海某研究院跳槽来的高丰城说，新兴产业的发展给了他更多成长的可能性，以及更广阔的发展空间。技术工人和专业技术人才数量的增加，给产业发展注入了“科技含量”，经济增长动力更足。统计数据显示，2018年江西省战略性新兴产业增加值增长11.6%，占规模以上工业的17.1%；高新技术产业增加值增长12%，占规模以上工业的33.8%。(记者徐海波 梁晓飞 阳建 林浩 刘怀丕)
#宁夏党委统战部开展春节前走访慰问活动	中新网银川1月31日电　（于翔 杨迪）记者1月31日获悉，新春佳节到来之际，宁夏党委统战部集中慰问自治区归侨侨眷、华侨华人、台胞台属、黄埔同学及亲属和海外各界代表人士，传递党的关怀和温暖。1月25日，宁夏党委常委、统战部部长白尚成与中国侨联副主席、宁夏侨联主席朱奕龙，宁夏统战部副部长柴建国走访慰问了归侨代表陈桂松和海外来华创业人员代表计皖博士，与他们亲切交谈，详细询问他们的生活与工作情况，并致以节日问候和新春祝福。陈桂松老人表示要把党和政府的关怀传达给居住海外的亲属。计皖博士表示，来宁创业是他不悔的选择，自己将继续发挥技术优势，服务自治区创新驱动发展。白尚成对广大侨胞情系祖（籍）国，不忘初心、开拓进取的精神给予了高度赞扬。他说，广大侨胞高层次人才是科技战线上的一支重要力量，凝聚好这一力量是统战工作的责任与义务。各级党委、政府要认真落实好各项高层次人才优惠政策，建立更加灵活的机制，营造更好的工作生活环境，吸引人才、留住人才、用好人才。希望留学来宁创业人员充分利用自身优势，在创业创新、参政议政、服务宁夏经济社会发展上发挥更大的作用。根据安排，自治区台联、黄埔同学会、五市侨务部门分别慰问台胞台属33户，黄埔同学及其亲属11户，侨胞200余户，形成关爱港澳台同胞和海外侨胞的良好氛围，共同为“建设美丽新宁夏，共圆伟大中国梦”凝心聚力。（完）
#只闻“家家点火”不见“户户冒烟”	只闻“家家点火”不见“户户冒烟”——山东邹城农村“宜煤则煤”清洁化见闻新华社济南1月31日电(记者陈灏)零下10摄氏度的严冬，山东邹城市北宿镇吴官庄村村民王琦家里，两盆仙客来花开正旺。挂在墙上的温度计显示，室内温度达到了22摄氏度。北宿镇曾经是煤炭产区，当地居民冬季取暖习惯烧煤。近年来，邹城市政府依托当地大型国有企业兖矿集团，开发新型解耦炉具并研制出专用的洁净型煤，替代散煤作为农村冬季供暖的燃料。2017年冬天，王琦家换上了新炉子、烧起了洁净型煤。“以前烧散煤，室内只有15度左右，温度上不来。”他说，“改煤换炉”之后家里明显变得暖和了，穿着单衣都不觉得冷。同村村民李凡元家的院子里，一袋袋包装严实的型煤码成了垛。“我们过去一直烧散煤，前两年改烧兰炭，最近又换成型煤和新炉子。”她说，烧散煤时漫天都飘“煤花子”，一刮风就往家里飘，洗好的被子都没法晾出来；改成兰炭后情况有所好转，但还是免不了到处脏兮兮的。换上新炉子，以前困扰她的煤粉问题迎刃而解。李凡元指着院子里晾着的沙发套说，现在空气干净多了，家里院里都不再灰突突的了。她的丈夫孙利则有着不一样的视角和见解，以前他半个月就要通一次烟囱，换新炉子3个多月了却一次都没有通过，“就是说，烟尘少了呗！”虽然吴官庄村家家户户都点了炉子，但记者走在村里看到，烟囱的出口能看到空气波动，但没有烧煤常见的“大黑烟”，空气里也没有刺鼻的烟气。村民告诉记者，新炉子只是在加煤的时候能看到一点烟尘，正常燃烧时无色无味。“烧了一辈子的炉子，就现在的最干净、最好使。”在邹城市千泉街道九里涧村，59岁的村民田后菊介绍，新炉子搭配型煤，上火快还耐烧，夜里再也不用起来加煤了；闭炉48小时不熄火，也省去了点火的麻烦。他们村不少村民都用上了这种炉具。农村冬季取暖，成本是绕不过去的坎。王琦告诉记者，全家一个取暖季只需要烧2吨型煤。政府补贴之后，每吨型煤价格为620元，取暖成本比以前烧散煤的时候还低。“这小煤块和炉子都是宝贝疙瘩。”兖矿集团副总经理陈峰教说，新型炉具采用了中科院解耦燃烧技术，煤炉搭配燃烧更为充分，燃尽率从普通煤炭的40%提高到75%。同时，通过对煤炭进行改性，硫化物、氮氧化物和烟尘的排放量大幅减少。邹城市政府有关负责人告诉记者，当地已经有2万余农户正在使用新型炉具和洁净型煤取暖。在不增加农户负担和政府补贴支出的同时，燃煤取暖的污染问题得到明显缓解。
#太行小山村走进新时代——河北栾卸村的美丽“蝶变”	新华社石家庄1月31日电题：太行小山村走进新时代——河北栾卸村的美丽“蝶变”新华社记者王洪峰、高博、曹国厂行走在栾卸村，入眼皆风景：万亩银杏林掩映着红瓦白墙的新民居，蜿蜒曲折的山间公路串起田园风光……虽是隆冬时节，但前来太行山深处河北省沙河市栾卸村的游客络绎不绝。20世纪六七十年代，栾卸村是一个“花钱靠救济、吃粮靠返销”的穷山沟。40多年来，在村党支部书记李长庚的带领下，村里发生天翻地覆的变化。从靠山挖矿到产业兴村栾卸地处太行山东麓。1977年，不满19岁的李长庚接过重担，成为村党支部书记。他暗下决心：“既然接手了，一定要干出个样子，让乡亲过上富裕生活。”深山区的栾卸，地下蕴藏着丰富的煤炭、铁矿资源。1979年，栾卸建起全县第一个村办煤矿，随后又建起6座，年产量达到20万吨。“那几年，我们‘深挖地下聚宝盆’，到1984年，村集体收入达到500万元。”李长庚说。之后，李长庚带领村民陆续开办了养鸡场、种猪场等多家企业。到1989年，全村工农业总产值达到2300万元，人均年收入1200元，成为邢台市乃至河北省闻名的富裕村。1989年，栾卸村获得960万吨煤矿开采权。但李长庚却出人意料地给煤矿贴上了“封条”，决定建设制药厂。消息一传出，很多人不理解，但在李长庚看来，煤矿总有挖尽的时候，必须主动转型求发展。面对冷言冷语，李长庚一边请专家论证、研发新产品，一边做市场调查，终于开发出市场上大火的“康必得”感冒药。后来，栾卸村组建了制药、果品等多元经营的乡镇企业——河北恒利集团。几年间，就实现年销售收入达到3.3亿元，利税6000多万元。“乡村振兴一定要有产业支撑， 一个村子没有稳固的产业，村民没有稳定的收入，振兴就无从谈起。”李长庚说。如今，“康必得”已从一个药品发展成健康事业品牌，栾卸村已实现村企合一，总资产近30亿元。村民不仅是农民、工人，还是企业的股民，先后从企业分得红利5.1亿元，户均60多万元，集体资产也增值了十几倍。从穷山恶水到绿水青山漫步栾卸村，满眼是一排排错落有致的四层小楼，以及各种树木。与城市小区不同的是，这里鸟鸣不断，空气更新鲜。20世纪90年代，富裕起来的栾卸村不满足传统居住环境。1998年，李长庚带领村民开始实施人居环境改造工程，按照统一规划开发模式进行建设。2001年，总投资2.3亿元、占地面积近27公顷、建筑面积22.58万平方米的现代化新民居“恒利庄园”竣工。栾卸村民告别传统的农舍，全部住上舒适的乡村别墅。李长庚带领群众从荒山治理入手，投资1200万元退耕还林，建成了华北地区最大的银杏园。每到深秋时节，80多万株银杏树披上金装，美不胜收，吸引大量游客前来观赏。这些银杏树带来可观经济效益：树叶可作为药厂的制药原料，当时2元钱一棵的小树苗，如今已成景观树，每棵价值至少500元，总价值约5亿元。2016年，河北恒利集团和沙河市栾卸银杏合作社共同出资成立了河北恒利旅游发展有限公司，建设特色旅游小镇——栾卸小镇。李长庚说：“我们正在谋划把万亩银杏园升级建成万亩植物园，发展健康休闲、旅游服务新产业。”从塞满“口袋”到充实“脑袋”“栾卸成功的秘诀在于重视人才。”李长庚认为，“一个单位、一个地区的发展，关键要靠人，而一个人的发展则要靠知识、靠教育。”当甩掉“穷帽子”、成为“明星村”时，栾卸于1983年就投资60多万元，建成了当时邢台地区唯一一座农村学校教学楼。次年，当一个公办教师月工资只有45元时，李长庚以月工资150元、外加30元伙食补贴的条件，全国范围内招聘教师。来自全国各地的300多名教师参加面试和统一考试，最终选聘了来自浙江、山东、天津等地的7名优秀教师。2005年，李长庚投资2亿元建成河北恒利学校，没有把校址选在城市，而是坚持把学校建在栾卸村，使全村和周围农民的孩子享受到优质教育资源。如今，这所学校已成为沙河市第九中学。40多年来，栾卸村培养出100多个博士、硕士生，600多名大学生。“办学不是为了挣钱，而是为了改变栾卸和山区人的命运。”李长庚说，实施乡村振兴，人才是根本，只有留得住优秀人才，乡村振兴才能实现。
#如何稳投资？ 地方两会透露出这些重点操作	新华网北京1月31日电(陈俊松)作为“六稳”之一，稳投资还需继续发力。做好稳投资工作，对于稳增长和深化供给侧结构性改革具有重要意义。正在陆续召开的地方两会上，多省份提出要发挥投资的关键作用，补齐农村基础设施和公共服务短板。同时，新型基础设施建设和促进区域协调发展的投资也将成为今年重要任务。传统基建继续发力中央经济工作会议指出：“我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用。”其中包括加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板等。从已召开的各地两会看，大规模投入基础设施建设，仍将是今年地方“稳投资”的重要着力点。2018年12月25日，D9551次首发列车驶过富春江特大桥(无人机拍摄)。 新华社记者 邢广利 摄安徽今年固定资产投资目标增速为10%，重点项目包括高铁、城际铁路、机场扩建、长江大桥、引江济淮等。浙江省政府工作报告将“扎实做好稳企业稳增长工作”置顶，作为2019年目标任务的第一位。而积极扩大有效投资就是其中的重要一项。今年，浙江将全面开展大湾区、大花园、大通道和大都市区“四大”建设，并着力推进五个千亿投资工程，提升八大万亿产业竞争力。辽宁省政府工作报告则明确要“千方百计扩大有效投资，形成经济发展新支撑”，开展“双百攻坚”行动，即推进100个重大项目加快建设、100个重点招商项目签约落地。此外，广东省今年安排省重点项目6500亿元，其中将有超过60%是用于基础设施。上海将启动建设机场联络线、轨道交通崇明线，并推进北横通道、浦东国际机场三期等重大基础设施建设。最近公布的2018年经济数据显示，2018年全国固定资产投资超63万亿元，同比增长5.9%，其中基础设施投资增长3.8%。国家统计局局长宁吉喆曾表示，基础设施仍然是我们补短板的重要领域。“与发达国家相比，虽然我们有比较新的高速公路网，高速铁路里程在世界上也是最多的，但是人均基础设施存量明显低于发达国家。”在宁吉喆看来，今年政策继续发力和落实，投资数据有望比去年强劲一点。5G等新型基建将陆续上马中央经济工作会议强调要加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设。在地方两会的政府工作报告中，此项要求被迅速部署。这也意味着此轮基建与以往有所不同，新型基建也将成为稳增长和稳投资的主攻方向之一。北京提出要加快5G、工业互联网等新型基础设施建设，继续大力拓展各类创新技术的应用场景建设。1月19日在展览现场拍摄的基于5G网络的智慧空中交通平台使用的自动飞行器。新华社记者 徐昱 摄河南将实施一批基础性、全局性、战略性的重大信息网络基础设施项目。推进下一代互联网规模部署和千兆城市建设，加快5G商用步伐。此外，广东提出在珠三角城市群启动5G网络部署；浙江则明确，要率先开展5G商用，争创国家数字经济示范省；福建强调，大力发展大数据、物联网、人工智能、5G商用和区块链产业，在制造、金融等领域，实施100个人工智能应用示范项目。值得注意的是，安徽和河南均提出要建设超算中心。目前，我国已有多个国家级超算中心，分布在天津、济南、广州、深圳、上海、无锡等地。多地部署跨区域投资实施区域协调发展战略是缩小地区发展差距、实现公共服务均等化的重要支撑。在各地的政府工作报告中，区域协调发展方面的投资是今年“稳投资”的另一大看点。北京、天津、河北三地的政府工作报告均提出了京津冀一体化和支持雄安新区的相关举措。比如天津提出，要开工建设天津至北京新机场联络线，加快建设京滨、京唐铁路，积极推动京沪高铁二通道、津承城际项目前期工作。河北则提出，要加快雄石城际、京秦高速等项目建设，全力支持北京城市副中心和大兴国际机场建设等。2018年12月16日无人机拍摄的京秦高速公路二期工程河北玉田西进出口处的立交桥。 新华社记者杨世尧摄在加快推进长三角更高质量一体化发展方面，安徽提出，加快基础设施、公共服务、市场监管一体化进程，推进世界级机场群、城际轨道圈、国省干支线、油气管网统一规划和建设。而上海今年将推进沪通铁路和沪苏湖铁路上海段等重大基础设施建设。粤港澳大湾区将是广东今年基建的重点。“今年将围绕着粤港澳大湾区建设和区域协调发展加大基础设施建设，特别是将交通基础设施建设作为一项重要工作。”广东省发展改革委主任葛长伟说。国家发展改革委副主任连维良近日表示，今年将深入实施国家重大区域战略。“比如，推进雄安新区规划政策落地实施，启动建设一批标志性项目，编制实施长江三角洲区域一体化发展规划纲要，加快完善粤港澳大湾区建设规划政策体系。”挖掘民间投资潜力随着投资力度的加大，创新融资机制，解决好资金来源问题，也是需细致考虑的问题。从各地政府工作报告来看，地方债、挖掘民间资本潜力等方式被多次提到。贵州、广东等地将建立健全向民间资本推介项目长效机制。比如贵州将放宽民间投资准入，规范有序推进PPP项目，实施1000个重点民间投资项目，确保完成民间投资6500亿元。福建也提出，将健全吸引民间投资重点项目库，鼓励民间资本采取混合所有制、联合投标体等方式参与PPP项目。同时，将探索建立基础设施投资基金，推进市场化运作，用好地方政府专项债券。新疆则表示，统筹用好预算内投资、地方政府债券等财政性资金，发挥财政资金“四两拨千斤”作用，引导更多社会资本和金融资本投入重点领域和薄弱环节。此外，四川、天津等地希望通过资产证券化等方式，吸引社会资本投资。浙江围绕深化企业投资项目审批制度方面，提出了改革方向。
#美议员称中国科技发展靠偷窃 外交部回应	中新网1月31日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人耿爽今天表示，美国是世界头号科技强国，但同时中方也希望美方以开放包容的心态看待其他国家的科技发展与进步。不能只允许自己发展，容不得别人进步。在1月31日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，日前，美国国会参院情报委员会副主席沃纳称，中国大型科技企业的有关行为一直令人感到担忧，这些企业在中国政府的帮助下获取并复制敏感技术。同日，美国参院少数党领袖舒默称，中国想取代美国的科技主导地位并且一直在偷窃。你对此有何回应？耿爽称，我看到了有关报道，美国是世界头号科技强国，这点我们承认。但同时中方也希望美方以开放包容的心态看待其他国家的科技发展与进步。不能只允许自己发展，容不得别人进步。动辄对他国的科技发展和进步进行抹黑、指责和打压，是完全没有道理的。耿爽强调，中国的科技发展成就一不靠偷，二不靠抢，而是包括广大科技工作者在内的全体中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。耿爽指出，竞争是市场经济的基本特征之一，也是市场经济的题中应有之义。美国整天把市场经济挂在嘴边，要求别国按照市场经济规则行事，那么美国自己更应该客观正确地看待和处理竞争这件事。中美在科技领域存在竞争是完全正常的。只要这种竞争是正当的、公平的、符合规则的，就有利于促进双方的科技发展并带动人类整体的科技进步。中方愿同美方进一步加强科技领域的交流与合作，更好造福两国人民和世界人民。在这方面，中方是持开放包容态度的。
#拜年就拜年 你们卖什么萌？ 快来吸大熊猫啦！	作者：何佳欣图：安源在四川，唯有美食、美景与大熊猫不可辜负，这么可爱的小团子们给您拜年，您忍心拒绝吗？11只大熊猫给您拜年2019年1月31日，中国大熊猫保护研究中心2018年出生的“大熊猫天团”聚齐，向全球人民拜年。冬日里的卧龙，入目尽是云雾缭绕的山谷。此时的卧龙神树坪基地幼儿园里，工作人员们早已将窗花、对联、福贴、中国结、小鞭炮等装点在各处，节日氛围与素雅山景形成强烈反差。不一会儿，在现场所有人的期待下，大熊猫宝宝们被各自的“奶爸”“奶妈”抱了出来。今天亮相的大熊猫最大有七八个月，最小只有五六个月。它们在“奶爸”“奶妈”的带领下短暂集合录制了“拜年”视频。这群小团子不是“省油的灯”，它们可不会乖巧地待在饲养员的怀里。他们有的左右乱动以寻找最佳姿势，还有的甚至从饲养员怀抱中挣脱到地面打滚。“放我下来！人家可是国宝呢！那么多人看我，我不要面子的啊！”“拜年”视频录制完后，团子们被抱上自己的活动场地，像贪玩的孩子般分散开来，各自为战，在充满中国年味的活动场地上玩得不亦乐乎。他们有的快速爬上树干，在上面眺望风景，立志要做一个安静的美男子；有的爬上一旁的树干，并施展出一记漂亮的“倒挂金钩”；有的四脚朝天左右摇晃，安逸得像个“大爷”；有的抱着猪年生肖布偶不停翻滚、撕咬；有的则对悬挂的“摇摇车”产生了兴趣，不断尝试爬进去，最终在“奶爸”的帮助下如愿以偿；还有的竟然在大庭广众之下谈情说爱！网友：这怕不是大型虐狗现场！“奶妈”现场揭秘团子们的幕后生活“它们有的时候像个熊孩子，很调皮；有的时候，又十分乖巧、粘人。”李凤是卧龙神树坪基地的“奶妈”，负责照顾大熊猫的饮食起居。说起自己的小团子们，李凤难掩爱怜的神情。李凤说，基地幼儿园里的大熊猫爱玩、粘人，每次工作人员准备带它们活动的时候，这群小家伙就像提前知道了什么，十分乖巧，还会不约而同地排起整齐的队伍，跟着“奶爸”“奶妈”屁股后面摇头晃脑地去活动场地玩耍。“你可别指望，它们会一直那么乖！”李凤说，到了活动场地的大熊猫，就会撒开了耍，东看看，西闻闻，开心的时候还会把“奶爸”“奶妈”当做一棵树，不停地爬。不少人都十分纳闷，大熊猫不是很喜欢睡觉、休息吗？李凤笑着说，“我们幼儿园的大熊猫可不一样，它们还是没有断奶的‘小宝宝’呢！”一般成年的大熊猫以竹子为食，它们需要不停地吃，储备自己的能量，所以它们的活动量比较小，喜欢睡觉。而基地幼儿园的大熊猫宝宝们主要是喝牛奶，能量很高，所以它们比起一般的大熊猫要更活泼好动。网红大熊猫“小石榴”：拜年我要C位出道在今天的拜年活动中，有一只大熊猫成功吸引了所有人的注意，当所有大熊猫都各自安静玩耍时，只有它不断地登高咬灯笼，活泼好动不怯场的表现引来阵阵笑声。它是谁呢？原来，它就是基地里的网红大熊猫“小石榴”。小石榴是去年6月份出生的，是基地幼儿园里2018级大熊猫中的“大姐姐”。“‘小石榴’虽然是个女生，但却是基地幼儿园大熊猫中最活泼好动的。”李凤说，“小石榴”的性格十分好，平时十分受基地幼儿园里其他大熊猫的欢迎，“谁都跟它玩得好，”不仅如此，“小石榴”还很喜欢“撩”我们的“奶爸”“奶妈”呢！每天一看到“奶爸”“奶妈”都会“屁颠屁颠”地跟着，模样十分可爱，憨态可掬。让我们来一睹今天积极争取C位出道的小石榴的风采！没有来到现场的网友们则大呼羡慕！@春田何花花：羡慕！好想去现场rua猫！@大明太祖高皇帝元璋：我想请它们来我家吃饭可以吗。@、汤先森不是女士：啊啊啊好可爱呀。@yy99窝：送新年祝福的同时有加送团子的吗？想rua圆滚滚。“收到你们的喜欢了，比心，但是我困啦，9102年再叫醒我吧。当然你也可以给我一个红包。新年快乐，盆友们！”
#日本邮便公司在福岛开展机器人送货试验	中新网1月31日电 据日媒报道，日本邮便公司31日在福岛县汽车驾校及灾害公营住宅开展了自动行走机器人货物收集和配送验证试验。此举目的是在街道和公寓较以往的设想更贴近现实的环境下把握无人集配所面临的课题。福岛县在机器人行业致力于东日本大地震及福岛核事故后的重建工作，此前也曾在灾区开展过机器人及无人机试验。在受核事故影响停课的浪江町驾校，校区被当作假想的街道，4轮行走的机器人从邮局出发依次前往2栋私人住宅。当有行人突然出现时，机器人凭借传感器和摄像头加以感知并停下，并在走到斑马线时等候红绿灯。与自行车擦肩而过及S型路线的行走也没有问题，日本邮便负责人满意地表示：“一切顺利。随时可以在公共道路利用。”在南相马市的灾害公营住宅，2轮行走的机器人从设想为邮局的集会场所出发。在住宅入口处爬上斜坡，到达配送目的地房间。作为居民角色负责接收货物的附近居民城田晴子(78岁)笑着表示：“老年人拿不动重物，(机器人)帮了大忙。”
#香港海关：2018年拘捕超2万人 6成涉及私烟活动	中新网1月31日电 据香港《星岛日报》网站报道，2019年1月31日，香港海关召开2018年工作回顾记者会，显示2018年执法案件有22553宗，被捕人数20019人，数字分别较2017年增38%及40%，其中6成涉及私烟活动，私烟案件2018年共有13582宗案件，较2017年大增71%。毒品案件侦破数字则较2017年下跌3%，侦破案件达919宗，检获毒品则有1352公斤，较2017年上升22%。侦破市值超过1000万元(港币，下同)的大型毒品案件有6宗，其中一宗涉及8000万元的可卡因案件，为海关历年在市内侦破最大宗的可卡因案件。香港海关2018年检获的物品价值约12.2亿元，较2017年下降4%。执法案件中，约60%涉及私烟活动，其次为保障知识产权的案件，以及毒品案件。在打击私烟案件方面，2018年共有13582宗案件，较2017年上升71%；被捕人数为13040人，较2017年上升63%；检获私烟5340万支，涉及税款约1.02亿元，按年下降12%。而大型走私入口香烟案件，即涉及50万支以上的案件有14宗，共检获1950万支私烟，较2017年下降52%。香港海关认为，检获的私烟数字有所下降，显示海关由源头打击以截断私烟供应链的行动效果显著，未来会继续采取覆盖整条供应链的执法策略打击私烟活动，包括上游堵截走私、中游取缔仓库和下游扫荡贩卖。邓以海表示，2018年对香港海关而言，是承先启后，别具意义的一年。部门将以智能海关一体化为目标，革新部门运作和提升角色层次，为市民提供优质服务，亦加强香港的竞争力，促进经济发展。
#新年春节即将到来 外交部发布出境游提示	中新网1月31日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，中国农历新年春节即将到来，在1月31日记者会上，外交部发言人耿爽发布出境游提示，建议中国公民计划出境旅游时，切实提高风险防范意识，认真了解有关出入境规定，慎重选择旅游项目，妥善安排旅游行程，注意各方面安全。耿爽表示，中国农历新年春节即将到来。春节期间，很多同胞都会选择出境游。旅行安全问题对所有人来说都是最重要的问题，没有之一。外交部建议中国公民计划出境旅游时，切实提高风险防范意识，认真了解有关出入境规定，慎重选择旅游项目，妥善安排旅游行程，注意各方面安全。耿爽同时提醒广大同胞了解并遵守当地法律法规，尊重当地风俗习惯，爱护环境，文明出游，自觉展现并维护中国游客的良好形象。耿爽建议大家多关注外交部通过中国领事服务网、“领事直通车”微信公众号、“领事之声”微博、“外交部12308”手机客户端发布的海外安全提醒信息。如果遇到紧急情况，请立即拨打当地报警电话，同时也可拨打+86-10-12308热线电话或与中国驻当地使领馆联系。耿爽称，外交部和中国驻外使领馆将继续协调当地相关方面采取切实有效措施，为中国公民提供安全的出行环境。
#2019年第七届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛在蓉开赛	中新网成都1月31日电 (记者 徐杨祎)2019年第七届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛31日下午在成都武侯区天府芙蓉园开赛，首局比赛由柯洁九段对阵朴廷桓(韩国)九段，赛事于CCTV-5体育频道进行直播，由聂卫平九段、徐莹五段大盘讲解，正式开启了2019年第七届CCTV贺岁杯系列赛事的大幕。在稍早进行的抽签仪式上，朴廷桓(韩国)和柯洁抽到代表首轮对局的“对联”，芝野虎丸(日本)则抽到代表轮空的“横批”。这样，柯洁与朴廷桓首局较量的胜者将直接晋级决赛，负者与芝野虎丸进行第二局比赛，争夺另一个决赛权。作为今年CCTV贺岁杯系列赛事中的首档赛事，中日韩新春围棋争霸赛与狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华、世界女子职业九球争霸赛构成了本届CCTV贺岁杯系列赛事三大新春盛宴。“CCTV贺岁杯系列赛事”是中央电视台体育频道为欢度中国传统春节，自2013年开始特别打造的年味十足的系列赛事活动。与其他赛事最大的不同之处就在于其因节日而生，不只是竞技比赛，更重要的是为广大中国观众营造热闹欢愉的节日氛围。2019年第七届CCTV贺岁杯系列赛事由中央电视台体育频道、国家体育总局社会体育指导中心、中国台球协会、中国围棋协会主办，中视体育娱乐有限公司等相关机构承办。据悉，在即将在成都举行的世界女子职业九球争霸赛中，球迷们不仅将欣赏到顶尖水平的跨国组合对抗赛，还能一睹球星们的才艺大比拼，潘晓婷、韩雨的“中国好声音”，金佳映、欧斯纯的“舞林大会”，都将呈现耳目一新的视听体验。(完)
#澳门一出租车司机滥收车费诬告乘客 被中止营业资格	中新网1月31日电 据《澳门日报》报道，近日，澳门一名出租车司机涉嫌向乘客滥收车费不果，转而诬告乘客盗取其工作证及现金，警方介入调查后将其移送检察院侦办，出租车司机被中止从事出租车司机业务。初步侦查显示，案中出租车司机涉嫌触犯澳门《刑法典》第329条所规定的“诬告罪”，根据法律规定，最高可处以3年徒刑或科处罚金。经过对嫌犯的初步讯问，因应被检举事实的严重性和案件的实际情况，尤其是案中嫌犯已有多次违反出租车客运规章纪录的情节，为防范嫌犯继续扰乱社会秩序，刑事起诉法庭法官接纳检察官的建议，命令对案中嫌犯采取包括中止从事出租车司机业务等的强制措施。依照澳门《刑事诉讼法典》规定，案件将适时发还检察院以继续进行相关的刑事侦查措施。
#“中国新文创”主题展在法国吉美博物馆揭幕 	中新网巴黎1月30日电 (记者 李洋)当地时间1月30日晚，“中国新文创”主题展在法国吉美博物馆揭幕。中国驻法国使馆文化处公使衔参赞李少平、腾讯集团副总裁程武、吉美博物馆馆长马卡列乌等嘉宾出席相关活动。展览展出体现中国春节文化习俗的文艺作品、中国青年基于传统文化的创意作品、以及腾讯融合科技元素与传统文化的代表作等。在展览现场，参观者可以欣赏到“古画会唱歌”NextIdea音乐创新大赛诞生的优秀作品，领略千年古画与数字音乐结合的意境；“敦煌诗巾”以莫高窟的藻井壁画为基础，融入8大主题元素、200多个细节元素，用户可以在微信小程序上DIY设计图案，在日常生活中感受敦煌之美。中国驻法国使馆文化处公使衔参赞李少平表示，新文创主题展来到吉美博物馆，展现了中国文创的新面貌，用充满动感、时尚、活力的形式传播中国文化，通过展览，能够让观众在欣赏文物代表的中国古典文化的同时，感受不一样的当代中国的氛围。据介绍，吉美博物馆与腾讯达成合作，其精选的25件中国精品文物成为“国宝全球数字博物馆”的首批数字藏品。博物馆镇馆之宝元霁蓝釉白龙纹梅瓶、有五千年多历史的玉猪龙、目前世上最大动物型尊——象尊、辽代等身三彩罗汉像、西汉白玉虎等皆在此列。“国宝全球数字博物馆”面向海内外顶尖博物馆，尤其是限于地域、经济等条件，广大中国游客难以亲临的海外博物馆。通过合作授权，将馆藏的中国珍品文物数字化，线上游客只需动动指尖，就可以通过网上展示与传播平台，了解文物介绍与图片展示，如同置身于海内外顶尖博物馆，近距离欣赏传世国宝。(完)
#“老舍戏剧周”纪念老舍诞辰120周年	新华社北京1月31日电(记者白瀛)为纪念老舍诞辰120周年，北京市演出公司将于4月26日至30日在天津大剧院推出“老舍戏剧周”，届时将上演根据老舍作品改编的三部戏剧《老舍赶集》《二马》《老李对爱的幻想》，并举行主题展览、文化讲座、剧本朗读、主创见面会等活动。北演公司负责人1月31日在京说，文学与戏剧同源，又互相补充，老舍的贡献不仅在于他的文学贡献，更是集“传统人格”和“现代思想”于一体的典型；北演与导演方旭合作，2016年和2018年先后推出《二马》《老舍赶集》两部戏剧，今年，北演将方旭旧作《老李对爱的幻想》纳入戏剧周，丰富生动反映老舍笔下不同层面的市民生活。《老舍赶集》改编自老舍的六则短篇，其中有“月光族”的小夫妻，有邻里间的“鸡毛蒜皮”，有兄弟间的铁骨柔情，几则小故事尽显老舍的讽刺与幽默；《二马》主打“英伦与京味儿”的碰撞；《老李对爱的幻想》则改编自老舍的长篇小说《离婚》，展现了小人物的烦恼与欢乐。主办方称，“老舍戏剧周”旨在通过各种戏剧活动让老舍先生、老舍精神来到观众身边，让文化有意思，让经典走出纸页，在老舍诞辰120周年之际，以戏剧热情呼唤文学精神。
#澳或成第二大留学国家 留学生数量激增引发担忧	中新网1月31日电 据澳洲网报道，最新数据分析预测，澳大利亚高校对海外留学生的吸引力越来越大。2019年，澳大利亚也有希望超过英国，成为继美国之后最受留学生欢迎的国家。然而，留学生数量的爆炸性增长，也引发了一些担忧，包括这些海外留学生可能被高校当作“摇钱树”，澳大利亚教育标准或因此受到影响而被降低等问题。澳有望成第二大留学国家据报道，全球教育平台Studyportals联合澳大利亚贸易委员会发布的报告显示，由于澳大利亚大学提供了可靠、高质量的学位证书，并为留学生带来良好的就业前景，在2025年之前，澳大利亚有望实现72万留学生的目标。同时，2019年，澳大利亚也有希望超过英国，成为继美国之后最受留学生欢迎的国家。随着联邦政府收紧对高校科研经费的支出，留学生带来的收益，对教育产业的关键意义日益增加。报告在整合Studyportals平台留学项目的兴趣数据后指出：“留学生对澳大利亚的兴趣越来越高，澳大利亚的国际教育地位也得到了巩固。”留学生数量激增引发担忧然而，留学生数量的爆炸性增长，却引发了民众的一些担忧，包括这些海外留学生可能被高校当作“摇钱树”，澳大利亚教育标准或因此受到影响而被降低等问题。与此同时，报告还指出，澳大利亚对中国留学生的依赖将带来挑战。目前，中国留学生占澳大利亚所有学生的30%。但是，2013年以来，选择出国留学的中国学生数量渐趋平稳，预计2010年至2025年之间，赴澳读大学的中国留学生数量，将下降40%。高校仍吸引其他国家学生尽管澳大利亚留学产业对中国学生有依赖性，但报告显示，来自印度、斯里兰卡、英国、美国以及加拿大的留学生，对澳大利亚本科课程的兴趣大幅增加。其中，吸引留学生人数较多的专业有农林业、医疗卫生业、服务业、体育休闲、工程技术以应用科学等专业。一些高校也在升级和重建校园设施，其中澳大利亚国立大学(ANU)为学生提供了新公寓，这让学校环境变得更好，学生也更加期待入学。此外，在一定程度上，澳大利亚留学产业也受到其他国家的挑战，包括加拿大、德国、荷兰、瑞典以及一些亚洲国家，包括中国。对此，报告指出，尽管这些国家留学生的数量，无法完全弥补澳大利亚对中国留学生的依赖，但他们可以帮助大学，防范中国留学生数量减少带来的经济下滑或放缓。对其他关键国家留学生的吸引力，也显示出澳大利亚教育的魅力。
#中国债券正式纳入彭博巴克莱债券指数	新华社北京1月31日电(记者吴雨)中国人民银行31日发布消息称，彭博公司正式确认将于今年4月起将中国债券纳入彭博巴克莱债券指数。近年来，中国债券市场对外开放持续扩大。截至2018年末，中国债券市场存量规模达86万亿元人民币，其中国际投资者持债规模近1.8万亿元人民币，同比增长46%。人民银行表示，此次中国债券正式纳入国际主要债券指数，充分反映了国际投资者对于中国经济的信心，也是中国金融市场对外开放取得新进展的体现，将有利于更好地满足国际投资者对人民币资产的配置需求。人民银行对此表示欢迎和支持。人民银行称，下一步，将与有关部门一起，继续完善相关制度规则安排，进一步提高中国债券市场对外开放水平，为国际投资者提供更加友好、便利的投资环境。
#2018年香港访港旅客超6500万人次 创16年新高	中新网1月31日电 据港媒综合报道，近日，香港旅游发展局公布数据，2018年全年访港旅客约6515万人次，比2017年上升11.4%，创自2002年以来的新高。过夜旅客占2926万人次，按年增长4.9%，但国际短途市场旅客有所减少。访港旅客主要客源来自内地，达5104万人次，占78%，按年上升近15%。香港旅发局说，高铁香港段和港珠澳大桥开通，带动过夜内地旅客上升7.4%，达到1990万人次。国际短途市场方面，多国货币汇价兑美元贬值，以及旅游市场竞争激烈，整体和过夜旅客数字分别录得0.6%和1.6%跌幅。国际长途市场方面，来往香港与多个长途市场的客机机位增加，过夜旅客上升2.8%，新巿场亦出现复苏，受惠于印度新增来港直航航班，加上开拓俄罗斯海参崴市场，过夜旅客轻微上升0.7%。
#富力申花宣布合作 全力打造校园足球训练营	中新网1月31日电 31日，广州富力在其微博发布消息，宣布俱乐部将与上海申花将共同建设梅州市、上海浦东新区青少年校园足球“满天星”训练营。梅州市、上海市均为教育部认定的全国青少年校园足球改革试验区，广州富力、上海申花均拥有完善的青训体系和雄厚的资金实力。此次合作将实现教体融合的“多赢”局面。构建教体深度融合的青少年校园足球发展新体系，为全国培育可复制、可推广的有益经验。此次签约的模式为职业俱乐部与各级校足办合作，这种双赢的模式有助于实现教体融合，校园足球有了职业俱乐部的支持可提高对精英后备人才的培养质量，职业俱乐部有了各级校足办的支持，选材面将扩大，选材质量将提高。全国青少年校园足球工作领导小组办公室表示，今天只是先行先试的有益尝试，未来还将争取更多俱乐部加入支持校园足球工作的行列，共同推动校园足球发展和中国足球竞技水平的提高。校园足球重在提高学生运动技能、磨练意志品质，职业俱乐部需要从广大校园足球人口中选择优秀后备人才，两者间存在天然的传承关系。此次签约全面贯彻了全国教育大会精神，深入落实了《中国足球改革发展总体方案》、《教育部等6部门关于加快发展青少年校园足球的实施意见》等文件精神，是推动教体深度融合的具体体现。(完)
#香港渔护署：入境切勿携带花旗参象牙等濒危动植物	中新网1月31日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港渔护署及海关31日提醒旅游人士，入境时切勿携带未领有所须许可证的濒危动植物，包括花旗参及象牙等。渔护署发言人指出，2018年在关口检获濒危物种的个案超过740宗，常见的有象牙、活生爬行动物、穿山甲鳞片、干海马、花旗参，以及兰花(包括蝴蝶兰等人工栽培品种)。发言人强调，部分动植物遭过度采捕，正面临灭绝的威胁，因此其进出口受到国际公约规管。香港渔护署发言人指出，以往有携带如象牙等高度濒危物种制品而被法庭判监的例子。由于要分辨动植物纪念品是否源自濒危物种可能并不容易，旅游人士若对有关纪念品是否受管制存疑，渔护署建议他们切勿购买。
#习近平：推动我国生态文明建设迈上新台阶	2018年5月18日至19日，全国生态环境保护大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。 新华社记者 王晔/摄2018年4月26日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话。这是座谈会前，习近平于24日下午在三峡大坝坝顶察看三峡工程和坝区周边生态环境。 新华社记者 谢环驰/摄2019年1月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。这是1月16日下午，习近平在河北雄安新区“千年秀林”大清河片林一区造林区域秀林驿站，同参与造林护林的村民亲切握手。 新华社记者 鞠鹏/摄2018年4月2日，党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等来到北京市通州区张家湾镇参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起植树。 新华社记者 谢环驰/摄“绿水青山就是金山银山！”2005年8月15日，时任中共浙江省委书记习近平同志在浙江省安吉县首次提出了这一关系文明兴衰、人民福祉的发展理念，绿色由此成了这座江南古城发展图景的主色调。图为浙江省安吉县余村。 浙江省湖州市委宣传部供图 石红岩/摄有“中国扶贫第一村”之称的福建省福鼎市磻溪镇赤溪村，以实际行动践行并证明了“绿水青山就是金山银山”的理念。 图为绿色环抱的赤溪村。 新华社记者 张国俊/摄2017年8月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对河北塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示。河北塞罕坝林场的建设者们用实际行动诠释了“绿水青山就是金山银山”的理念，铸就了牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神。图为2018年9月29日拍摄的塞罕坝国家森林公园秋景。 新华社发 潘正光/摄深刻认识加强生态文明建设的重大意义生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。《易经》中说，“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下”，“财成天地之道，辅相天地之宜”。《老子》中说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”《孟子》中说：“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。”《荀子》中说：“草木荣华滋硕之时，则斧斤不入山林，不夭其生，不绝其长也。”《齐民要术》中有“顺天时，量地利，则用力少而成功多”的记述。这些观念都强调要把天地人统一起来、把自然生态同人类文明联系起来，按照大自然规律活动，取之有时，用之有度，表达了我们的先人对处理人与自然关系的重要认识。同时，我国古代很早就把关于自然生态的观念上升为国家管理制度，专门设立掌管山林川泽的机构，制定政策法令，这就是虞衡制度。《周礼》记载，设立“山虞掌山林之政令，物为之厉而为之守禁”，“林衡掌巡林麓之禁令，而平其守”。秦汉时期，虞衡制度分为林官、湖官、陂官、苑官、畴官等。虞衡制度一直延续到清代。我国不少朝代都有保护自然的律令并对违令者重惩，比如，周文王颁布的《伐崇令》规定：“毋坏室，毋填井，毋伐树木，毋动六畜。有不如令者，死无赦。”生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态环境是人类生存和发展的根基，生态环境变化直接影响文明兴衰演替。古代埃及、古代巴比伦、古代印度、古代中国四大文明古国均发源于森林茂密、水量丰沛、田野肥沃的地区。奔腾不息的长江、黄河是中华民族的摇篮，哺育了灿烂的中华文明。而生态环境衰退特别是严重的土地荒漠化则导致古代埃及、古代巴比伦衰落。我国古代一些地区也有过惨痛教训。古代一度辉煌的楼兰文明已被埋藏在万顷流沙之下，那里当年曾经是一块水草丰美之地。河西走廊、黄土高原都曾经水丰草茂，由于毁林开荒、乱砍滥伐，致使生态环境遭到严重破坏，加剧了经济衰落。唐代中叶以来，我国经济中心逐步向东、向南转移，很大程度上同西部地区生态环境变迁有关。2018年5月4日，我们召开了纪念马克思诞辰200周年大会。我在会上特别强调，学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想。马克思、恩格斯认为，“人靠自然界生活”，人类在同自然的互动中生产、生活、发展，人类善待自然，自然也会馈赠人类，但“如果说人靠科学和创造性天才征服了自然力，那么自然力也对人进行报复”。恩格斯在《自然辩证法》中写到：美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地，因为他们使这些地方失去了森林，也就失去了水分的积聚中心和贮藏库。阿尔卑斯山的意大利人，当他们在山南坡把那些在山北坡得到精心保护的枞树林砍光用尽时，没有预料到，这样一来，他们把本地区的高山畜牧业的根基毁掉了；他们更没有预料到，他们这样做，竟使山泉在一年中的大部分时间内枯竭了，同时在雨季又使更加凶猛的洪水倾泻到平原上。以史为鉴，可以知兴替。我之所以反复强调要高度重视和正确处理生态文明建设问题，就是因为我国环境容量有限，生态系统脆弱，污染重、损失大、风险高的生态环境状况还没有根本扭转，并且独特的地理环境加剧了地区间的不平衡。“胡焕庸线”东南方43%的国土，居住着全国94%左右的人口，以平原、水网、低山丘陵和喀斯特地貌为主，生态环境压力巨大；该线西北方57%的国土，供养大约全国6%的人口，以草原、戈壁沙漠、绿洲和雪域高原为主，生态系统非常脆弱。说基本国情，这就是其中很重要的内容。党的十八大以来，我们把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，开展一系列根本性、开创性、长远性工作，提出一系列新理念新思想新战略，生态文明理念日益深入人心，污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。我对生态环境工作历来看得很重。在正定、厦门、宁德、福建、浙江、上海等地工作期间，都把这项工作作为一项重大工作来抓。党的十八大以来，我分别就严重破坏生态环境事件以及长江经济带“共抓大保护、不搞大开发”作出指示批示，要求严肃查处，扭住不放，一抓到底，不彻底解决绝不松手，确保绿水青山常在、各类自然生态系统安全稳定。党的十八大以来，我们通过全面深化改革，加快推进生态文明顶层设计和制度体系建设，相继出台《关于加快推进生态文明建设的意见》、《生态文明体制改革总体方案》，制定了40多项涉及生态文明建设的改革方案，从总体目标、基本理念、主要原则、重点任务、制度保障等方面对生态文明建设进行全面系统部署安排。生态文明建设目标评价考核、自然资源资产离任审计、生态环境损害责任追究等制度出台实施，主体功能区制度逐步健全，省以下环保机构监测监察执法垂直管理、生态环境监测数据质量管理、排污许可、河(湖)长制、禁止洋垃圾入境等环境治理制度加快推进，绿色金融改革、自然资源资产负债表编制、环境保护税开征、生态保护补偿等环境经济政策制定和实施进展顺利。京津冀大气污染治理、长江经济带生态环境保护取得阶段性成效。我们还制定和修改环境保护法、环境保护税法以及大气、水污染防治法和核安全法等法律。全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院对环境污染和生态破坏界定入罪标准，加大惩治力度，形成高压态势。特别是中央环境保护督察制度建得好、用得好，敢于动真格，不怕得罪人，咬住问题不放松，成为推动地方党委和政府及其相关部门落实生态环境保护责任的硬招实招。我们大力推动绿色发展，取得明显成效。国土空间布局得到优化，京津冀、长江经济带省区市和宁夏等15个省区市的生态保护红线已经划定。供给侧结构性改革深入推进，产业结构不断优化，一大批高污染企业有序退出，京津冀及周边地区“散乱污”企业整治力度空前。能源消费结构发生积极变化，我国成为世界利用新能源和可再生能源第一大国。全面节约资源有效推进，资源消耗强度大幅下降。我们深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，我国是世界上第一个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，形成全世界最大的污水处理能力。同2013年相比，2017年全国338个地级及以上城市可吸入颗粒物(PM10)平均浓度下降22.7%，京津冀地区PM2.5平均浓度下降39.6%，北京PM2.5平均浓度从89.5微克/立方米降至58微克/立方米。地表水国控断面Ⅰ—Ⅲ类水体比例增加到67.9%，劣Ⅴ类水体比例下降到8.3%。森林覆盖率由本世纪初的16.6%提高到22%左右。我国率先发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，实施《国家应对气候变化规划(2014—2020年)》，向联合国交存《巴黎协定》批准文书。我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的50%以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家。2017年，同联合国环境署等国际机构一道发起，建立“一带一路”绿色发展国际联盟。经过不懈努力，我国生态环境质量持续改善。同时，必须清醒看到，我国生态文明建设挑战重重、压力巨大、矛盾突出，推进生态文明建设还有不少难关要过，还有不少硬骨头要啃，还有不少顽瘴痼疾要治，形势仍然十分严峻。总体上看，我国生态环境质量持续好转，出现了稳中向好趋势，但成效并不稳固，稍有松懈就有可能出现反复，犹如逆水行舟，不进则退。生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，需要跨越一些常规性和非常规性关口。这是一个凤凰涅槃的过程。如果现在不抓紧，将来解决起来难度会更高、代价会更大、后果会更重。我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民作出的庄严承诺。不能一边宣布全面建成小康社会，一边生态环境质量仍然很差，这样人民不会认可，也经不起历史检验。不管有多么艰难，都不可犹豫、不能退缩，要以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，坚决打好污染防治攻坚战。各级党委和政府要自觉把经济社会发展同生态文明建设统筹起来，坚持党委领导、政府主导、企业主体、公众参与，坚决摒弃“先污染、后治理”的老路，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的增长模式。要充分发挥党的领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，充分利用改革开放40年来积累的坚实物质基础，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题。加强生态文明建设必须坚持的原则生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。我们党历来高度重视生态环境保护，把节约资源和保护环境确立为基本国策，把可持续发展确立为国家战略。随着经济社会发展和实践深入，我们对中国特色社会主义总体布局的认识不断深化，从当年的“两个文明”到“三位一体”、“四位一体”，再到今天的“五位一体”，这是重大理论和实践创新，更带来了发展理念和发展方式的深刻转变。现在，随着我国社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人民群众对优美生态环境需要已经成为这一矛盾的重要方面，广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。人民对美好生活的向往是我们党的奋斗目标，解决人民最关心最直接最现实的利益问题是执政党使命所在。人心是最大的政治。我们要积极回应人民群众所想、所盼、所急，大力推进生态文明建设，提供更多优质生态产品，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。人类是命运共同体，保护生态环境是全球面临的共同挑战和共同责任。生态文明建设做好了，对中国特色社会主义是加分项，反之就会成为别有用心的势力攻击我们的借口。人类进入工业文明时代以来，传统工业化迅猛发展，在创造巨大物质财富的同时也加速了对自然资源的攫取，打破了地球生态系统原有的循环和平衡，造成人与自然关系紧张。从上世纪30年代开始，一些西方国家相继发生多起环境公害事件，损失巨大，震惊世界，引发了人们对资本主义发展模式的深刻反思。在人类200多年的现代化进程中，实现工业化的国家不超过30个、人口不超过10亿。在我们这个13亿多人口的最大发展中国家推进生态文明建设，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，其影响将是世界性的。党的十八大以来，我们党深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明的重大理论和实践问题，提出了一系列新理念新思想新战略。新时代推进生态文明建设，必须坚持好以下原则。一是坚持人与自然和谐共生。人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。“天地与我并生，而万物与我为一。”“天不言而四时行，地不语而百物生。”当人类合理利用、友好保护自然时，自然的回报常常是慷慨的；当人类无序开发、粗暴掠夺自然时，自然的惩罚必然是无情的。人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。“万物各得其和以生，各得其养以成”。这方面有很多鲜活生动的事例。始建于战国时期的都江堰，距今已有2000多年历史，就是根据岷江的洪涝规律和成都平原悬江的地势特点，因势利导建设的大型生态水利工程，不仅造福当时，而且泽被后世。在整个发展过程中，我们都要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，不能只讲索取不讲投入，不能只讲发展不讲保护，不能只讲利用不讲修复，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，多谋打基础、利长远的善事，多干保护自然、修复生态的实事，多做治山理水、显山露水的好事，让群众望得见山、看得见水、记得住乡愁，让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。二是绿水青山就是金山银山。这是重要的发展理念，也是推进现代化建设的重大原则。绿水青山就是金山银山，阐述了经济发展和生态环境保护的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本，就是保护经济社会发展潜力和后劲，使绿水青山持续发挥生态效益和经济社会效益。三是良好生态环境是最普惠的民生福祉。民之所好好之，民之所恶恶之。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，保护生态环境同样也是为了民生。既要创造更多的物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。要坚持生态惠民、生态利民、生态为民，重点解决损害群众健康的突出环境问题，加快改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，努力实现社会公平正义，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。生态文明是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业，要把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动。每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民节约意识、环保意识、生态意识，培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。四是山水林田湖草是生命共同体。生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在林和草，这个生命共同体是人类生存发展的物质基础。一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，如果因小失大、顾此失彼，最终必然对生态环境造成系统性、长期性破坏。要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道，不能再是头痛医头、脚痛医脚，各管一摊、相互掣肘，而必须统筹兼顾、整体施策、多措并举，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设。比如，治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。要深入实施山水林田湖草一体化生态保护和修复，开展大规模国土绿化行动，加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理。推动长江经济带发展，要共抓大保护，不搞大开发，坚持生态优先、绿色发展，涉及长江的一切经济活动都要以不破坏生态环境为前提。五是用最严格制度最严密法治保护生态环境。保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。我国生态环境保护中存在的突出问题大多同体制不健全、制度不严格、法治不严密、执行不到位、惩处不得力有关。要加快制度创新，增加制度供给，完善制度配套，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。要严格用制度管权治吏、护蓝增绿，有权必有责、有责必担当、失责必追究，保证党中央关于生态文明建设决策部署落地生根见效。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。令在必信，法在必行。制度的生命力在于执行，关键在真抓，靠的是严管。我们已出台一系列改革举措和相关制度，要像抓中央环境保护督察一样抓好落实。制度的刚性和权威必须牢固树立起来，不得作选择、搞变通、打折扣。要落实领导干部生态文明建设责任制，严格考核问责。对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任，而且应该终身追责。对破坏生态环境的行为不能手软，不能下不为例。要下大气力抓住破坏生态环境的反面典型，释放出严加惩处的强烈信号。对任何地方、任何时候、任何人，凡是需要追责的，必须一追到底，决不能让制度规定成为“没有牙齿的老虎”。六是共谋全球生态文明建设。生态文明建设关乎人类未来，建设绿色家园是人类的共同梦想，保护生态环境、应对气候变化需要世界各国同舟共济、共同努力，任何一国都无法置身事外、独善其身。我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。要坚持环境友好，引导应对气候变化国际合作。要推进“一带一路”建设，让生态文明的理念和实践造福沿线各国人民。坚决打好污染防治攻坚战在党的十九大报告中，我强调要突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。现在，我们就要集中优势兵力，采取更有效的政策举措，打好这场攻坚战。第一，加快构建生态文明体系。加快解决历史交汇期的生态环境问题，必须加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系，以改善生态环境质量为核心的目标责任体系，以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系，以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。要通过加快构建生态文明体系，使我国经济发展质量和效益显著提升，确保到2035年节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式总体形成，生态环境质量实现根本好转，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化基本实现，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明全面提升，绿色发展方式和生活方式全面形成，人与自然和谐共生，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现，建成美丽中国。第二，全面推动绿色发展。绿色是生命的象征、大自然的底色，更是美好生活的基础、人民群众的期盼。绿色发展是新发展理念的重要组成部分，与创新发展、协调发展、开放发展、共享发展相辅相成、相互作用，是全方位变革，是构建高质量现代化经济体系的必然要求，目的是改变传统的“大量生产、大量消耗、大量排放”的生产模式和消费模式，使资源、生产、消费等要素相匹配相适应，实现经济社会发展和生态环境保护协调统一、人与自然和谐共处。加快形成绿色发展方式，是解决污染问题的根本之策。只有从源头上使污染物排放大幅降下来，生态环境质量才能明显好上去。重点是调结构、优布局、强产业、全链条。调整经济结构和能源结构，既提升经济发展水平，又降低污染排放负荷。对重大经济政策和产业布局开展规划环评，优化国土空间开发布局，调整区域流域产业布局。培育壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业，发展高效农业、先进制造业、现代服务业。推进资源全面节约和循环利用，实现生产系统和生活系统循环链接。绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型。第三，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域。有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除。打好污染防治攻坚战，就要打几场标志性的重大战役，集中力量攻克老百姓身边的突出生态环境问题。当前，重污染天气、黑臭水体、垃圾围城、农村环境已成为民心之痛、民生之患，严重影响人民群众生产生活，老百姓意见大、怨言多，甚至成为诱发社会不稳定的重要因素，必须下大气力解决好这些问题。要集中优势兵力，动员各方力量，群策群力，群防群治，一个战役一个战役打，打一场污染防治攻坚的人民战争。坚决打赢蓝天保卫战是重中之重。这既是国内民众的迫切期盼，也是我们就办好北京冬奥会向国际社会作出的承诺。要以京津冀及周边、长三角、汾渭平原等为主战场，以北京为重点，以空气质量明显改善为刚性要求，强化联防联控，基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。要调整产业结构，减少过剩和落后产能，增加新的增长动能。要推进达标排放，降低重点行业污染物排放，实施火电、钢铁等重点行业超低排放改造。要在全国推开“散乱污”企业治理，坚决关停取缔一批，整改提升一批，搬迁入园一批。要调整能源结构，减少煤炭消费比重，加快清洁能源发展。要坚持因地制宜、多措并举，宜电则电、宜气则气，坚定不移推进北方地区冬季清洁取暖，加快天然气产供储销体系建设，优化天然气来源布局，加强管网互联互通，保障气源供应。要提供补贴政策和价格支持，确保“煤改气”、“煤改电”后老百姓用得上、用得起。要加大燃煤小锅炉淘汰力度，暂停一部分污染重的煤电机组，加快升级改造。要调整运输结构，减少公路运输量，增加铁路运输量。要抓紧治理柴油货车污染，推动货运经营整合升级、提质增效，加快规模化发展、连锁化经营。要深入实施水污染防治行动计划，打好水源地保护、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、长江保护修复攻坚战，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。在治水上有不少问题要解决，其中有一个问题非常迫切，就是要加快补齐城镇污水收集和处理设施短板。这方面欠账太多。根据中央环境保护督察提供的情况，甚至一些直辖市、沿海发达省份、经济特区都有大量污水直排。要定个硬目标，全力攻克，尽快实现污水管网全覆盖、全收集、全处理。否则，一边治，一边排，效果就会事倍功半。要全面落实土壤污染防治行动计划，推动制定和实施土壤污染防治法。突出重点区域、行业和污染物，强化土壤污染管控和修复，有效防范风险，让老百姓吃得放心、住得安心。要全面禁止洋垃圾入境，大幅减少进口固体废物种类和数量，严厉打击危险废物破坏环境违法行为，坚决遏制住危险废物非法转移、倾倒、利用和处理处置。农村环境直接影响米袋子、菜篮子、水缸子、城镇后花园。要调整农业投入结构，减少化肥农药使用量，增加有机肥使用比重，完善废旧地膜回收处理制度。要持续开展农村人居环境整治行动，实现全国行政村环境整治全覆盖，基本解决农村的垃圾、污水、厕所问题，打造美丽乡村，为老百姓留住鸟语花香田园风光。生态保护和污染防治密不可分、相互作用。其中，污染防治好比是分子，生态保护好比是分母，要对分子做好减法降低污染物排放量，对分母做好加法扩大环境容量，协同发力。要严格管控生态保护红线，实现山水林田湖草系统监管和事前事中事后的全过程监管。要推进城镇留白增绿，使老百姓享有惬意生活休闲空间。第四，有效防范生态环境风险。生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。“图之于未萌，虑之于未有。”要始终保持高度警觉，防止各类生态环境风险积聚扩散，做好应对任何形式生态环境风险挑战的准备。要把生态环境风险纳入常态化管理，系统构建全过程、多层级生态环境风险防范体系，严密防控垃圾焚烧、对二甲苯(PX)等重点领域生态环境风险，推进“邻避”问题防范化解，破解涉环保项目“邻避”问题，着力提升突发环境事件应急处置能力。要加强核与辐射安全监管，健全监管体系，完善监管机制，提升监管能力，确保万无一失。第五，加快推进生态文明体制改革落地见效。生态文明体制改革是全面深化改革的重要领域，要以解决生态环境领域突出问题为导向，抓好已出台改革举措的落地，及时制定新的改革方案。对涉及生态文明体制改革的一些重要举措要尽快到位、发挥作用。中央环境保护督察要强化权威，加强力量配备，向纵深发展。要探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，开展试点，积累经验。要健全环保信用评价、信息强制性披露、严惩重罚等制度。这次深化党和国家机构改革，党中央决定组建生态环境部。主要考虑有两点：一是在污染防治上改变九龙治水的状况，整合职能，为打好污染防治攻坚战提供支撑。二是在生态保护修复上强化统一监管，坚决守住生态保护红线。要打通地上和地下、岸上和水里、陆地和海洋、城市和农村、一氧化碳和二氧化碳，贯通污染防治和生态保护，加强生态环境保护统一监管。生态环境部门要履行好职责，统一政策规划标准制定，统一监测评估，统一监督执法，统一督察问责。要整合组建生态环境保护综合执法队伍，按照减少层次、整合队伍、提高效率的原则，优化职能配置，统一实行生态环境保护执法。要健全区域流域海域生态环境管理体制，推进跨地区环保机构试点，整合相关部门和地方政府大气环境管理职责；加快组建流域环境监管执法机构，增强流域环境监管和行政执法合力。要完善海域生态环境管理体制，按海域设置监管机构。第六，提高环境治理水平。环境治理是系统工程，需要综合运用行政、市场、法治、科技等多种手段。要充分运用市场化手段，推进生态环境保护市场化进程，撬动更多社会资本进入生态环境保护领域。要完善资源环境价格机制，将生态环境成本纳入经济运行成本。要采取多种方式支持政府和社会资本合作项目。生态环境保护该花的钱必须花，该投的钱决不能省。要坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配。要加强大气重污染成因研究和治理、京津冀环境综合治理重大项目等科技攻关，对臭氧、挥发性有机物以及新的污染物治理开展专项研究和前瞻研究，对涉及经济社会发展的重大生态环境问题开展对策性研究，加快成果转化与应用，为科学决策、环境管理、精准治污、便民服务提供支撑。要实施积极应对气候变化国家战略，推动和引导建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系，彰显我国负责任大国形象，推动构建人类命运共同体。加强党对生态文明建设的领导打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。党中央、国务院印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，对打好污染防治攻坚战作出全面部署。各地区各部门要增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决担负起生态文明建设的政治责任，全面贯彻落实党中央决策部署。地方各级党委和政府主要领导是本行政区域生态环境保护第一责任人，对本行政区域的生态环境质量负总责，要做到重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办，压实各级责任，层层抓落实。各相关部门要履行好生态环境保护职责，谁的孩子谁抱，管发展的、管生产的、管行业的部门必须按“一岗双责”的要求抓好工作。要抓紧出台中央和国家机关相关部门生态环境保护责任清单，使各部门守土有责、守土尽责，分工协作、共同发力。各级人大及其常委会要把生态文明建设作为重点工作领域，开展执法检查，定期听取并审议同级政府工作情况报告。要建立科学合理的考核评价体系，考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据。要实施最严格的考核问责。“刑赏之本，在乎劝善而惩恶。”对那些损害生态环境的领导干部，只有真追责、敢追责、严追责，做到终身追责，制度才不会成为“稻草人”、“纸老虎”、“橡皮筋”。有些地方生态环境问题多发频发，被约谈、被曝光，当地党政负责人不但没受处罚，反倒升迁了、重用了，真是咄咄怪事！这种事情决不允许再发生！要狠抓一批反面典型，特别是要抓住破坏生态环境的典型案例不放，严肃查处，以正视听，以儆效尤。要建设一支生态环境保护铁军，政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献。打好污染防治攻坚战，是得罪人的事。各级党委和政府要关心、支持生态环境保护队伍建设，主动为敢干事、能干事的干部撑腰打气。建设生态文明的时代责任已经落在了我们这代人的肩上。全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，齐心协力，攻坚克难，大力推进生态文明建设，为全面建成小康社会、开创美丽中国建设新局面而努力奋斗！(这是习近平总书记2018年5月18日在全国生态环境保护大会上的讲话。)
#美国亚利桑那州大一中国留学生失踪 亲友担心安全	中国侨网1月31日电 据美国《侨报》报道，不久刚从美国亚利桑那州立大学(ASU)毕业的中国留学生吴东迪(Jason Wu)，24日午夜从其凤凰城坦佩(Tempe)的公寓住所出走，失踪至今近一周没有任何消息，他的家人和朋友非常担心他的生命安全。据吴东迪在凤凰城的朋友苏筠轩提供的信息，吴东迪23岁，来自中国武汉，身高173厘米，其后背、胸前和左脚踝都有纹身。他毕业后刚开始在凤凰城一家贸易公司实习(OPT)。凤凰城警方已经介入进行调查，查看其通话记录，银行卡消费刷卡记录等，目前仍然没有进展。警方已经发布吴东迪的失踪信息，当地主流媒体也已跟进报道。吴东迪在国内的父母也在赶往美国的旅途中。苏筠轩讲述，根据凤凰城警方调查获取的信息，24日早晨5点左右，吴东迪的车被遗弃在坦佩Main Ramada/Ranger Station附近的South Moutain，他的车撞在路边的路牌，轻微损坏，车钥匙还在车里(点火发动)，但吴东迪本人不知去向。根据警方的调查，当天上午10点左右，吴东迪在一家CVS店买了香烟，充电器和一瓶水。从上午10点到下午1点左右3个小时内，他三次光顾这家CVS店，并向店主问路。第三次离开CVS店后，吴东迪往东向baseline方向走后，再无踪影。另有当地媒体报道，吴东迪的女朋友和室友讲述吴在1月24日午夜带他的狗离开在坦佩(Tempe)的公寓，当时心烦意乱。几个小时后，他便消失了，狗已被发现在附近的一个庇护所。失踪前，吴东迪的女朋友联系过他，大约凌晨3点40分吴回复：“别担心，我爱你，我会回来。”朋友认为，这应该是他们最后一次收到吴东迪回复的信息。苏筠轩等吴东迪的一众朋友特意组建“寻找吴东迪信息分享群”，很快超过百人加入。凤凰城当地的华人朋友印发传单，亚利桑那州立大学学生组织发布寻人启事，扩散吴东迪的信息，希望引起关注，发动众人的力量尽快找到吴东迪。(尚颖)
#马来西亚警方捣破一诈骗集团 11名华裔被捕	中国侨网1月31日电 据马来西亚《诗华日报》报道，马来西亚依斯干达公主城警区商业罪案调查组，于本月27日展开的一项突击行动中，在武吉英达花园两间住宅单位成功捣破一组活跃于全国，相信涉及至少162宗假借贷真诈骗集团，并逮捕11名本地华裔男女。依斯干达公主城警区主任祖凯里，是31日在警区总部召开新闻发布会，公布上述行动成果。祖凯里指出，上述名为“海鸥行动”(Ops Seagull)的突击行动中，警方先于本月27日晚上10时，在武吉英达商业区一间便利店前逮捕2名华裔男子及1名华裔女子，接着在进一步线索下，分别在另两间位于武吉英达花园，疑是作为该诈骗集团的临时总部的民宅展开突击行动，并再逮捕5男3女。“行动中，警方同时起获了包括14张假冒支票、保单、内陆税收局的文件、国家银行准证、30支手机、5本作为行骗台词的‘剧本’及手机芯片卡等。”祖凯里指出，根据警方初步调查，该诈骗集团以“G Credit”私人有限公司名义，通过社交媒体及电话，打着能帮助那些被中央信贷参考资讯系统(CCRIS)、“CTOS”和其他信用报告机构列入黑名单者，成功申请贷款，招揽受害者上钩。当与受害者接触并承诺能成功贷款后，老千集团会以各种理由多次向受害者要求文件、银行户口号码及数百到上万令吉不等的费用，并以假冒文件让受害者上当，但最终却没有将贷款汇入受害者银行户口。他相信这个集团在武吉英达一带活跃已有半年，期间不停转换基地，同时也以不同身份注册的手机联系受害者，以避开警方及受害人追踪。他也披露，上述集团相信在全国至少涉及162宗假贷款真诈骗案件，受害人损失金额超过130万令吉。他说，被捕的11名年龄介于17岁至28岁的嫌犯中，有5名有犯罪记录，另有2名嫌犯为不足17岁的辍学生。
#内蒙古自治区人民政府原副主席白向群受贿案一审开庭	中新网1月31日电 据大连市中级人民法院官方微信消息，2019年1月31日，辽宁省大连市中级人民法院一审公开开庭审理了内蒙古自治区人民政府原副主席白向群受贿、贪污、内幕交易、泄露内幕信息一案。辽宁省大连市人民检察院起诉指控，1999年至2018年，被告人白向群利用担任共青团内蒙古自治区委书记，中共乌海市委副书记、乌海市人民政府市长，中共乌海市委书记，中共锡林郭勒盟委书记及内蒙古自治区人民政府副主席等职务上的便利，为相关单位和个人在配置煤炭资源、开发地产项目、承揽建筑工程和职务调整晋升等事项上提供帮助，索取、非法收受他人给予的财物，共计折合人民币8515万余元；2008年至2012年，白向群利用担任中共乌海市委书记、中共锡林郭勒盟委书记等职务上的便利，先后5次非法占有公共财物，共计折合人民币712万余元；2010年10月至2015年2月，白向群从相关股票内幕信息知情人员处非法获取内幕信息，在内幕信息敏感期内指使他人买入上述股票，累计成交金额共计人民币4256万余元，非法获利共计人民币1717万余元；泄露内幕信息导致他人在内幕信息敏感期内买入上述股票，累计成交金额共计人民币4308万余元，非法获利共计人民币4052万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，白向群及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，白向群还进行了最后陈述，当庭表示认罪、悔罪，绝不上诉。全国、辽宁省、大连市三级人大代表、政协委员，新闻记者及各界群众50余人旁听了庭审。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
#巴拿马最受欢迎景点排名运河夺魁 年均游客量达百万	中新网1月31日电 据南美侨报网报道，据巴拿马旅游局(ATP)官方统计，巴拿马每年接待入境游客数量最多的依次为巴拿马运河、巴拿马城老城区，以及位于博卡斯德尔托罗省和库纳雅拉自治区的海滩。其中，巴拿马运河的年均客流量达百万。ATP数据还显示，广受游客好评的巴拿马旅游目的地还包括位于奇里基省的阿苏埃罗地区和博克特地区、科伊巴岛、贝拉瓜斯省、科隆省境内的圣洛伦索堡，以及位于科克莱省的太平洋沿岸海滩地区。巴拿马旅游业专家海梅•菲格罗亚表示，巴拿马应该继续开发并向海外游客宣传其他国内景点和旅游路线，其中包括达连省境内的贝奇多帕拉多山、巴拿马古城，以及从巴拿马古城到波托韦洛市的“皇家之路”旅游线路。“以上景点能够增加每年抵达巴拿马的游客数量，但尚未到旅游主管部门的开发。”菲格罗亚说。官方统计数据显示，2017年全年有2517496名游客进入巴拿马，巴拿马在2018年前9个月内接待的入境游客人数则为1821657人。此外，入境游客在巴拿马的平均停留时间为8天，平均消费额为1982美元。巴拿马酒店业协会副主席费尔南多•马查多对此表示，“我们不仅要把游客吸引到巴拿马来，还得想方设法延长他们在境内的停留时间。”
#百年南苑 最后春运	李宁每天工作开始都是在大多数人还熟睡的时候。他和同事们每天将乘客的爱心礼物安全送上飞机，自己却有七年没有回家过年。在值机岗位的王贝妮在中国联航地服部已经工作第四个年头。为避免旅客长时间滞留，南苑机场14个值机柜台全部开放。、中国结……南苑机场航站楼一派节日喜庆。有着12年的安检工作经历，同时也是12年未回家过年。茗工作五年来，早班，凌晨四点十分起床穿衣，半点出门。机场的航站楼里，增开值机柜台，增加问询服务人员，安排专人指导。尽管这个冬季将是经历百年的南苑机场最后一场春运，但是中国联航各个岗位上一张张朝气蓬勃的年轻面孔，依旧忙碌在这座历史悠久的老机场里。2012年落成并投入使用的新航站楼，虽然面积比旁边已弃用的旧航站楼大了三分之二，到了客流高峰却依然显得十分拥挤。今天是春运的第十一天，早上6点，南苑机场一如往日的迎来春运的高峰客流，在这波早高峰中，机场地面服务人员将保障近3000名旅客，在中国联航地服部值机柜台，14个值机柜台全部开放。95后王贝妮已经在值机柜台忙了一个多小时了，第一张登机牌凌晨4点40分从她手中打印出来：“我在这个岗位上已工作了4年。这4年的每一个春节，我一天经手近万张带着团圆期待的登机牌，这就是我工作的常态。”今年34岁的王倩，是个有着12年工龄的“老”安检员，记者看到她在安检岗位上，始终保持着带点威严的微笑。“往年春运期间，因为长时间在岗作业，高峰期时，我和同事们经常没有时间吃饭甚至没时间去卫生间，同事还曾发生过晕倒的现象，这个春运作为值班经理，我会在早班的前一天为同事买糕点，让大家上岗‘打仗’前吃些东西。”王倩动情地说：“为了保障春运，我已经12年没回家过年，远方的爸爸、妈妈，请你们原谅。”记者看见马海茗时，他正在KN2921南苑-赤峰的场外引导岗位，五年的场外引导，保障了十几万旅客平安乘行。六点前，接到保障任务写好单据，检查对讲机，穿好反光服。随着接到上客通知，一天的工作随即开始。机坪上非常寒冷，早上任务安排时间紧，忙完一个回屋暖和一下，马上出去再引导下一个，经常忙过饭点儿。“前几天父母来了，一家人在饭馆提前吃了一顿年夜饭，惯例的吃饺子，大家一边吃一边说着今年是第六个春运，第六个除夕没回家。吃完饭，我陪着父母走在路上，看着他们上车回家，心里对父母都是愧疚。”已有七年没有回家过年的李宁，其实是货运分部众多员工的缩影。春运高峰期，所以行李货物非常多，装卸的工作量也非常大，一天要保障飞机70多架次，行李4700多件，货物一天也有60多吨，中午飞机集中落地的时候，没时间去食堂吃饭，都是找同事带饭。2019年春运于1月21日拉开序幕到本周，已经迎来节前出港的最高峰，人们回家的脚步急迫且幸福。虽然今年秋季就要搬迁至大兴国际机场，但中国联航依旧像往年一样，有条不紊地安排了春运计划，春运期间，共有84条航线从南苑往来祖国各地，投入飞机运力49架。安排航班6456班次，同比增幅12.8%；提供座位133.5万个，同比增加17.23%。中国联航预计，在南苑机场最后一次春运中，会运送旅客115万人次，同比增幅28.2%。为了百年南苑机场做好收官，中国联航优化运力投入结构，针对热点航线增加班次，优化机型调配方案，新开南苑-梧州、南苑-岳阳、南苑-营口-哈尔滨3条航线，同时优化了北京至牡丹江、陇南、伊春、临沂，佛山至襄樊、合肥、浦东等30余条国内航线，基本覆盖了探亲、返乡和旅游人群较为集中的热点航线。同时，新开航线可以带动老区发展，为在京务工的两地人员提供交通便利。本报记者 孟环 程功摄
#石柯拉拽对手被罚5千美元 网友：伊朗得罚5万	中新网1月31日电 亚足联官方宣布，中国队后卫石柯因在对阵泰国的1/8决赛中有拉拽动作，罚款5000美元。这是国足与泰国比赛的第60分钟，泰国队获得反击机会，石柯回防时手上有拉拽动作，主裁判哈桑当时出示了黄牌。与伊朗队的比赛国足三大中卫集体犯错，冯潇霆开局不久处理球不果断被断球打了一个立足未稳，随后刘奕鸣和石柯更是连续犯错，而且这三个丢都与石柯有很大的关系，前两个丢球散步式回追，第三个进球则是自己失误丢球。阿联酋球员阿卜杜拉赫曼、韩国球员郑又荣、泰国球员杜维孟、日本球员南野拓实、澳大利亚球员瑞恩-格兰特等因为相同违规动作遭到处罚。根据亚足联的官方解释是石柯违反了亚足联纪律道德规范的第11.3条款项，必须在30天内解决，不然将面临更加严厉的处罚。对于亚足联的这次处罚，球迷纷纷发表评论。有人质问亚足联：“这尺度凭什么罚款！”“呵呵，按这个标准，以后踢球每犯规一次亚足联都有收入了。伊朗最起码得五万起步吧。”“看球三十年头回听说拉人还会罚钱”“ 战术犯规都能罚款？媒体不说我还以为开车追尾了呢！”“阿兹蒙对国足第二个球他不拉拽能那么轻易破门吗？”(完)
#一月“科学”流言榜发布：塑身衣不减肥 微信支付没病毒	今年一月“科学”流言榜发布塑身衣不减肥 微信支付没病毒昨天，北京市科协、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布了新年第一期“科学”流言榜。1 穿塑身衣非但不减肥还会影响健康□谣言只要穿上塑身衣，就能塑造出美好的身体曲线，而且还能让身体“记住”这个形状，时间长了之后，就能真正变瘦。□辟谣穿塑身衣所塑造出来的苗条身材只是暂时的，并不能真正减少体内脂肪。因为脂肪是一种能量物质，要减少体内的脂肪堆积，降低体脂率，就需要做到热量负平衡，即体内消耗的热能一定要比摄入的多。长期穿着塑身衣的人，内脏所处的位置、肋弓的大小都会发生一系列的变化。穿塑身衣就像是给身体“裹脚”一样，让一部分肌肉废用性萎缩。脱下塑身衣之后，身材不但不会变“好看”，还会变得松垮。而且，长期穿塑身衣会影响人体血液循环，导致人体局部代谢变慢，营养供应变差，肌肉的力量进一步下降，关节的稳定性下降，久而久之弊大于利。2 不存在“EB病毒流感”□谣言一则卫生局通知称：这次EB流感很严重，但有预防的方式，就是要保持喉咙黏膜的湿润，因此一定不要忍耐不喝水。如果喉咙的黏膜干燥，在10分钟内病毒就能入侵体内。□辟谣在医学上，“EB病毒流感”并不存在。流感是由流感病毒导致的急性呼吸道传染病，而流感病毒只包括甲型、乙型、丙型和丁型四种，其中前三种可引起人类感染。而“EB病毒”属于疱疹病毒家族的成员，其感染多为散发病例，主要通过唾液传播，比如接吻、咀嚼食物喂食等。大多数的“EB病毒”感染后不需要治疗，也不需要隔离，可以自行恢复。当然，目前也没有特别有效的针对“EB病毒”感染的特效药物。如果病情控制不佳，需要对症治疗，比如高热时需要使用退烧药，出现瘫痪、血细胞生成障碍等症状时，可以用激素治疗。3 “抗癌神药”适应病症很少 缓解不等于治愈□谣言重大突破！美国食品药品监督管理局正式上市“广谱”抗癌药，可治疗肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤、胃癌、结肠癌、乳腺癌、胰腺癌等17种实体肿瘤，成人和孩子都能用，治愈率高达75%！□辟谣根据美国食品药品监督管理局的官方消息，“广谱”抗癌药的确适用于孩子和成人、能针对多种实体肿瘤。不过，这种药只能作用于存在“NTRK基因融合产生的突变”的肿瘤细胞。只有存在这样的突变，这款新药才能准确地找到肿瘤细胞，发挥治疗作用。总体来说，NTRK基因融合突变只占到所有癌症的1%至2%。另外按照适应症的规定，除了需要有突变，还要满足有癌转移、不能手术治疗或者治疗后又复发的情况，才能使用这种药物。也就是说，能直接因这款药物受益的患者很少。治愈率75%更是误读。肿瘤的临床治愈是指五年之内不复发。在临床试验中，这款新药显示出来的效果是75%的客观缓解率。这是很了不起的效果，但它也绝不等同于“治愈”。4 科学家没说发现外星人信号□谣言科学家探测到了一种宇宙神秘信号，经过“专业”分析，发现这是外星人发出的信号。热心网友疾呼“不要回答”！□辟谣流言中的这一研究指的是由加拿大科学家领导的科学团体探测到了太空中重复的快速射电暴，它产生于15亿光年之外。1月9日，关于这一发现的两篇论文的未编辑版在学术期刊《自然》上线。这是人类历史上第二次探测到重复的无线电爆发，第一次发生在2015年。一些流言认为这可能是外星生命的证据，将重复性的无线电波解读为外星文明发出来的信号，甚至猜测有没有外星文明可以几年时间飞跃几十亿光年。但是，在《自然》的论文中，科学团队并未给出任何与外星生命相关的推测。他们仅表示，由于之前仅探测到一次重复性爆发，因此很难得出任何结论，而再度发现重复性爆发意味着这种现象很可能并不像之前想象得那样罕见。5 “膳食指南是增肥食谱”系作者自行发挥□谣言一位前美国食品药品监督管理局的专员公开向大众认错：过去几十年，我们给大众的膳食指南是失败的！糖业赞助的研究影响了美国膳食指南制定，现行膳食指南简直就是增肥食谱。公众按照我们的膳食指南来做，却越来越胖。□辟谣这则谣言的信源出自《华盛顿邮报》官网的一个访谈节目视频。视频中的前专员只是在说营养建议，完全没有挑战膳食指南，也根本没有道歉认错，而是思考更多的解决方案。谣言中“糖业赞助的研究影响了美国膳食指南”、“官方指南等于增肥食谱”这种骇人听闻的话，均为谣言，是作者自己发挥。遗憾的是，一些颇受大众信任的媒体也转载了这些说法，完全没有去核实内容。6 玉兔二号不动只是在“休眠”而已□谣言根据官方2019年1月4日发布的嫦娥四号给玉兔二号拍摄的行走照片，对比1月11日官方再次发布的、由嫦娥四号拍摄的人类第一张高清月球全景图，可以发现在1月4日之后，玉兔二号就在同一个地点无法移动。因此断定，玉兔二号一定出现了重大故障且这些天没有能力修复，只能放弃。□辟谣1月4日至10日期间，玉兔二号确实在月球背面一动不动。这是因为这段时间玉兔二号所在的着陆区正处于月球表面一天中的正午时分，那时月面光照最强、温度最高，玉兔二号所在工作点的温度将近100摄氏度。根据玉兔二号的设计指标，其合理工作舱温的最高温度为55摄氏度。因此，当月昼正午时分来临时，玉兔二号按计划进入休眠状态，待到正午时分过去，月面温度适合工作后再择机唤醒。事实上，玉兔二号也是于1月10日进行了唤醒。玉兔二号于1月10日唤醒之后有过移动，而且这次行走任务还最终完成了嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器的两器互拍，验证了此次探月任务的圆满成功。在官方公布的两器互拍照片中，玉兔二号已由嫦娥四号斜梯前方行走至斜梯后方，然后为嫦娥四号拍了一张与国旗的合影。7 微信支付不会感染勒索病毒□谣言微信支付感染了“勒索病毒”，会威胁用户财产安全以及手机安全。□辟谣微信团队发布辟谣声明：“勒索病毒”是电脑病毒，跟手机一点关系也没有，近期出现的“微信支付出现勒索病毒”传言存在歧义和误导。微信官方介绍，勒索病毒主要以邮件、程序木马、网页挂马等形式感染Windows系统，对文件进行加密，被感染者一般无法解密，需要给黑客支付赎款才能拿到密钥。不管是苹果手机还是安卓手机，都不会被感染。普通用户不必过于担心，电脑上的杀毒软件升级后就可将病毒拦截。事实上，近期有“勒索病毒”使用了微信支付的方式来要求用户支付赎金，但这不是“微信支付”本身出现了病毒。8 手机辐射热量炸不出爆米花□谣言将几粒玉米放在桌子上，然后用四部手机将这些玉米围起来，随后同时拨打桌子上的四部手机，十几秒之后，玉米就能变成爆米花。□辟谣这段视频早在三年前就在网上出现，多家媒体都曾进行模拟实验，结果无一成功。从科学原理上来看，手机根本不可能炸出爆米花。人们通常说的“手机辐射”，实际上是指手机的发射功率，也就是手机发射出的承载着语音和数据信号的电磁波功率。在手机接通的一瞬间，辐射值确实会比一般情况下要高，但只要是符合国家标准的手机，即使信号达到最强也在安全数值范围内，产生的热量根本没法炸出爆米花。网传视频已经被证实是一段营销短片，其目的是让消费者为手机购买蓝牙耳机。9 奶粉不允许添加“速溶剂”□谣言国产奶粉含有速溶剂，而国外的奶粉都不含有此物质，因此和国产奶粉相比很难冲开。不懂的人认为难冲开说明奶粉不好，其实那是因为不含速溶剂这种添加剂。□辟谣婴儿奶粉是一种固体粉末，需要加水冲成液体，奶粉中的成分都可以溶解或者均匀分散到水中。溶解或者分散到水中的比例，在食品技术中用“溶解性”来衡量。就婴儿奶粉而言，“溶解性”都不成问题，接近100%。而“速溶性”则是指粉末分散到水中的难易程度。速溶性好，倒入水中轻轻搅拌，就能完全分散开；速溶性不好，则需要快速搅拌比较长的时间。在固体粉末的颗粒表面喷涂一层表面活性成分，确实有助于提高速溶性。但婴儿奶粉是一种较为特殊的食品，国家标准对其成分有严格规范。为了提高速溶性而加入奶粉标准未批准的成分，不管添加物安全性如何，都是不被允许的。10 网红美白神器含有化学制剂影响健康□谣言将一款号称“一洗白”的美白神器涂抹在胳膊上，随即用清水冲洗，皮肤立马就能变白。□辟谣在电商网站上，这类产品售价从40元到100多元不等。虽然外包装上印有硕大的“深海泥”字样，但在“一洗白”的成分说明中并没有这种物质。从成分表来看，“一洗白”是100%的化学品，一点天然提取物都没有。为了防止这些化学品刺激皮肤、引发过敏，生产厂家还添加了其他违规违禁的东西，比如抗生素乙内酰脲。人体皮肤后天色素加深跟紫外线损伤有关系，爱美人士只能通过隔绝紫外线等办法护肤。 本报记者 张航
#巴西里约热内卢夏季高温 法院放宽着装要求	中新网1月31日电 据南美侨报网报道，巴西里约热内卢州法院日前公布了一项规范性法令，将在高温时期放宽对初级法院和中级法院司法工作人员的着装要求，规定其在工作时无需穿西装打领带。据报道，该项法令由里约热内卢州法院院长米尔顿•费尔南德斯•德•索萨法官和克劳迪奥•德•梅洛•塔瓦雷斯法官共同签署。新法令自公布之日起生效，有效期至2019年3月20日。这法令的目的是缓解里约夏季的高温天气为工作人员带来的不适。在法令有效期内，里约州初级法院和中级法院的司法工作人员在参与听证会、审判法庭或讨论会时无需穿西装打领带，可着正装衬衫上班，不可解开纽扣。法令还称，按照巴西国家司法委员会的规定，各地区法院有权自行规范其治下司法工作人员的着装要求。
#1月全国平均气温-4.1℃ 较常年同期偏高0.9℃	中新网1月31日电 31日，中国气象局应急减灾与公共服务司司长、新闻发言人张祖强表示，2019年1月(1-29日)，全国平均气温-4.1℃，较常年同期偏高0.9℃。全国平均降水量11.9毫米，较常年同期(13.2毫米)偏少10%。31日，中国气象局举行新闻发布会，发布未来十天天气趋势预报及春运气象保障服务情况。张祖强表示，2019年1月全国天气气候特征主要表现为：一是：全国平均气温较常年同期偏高。2019年1月(1-29日)，全国平均气温-4.1℃，较常年同期偏高0.9℃。内蒙古西部、甘肃西部、西藏南部、广西中南部等地较常年同期偏低1～2℃，局部偏低2～4℃；我国其余大部地区气温接近常年同期或偏高，其中东北大部、内蒙古中东部、新疆北部等地偏高2～4℃，部分地区偏高4℃以上。1月，全国有37站次日最高气温超过当月历史最高值，主要分布在黑龙江、辽宁、内蒙古、四川、新疆等地；有2站次日最低气温突破当月历史最低值，出现在西藏。二是全国降水量较常年同期偏少。2019年1月(1-29日)，全国平均降水量11.9毫米，较常年同期(13.2毫米)偏少10%。全国大部地区降水量较常年同期偏少，其中东北西部和南部、华北、黄淮北部、西北地区东部、华南东南部及内蒙古中部和东部、新疆中部、四川中部和南部等地偏少8成以上；西北地区西部、西藏西部、云南南部、贵州南部、广西西部、江西东部、浙江南部等地降水偏多5成至2倍，部分地区偏多2倍以上。1月，全国有55站日降水量超过当月极大值，其中有22站突破当地冬季最大值。针对1月全国主要天气气候事件及影响，张祖强介绍称，有3次冷空气过程影响我国。2019年1月(1-29日)共有3次冷空气过程(15-17日、20-22日和26-27日)影响我国，接近常年同期(3.4次)。其中前两次冷空气过程影响范围较大，15-17日最大降温幅度10℃以上的区域主要在东北、西藏东南部、四川北部；20-22日最大降温幅度10℃以上区域主要在新疆东南部、甘肃、青海东南部。受冷空气影响，新疆西北部、青海、西藏西南部、云南东部、湖北南部、安徽南部、江苏南部、浙江北部、湖南中部等地累计降雪量达到10～25毫米，局部地区超过50毫米，其中西藏聂拉木站达126.1毫米，湖南绥宁站达51.7毫米。此外，我国出现3次连续雨雪过程。月内共出现3次较大范围的连续雨雪过程，其中4-5日的降水主要发生在江南南部；8-11日的降水主要发生在江南南部和西南南部。28-30日，黄淮、江淮等地出现强雨雪天气，31日早晨，河南中南部、江苏中北部、安徽中北部等地积雪深度有4～10厘米，河南嵩山12厘米。华北、黄淮、东北等地发生2次霾过程。1月，华北、黄淮和东北等地共发生2次霾天气过程，分别为1月2-8日和11-15日。1月2-8日霾主要影响北京、河北、天津、河南、山东中西部、陕西关中、山西、安徽北部、湖北、湖南北部等地。1月11-15日的霾主要影响北京、河北、天津、河南、山东中西部、陕西关中、山西、辽宁、吉林中西部、黑龙江西南部、江苏等地。
#春节期间全国天气较为平稳 大范围雨雪天气可能性较小	中新网1月31日电 31日，中国气象局应急减灾与公共服务司司长、新闻发言人张祖强表示，春节假期期间(2月4-10日)，全国天气形势较为平稳，出现大范围寒潮、雨雪冰冻天气的可能性较小。未来10天，中东部大部地区气温将较常年同期略偏高，但新疆、甘肃西部、东北地区北部等地平均气温较常年同期偏低。31日，中国气象局举行新闻发布会，发布未来十天天气趋势预报及春运气象保障服务情况。张祖强表示，春节假期期间(2月4-10日)，全国天气形势较为平稳，出现大范围寒潮、雨雪冰冻天气的可能性较小。张祖强称，未来10天，中东部大部地区气温将较常年同期略偏高，但新疆、甘肃西部、东北地区北部等地平均气温较常年同期偏低。2月6日之前，影响我国的冷空气势力较弱；7日后北方冷空气势力增强。张祖强指出，未来10天南方地区多阴雨天气。我国其余地区降水偏少。黄淮南部、江淮、江南等地有10～15毫米降水，其中长江中下游部分地区有20～40毫米；上述地区累计降水量较常年同期偏多3～7成。主要降水过程出现2月7日前后。
#缺乏寻求协助信息 加拿大女留学生易成性侵目标	中国侨网1月31日电 据加拿大《星岛日报》报道，根据加拿大卑诗省大温哥华区一个移民与难民服务机构指出，女国际留学生尤为容易成为性侵犯目标，主要原因是她们往往缺乏寻求协助的信息，甚至受到原居地文化所影响。根据大温小区服务机构务适(Mosaic)发表的一份报告表示，在本地居住的女学生遇上性侵时，首先会寻找家人或朋友商讨，但女国际留学生则缺乏家人或朋友的支持，较多会向就读的学校寻求帮助。不过，根据该机构接触到的个案显示，很多学校的职员未能适当地处理。举例而言，一个21岁的女留学生向务适表示，遭性侵后向教师寻求帮助，但对方却不相信她，甚至令她感到可能因此而遭踢出学校。报告指出，一些袭击者就是看准女留学生的弱点，包括害怕、不知道如何寻求帮助，以及受到原居地文化所影响。务适总干事斯塔乔夫(Olga Stachova)表示，来自海外的国际学生遇上问题，主要倚靠所属教育机构提供协助，特别是性暴力问题，校方必须加强职员培训，并且为留学生设立专有支持服务。
#南美侨报网：到巴拿马去哪玩？ 这些景点很迷人	中新网1月31日电 南美侨报网刊文称，巴拿马每天都会迎接大量航班中转旅客，这成为了巴拿马在旅游业发展方面的一大优势。然而，除了作为“美洲航空枢纽”之外，巴拿马自身也拥有巴拿马运河、科伊巴岛等让游客流连忘返的景点。巴拿马旅游业专家表示，巴拿马应该继续开发、并向海外游客宣传“皇家之路”等其他不那么知名的景点和旅游路线。文章摘编如下：据巴拿马旅游局的官方统计，每年接待入境游客数量最多的巴拿马旅游目的地，依次为巴拿马运河、位于首都市中心的巴拿马城老城区，以及位于博卡斯德尔托罗省和库纳雅拉自治区的迷人海滩。巴拿马运河管理局的数据显示，平均每天约有2500至3000人，到访巴拿马运河游客中心，也就是说，该景点的年均游客量达百万。此外，广受游客好评的巴拿马旅游目的地，还包括，位于奇里基省的阿苏埃罗地区和博克特地区、科伊巴岛、贝拉瓜斯省、科隆省境内的圣洛伦索堡，以及位于科克莱省的太平洋沿岸海滩地区。巴拿马旅游业专家表示，巴拿马应该继续开发、并向海外游客宣传其他国内景点和旅游路线，其中包括，达连省境内的贝奇多帕拉多山、巴拿马古城，以及从巴拿马古城到波托韦洛市的“皇家之路”旅游线路。“以上景点能够增加每年抵达巴拿马的游客数量，但尚未得到旅游主管部门的开发。” 巴拿马旅游业专家称。官方统计数据显示，2017年全年，有251多万名游客进入巴拿马；2018年前9个月，巴拿马接待的入境游客人数，则为182多万人。此外，入境游客在巴拿马的平均停留时间为8天，平均消费额为1982美元。对此，巴拿马酒店业协会副主席表示，“我们不仅要把游客吸引到巴拿马来，还得想方设法延长他们在境内的停留时间。”
#新年盆菜：放开肚皮，层层“寻宝”！	新年盆菜：放开肚皮，层层“寻宝”！盆菜文/图 羊城晚报记者 王敏春节前，盆菜便是广州饮食界的宠儿。放眼酒楼食肆，不仅老字号酒家以“价廉物美”为噱头全力推介，富豪级的各大酒店也位列其中力捧盆菜。而近两年盆菜的趋势也愈演愈烈，不光在口味、食材的配比上有所调整和增加，各个商家也都纷纷提供盆菜外卖服务, 在口味上做出细分，从容器到汁酱全部悉心配好，只待你回家稍事加热即可享用。年味就是足料盆菜在广东人的记忆中，盆菜属于节庆时分的意头菜。一盘盆菜意味团圆吉祥，意头极好。曾经的盆菜制作是各家不外传的“秘方”，一般制作需要三天时间，调味酱汁由南乳、面豉酱等制作而成。在物质匮乏的几十年前，盆菜材料多用各种肉，少见海鲜；到如今海鲜已经占据盆菜的“半壁江山”，逢年过节才能吃上的盆菜也成了常年都能品尝的美味。经历时代变迁，不仅用料有变化，调味酱汁也有许多改进，但属于盆菜原本的味道和技艺，仍然被保留了下来。盆菜味道的特别，在于“独立”和“统一”。每一种被放进去的食材，原本的味道完全不一样，被放进盆菜中后成为独立的个体，带着自身的个性。然而通过浇上酱汁的熬煮，这些性格迥异的味道，在保持原有个性的同时，又被汤汁“统一”起来。盆菜价格与去年持平从去年年底开始，新年盆菜相继出炉。记者发现，今年的盆菜价格与去年持平，部分门槛有所降低，往年常见的数千元贵价盆菜慢慢淡出市场，几百元至2000元间的中端价位盆菜成为主力军。对于优惠价的盆菜，有酒家选择了更为家常的用料，原材料看起来不矜贵，但胜在用心——例如炳胜的“年年有余盆菜”选择有地方特色的农家菜、农家肉作为主料，寓意年年有余的酿鲮鱼、肥而不腻的扣肉、色泽金红的烧鹅、营养十足的猪手……各款美味博采众长。香港快餐品牌“大家乐”的盆菜同样走性价比路线。店家表示，今年最受欢迎的是4-6人份的聚福盆菜，其次是有团购价的8-10人份的鸿福盆菜，在微商城里定价都在千元之下。与往年相比，今年的新春盆菜在取材上更为讲究，首次增加了贵价食材花胶和海参，摒弃了一些低廉的食材如萝卜、娃娃菜等。在包装上也有所升级，挑选了优质的不锈钢容器，并订制了专用的保温箱等。有鲍鱼、花胶、海参的盆菜往年没个800元拿不下来，而如今，三四百元就有交易。譬如网红餐厅“大龙凤鸡煲”的盆菜只需398元，全是传统盆菜需要齐备的大鱼大肉，等于说人均60多元就能享用。在羊城诸多星级酒店粤式餐厅中，这道传统美味逐渐成为年节岁时全家聚餐的首选。往年一直主推“聚宝盆”系列的广州香格里拉大酒店，今年也新增一款更为实惠的“芝味无穷欢乐锅”，以满足不同人群的需求。据了解，“芝味无穷欢乐锅”包含了花胶、螺纹参、白灵菇、芝士年糕等13种新鲜食材，相当丰盛美味。（《新年盆菜：放开肚皮，层层“寻宝”！》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#美国纽约曼哈顿现倒车事故 64岁华裔妇女被撞身亡	中新网1月31日电 据美国《世界日报》报道，当地时间29日晚，美国一名64岁华裔妇女，在纽约曼哈顿被一辆正在倒车的轿车撞倒，被送医后不治身亡。目前，肇事轿车司机未被逮捕，警方仍在对该起车祸进行调查。根据纽约市警高速公路部门消息，当地时间29日晚9时20分左右，64岁的庄梅(音译，Zhuan Mei)在曼哈顿上东城91街121号，即靠近莱星顿大道(Lexington Ave)附近行走时，试图从一辆轿车后方走过。当时，司机正在街边倒车，准备停入空车位。庄梅被当场撞倒在地，头部受重伤。警方赶到后，紧急将其送往附近医院(Lenox Hill Hospital)，但庄梅仍不治身亡。据悉，庄梅的住所与出事地点相隔20个街口。当地时间30日下午，其家中无人应答。
#美国洛杉矶市拟立法 规定新父母可带薪休假18周	中新网1月31日电 据美国侨报网报道，美国洛杉矶市议会两名议员日前提出一项提议，要求制定一项产假政策，允许新父母在不降薪的前提下，享受长达18周的带薪产假。据报道，洛杉矶市议员柳大卫(David Ryu，音译)和马丁内斯(Nury Martinez)在1月29日的市议会会议上提出这一政策。议员表示，加州法律虽然允许18周的带薪产假，但是只向符合条件的员工支付工资的60%至70%。拟议中的城市项目希望通过现有的州伤残保险和带薪产假计划加大州政府对此的贡献，让这些新手父母能拿到全部工资。柳大卫在市政厅的一场新闻发布会上说：“我们知道，在洛杉矶，薪水的60%到70%不足以偿还账单，更不要说成家。”议员还说，这一计划将由雇主支付，但是可能会为小企业和非营利组织创建一个避免风险的机制。马丁内斯说：“通过提供全薪产假，能让洛杉矶那些勤勤恳恳工作的家长不必担心丢掉工作、失去收入来源。”加州州长纽森提过一个为期6个月的家庭带薪产假政策，不过这个想法仍处在早期阶段，纽森正在就此组建一个工作小组。洛杉矶市长贾希提表示他支持这一提议，并感谢两名市议员“带头让洛杉矶人享受带薪产假变成现实”。
#库克服软 承认iPhone太贵	库克服软 承认iPhone太贵羊城晚报讯 记者林曦、实习生戚译丹报道：当地时间1月29日，苹果公司公布了2019财年第一季度（即2018年第四季度）的财务报告。报告期内苹果营收为843亿美元，但较上年同期下滑5%，净利润199.7亿美元，同比下滑0.5%。其中，大中华区的销售额为131.7亿美元，较2017年四季度的179.6亿美元下降约27%，降幅为所有分区市场中最大。值得一提的是，苹果iPhone手机销售额519.8亿美元，同比下降约15%。其他苹果产品净销售额均有不同幅度的增长。其中，可穿戴式设备销售额涨幅(同比)达33%——这也是苹果首次明确这类产品的销售情况。对于这一季度的业绩下滑，苹果CEO库克在随后的媒体采访中表示：“我们并不会以90天的增量来衡量我们的成功，我们是为了长期的目标在进行运营。”数据显示，iPhone、Mac和iPad在大中华区地区均销量下滑。但库克仍表达了对中国市场的信心:“我们很自豪能够参与中国市场，相信随着时间推移，我们的业务前景光明。”库克指出，在大中华地区2018年12月录得了创纪录的服务收入，这得益于250万的iOS注册开发者。此外，在本季度购买Mac和iPad产品的中国客户中，有三分之二是首次购买该产品。的确，此次苹果财报的亮点是在服务业务和非iPhone设备上。其中服务业务的营收达到109亿美元，同比增长19%。这些业务包括App Store、Apple Pay、云服务和App Store搜索广告业务。iPhone售价过高是一直被消费者诟病的问题，这两年，iPhone越卖越贵，却创新不足。据统计，2018年iPhone的平均销售价格从前年同期的606美元涨到了724美元。自2007年以来，iPhone的平均售价已上涨了36%。对此，库克解释，目前iPhone在各国的定价是依据美元来定价，美元的强势使得苹果产品在世界许多地方变得更加昂贵。库克透露，苹果公司正在考虑iPhone在美国以外的定价策略。库克在接受路透社采访时表示：“我们决定回到与当地一年前的(iPhone价格)更相称的水平上来，希望能够帮助这些地区的销售。”2018年9月苹果发布秋季新品iPhone XR和iPhone XS，在中国地区官方起点售价分别为6499元起和8699元起，但均因定价较高在中国市场遇冷。中国境内京东、天猫、苏宁等渠道从本月初起已开始降价销售。目前iPhone XR在各大电商平台均降价800—1500元不等。除此之外，苹果官网还开启“以旧换新”活动刺激销量，可使用旧机型折价换取新款的iPhone XR和iPhone XS，最高可享受2100元的优惠。（《库克服软 承认iPhone太贵》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#A股商誉逾万亿 年报季商誉减值风险骤增	A股商誉逾万亿 年报季商誉减值风险骤增羊城晚报讯 记者莫谨榕报道：进入年报披露期，商誉减值对上市公司的影响持续显现。1月29日晚间，人福医药集团股份公司（以下简称“人福医药”） 发布公告表示，预计2018年度归属于上市公司股东的净利润亏损22亿元到27亿元。扣除非经常性损益后，预计2018年度实现归属于上市公司股东的净利润亏损25亿元到30亿元。主要原因是，经过减值测试，公司拟计提商誉减值损失以及无形资产减值损失合计约30亿元。突然大幅计提商誉减值“吃函”根据去年三季报披露，去年前三季度，人福医药共实现营业收入135.38亿元，同比增长26.71%，实现归属于上市公司股东的净利润为64.84亿元，同比大幅下降66.57%，规模扣非净利润为40.01亿元，同比下滑14.19%，业绩增收不增利的情况显著。最新业绩预告表示，2018年大幅亏损主要原因是主营业务和非经常性损益方面的影响。2018年全资子公司Epic Pharma, LLC主要产品熊去氧胆酸胶囊的价格大幅下降，导致该公司销售收入、毛利率、净利润等经营业绩大幅下降，同时重要产品羟考酮缓释片仍在美国FDA审核过程中尚未获批，经过减值测试，公司拟计提商誉减值损失以及无形资产减值损失合计约30亿元。2016年5月底，人福医药以5.5亿美元收购Epic Pharma及附属企业100%股权，2016年标的资产实现收入约7.8亿元，实现净利润约 3.36 亿元。2017年标的资产实现收入7.74亿元，净利润2.1亿元，已呈现下滑态势、商誉减值迹象已显现。人福医药商誉大幅减值的情况很快受到上交所的关注，上交所立刻下发问询函，就人福医药商誉大幅减值提出了8大问题，包括2018年大幅计提商誉减值的原因、无形资产减值的详细内容等。多家公司回应商誉减值进入年报披露季，商誉减值问题已经成为悬在众多上市公司头上的“达摩克利斯之剑”。根据同花顺iFind数据不完全统计，仅1月30日一天，就有多家上市公司进行业绩下修或预告业绩亏损。其中，久其软件、高升控股、聚飞光电等35家上市公司发布了关于商誉减值的业绩预告修正公告。近期，上市公司商誉减值情况备受市场关注，部分上市公司担心商誉问题引起投资者担忧，通过互动平台回答投资者问题时都提到商誉减值问题。比如，高伟达表示，目前没有商誉减值的情况。达实智能表示，不存在商誉减值的风险。星辉娱乐表示，不存在业绩修正及大额商誉减值的迹象。二三四五表示，2018年度商誉预计不会发生减值。中京电子表示，不存在大规模资产减值或商誉减值风险。A股商誉规模高达1.45万亿回顾2014年至2015年的并购热潮，创业板和轻资产行业并购项目较多，商誉减值压力更突出。来自光大证券研究院的统计显示，截至2018年三季度末，全部A股商誉规模共计1.45万亿元，“商誉/净资产”比例为4.10%，分别较2013年大幅提升576%和2.93个百分点。板块间比较，创业板商誉问题更突出，“商誉/净资产”为19.24%，远高于主板的2.60%、中小板的11.22%。行业间比较，轻资产行业商誉问题更严重，“商誉/净资产”偏高的行业包括传媒、餐饮旅游、计算机、家电、医药等。
#家庭医生服务 应建线上管理互动平台	家庭医生服务 应建线上管理互动平台到2020年，广东将基本实现家庭医生签约服务制度全覆盖。省人大代表、广东医科大学教授陈日玲表示，虽然21个地市已全面提供家庭医生签约服务，并基本实现签约服务全人群和重点人群签约服务覆盖率目标，但尚有部分地区存在盲目追求签约率，未真正提供签约服务的问题。她建议利用互联网手段实时监测统计签约服务情况。据陈日玲介绍，家庭医生签约服务团队的核心是全科医生，但广东基层医院全科医生一直饱受业务水平不高、数量不足的困扰。目前全省开设全科医生专业的医学院校较少，学生毕业后选择从事全科医生工作的寥寥无几，执业水平也参差不齐。另一方面，基层医疗机构信息化建设滞后，很多地方无法开展在线咨询、过程会诊、预约转诊等多元化服务。此外，家庭医生签约服务的绩效考核制度有待完善。陈日玲建议加大家庭医生尤其是全科医生队伍的培养力度，切实推动优质医疗资源下沉。建立家庭医生服务管理和互动平台，利用互联网手段，提升签约服务便利性和互动性，并实时监测统计签约服务情况，及时有效调配家庭医生服务资源。建立家庭医生签约服务的考核评价机制，并纳入基层医疗卫生机构综合绩效考核范围，坚持多劳多得、优绩优酬。为了做实做细签约服务各项任务，她还建议赋予家庭医生团队一定比例的医院专家号、预约挂号、预留床位等资源。羊城晚报记者 董柳（《家庭医生服务 应建线上管理互动平台》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#台湾一周逾万人因肠病毒就医 民众假期出游应勤洗手	中新网1月31日电 据台湾“中广新闻网”报道，春节连假将至，民众外出旅游须注意洗手卫生。台湾当局“疾管署”统计，上周超过1万人次因肠病毒就医，虽不到流行程度，但不容轻忽。上周也有一名2岁男童感染肠病毒重症。根据“疾管署”统计，岛内上周(1月20日至1月26日)肠病毒门急诊就诊共10145人次。“疾管署副署长”罗一钧表示，肠病毒以往是春夏及开学季会流行，现在虽然已经入冬，但因气温没有很冷，小区仍有肠病毒疫情，检出型别以克沙奇A型为多，但肠病毒71型及伊科病毒11型仍持续活动。上周也新增一例肠病毒并发重症病例，为台湾北部的2岁男童，1月初出现发烧、热痉挛等症状收治住院，经检验审查确认为克沙奇A10型重症病例，所幸症状改善并已出院。“疾管署”提醒，5岁以下婴幼儿为重症高危险群，一旦发现婴幼儿出现嗜睡、意识不清、活力不佳、手脚无力、肌抽跃(无故惊吓或突然间全身肌肉收缩)、持续呕吐与呼吸急促或心跳加快等重症前兆病征，请尽速送往医院接受治疗。
#嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器顺利度过月夜开展第二月昼工作 	新华社北京1月31日电(记者胡喆)记者从国家航天局获悉，1月30日20时39分，嫦娥四号着陆器接受光照自主唤醒。此前，“玉兔二号”巡视器于1月29日20时许完成自主唤醒。两器在月球背面成功经受极低温环境考验，根据太阳高度角变化择机自主退出“月夜休眠模式”，关键设备按预定程序相继通电开机，安全度过首个月夜。据悉，着陆器上配置的同位素温差电池为月夜温度采集器顺利供电，保障该采集器于测点位置成功监测第一月夜温度变化情况，我国探月工程首次获取月夜温度探测数据。目前，巡视器位于着陆器西北约18米处。两器正常工作，通过“鹊桥”中继星与地面通讯和数据传输状态稳定。根据第一月夜温度探测数据，月表温度在月夜期间最低达到零下190℃。长时间低温环境，对月球探测器“生存”形成严峻挑战。此次嫦娥四号通过配置同位素热源，在月夜期间持续为探测器供应热量，成功解决月夜无光照和低温难题。月球上的一个昼夜相当于地球上约28天。在第一个月昼里，嫦娥四号着陆器、巡视器圆满完成工程任务，科学载荷顺利开机工作，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器地形地貌相机对着陆区域进行了环拍，获得了彩色全景图。在第二个月昼里，着陆器和巡视器上的科学载荷将按计划继续开展科学探测。
#“送礼不送保健品” 应成为送礼新习惯	“送礼不送保健品” 应成为送礼新习惯热点快评□郭元鹏马上就要回家过年了，很多人都在忙着采购年礼。毕竟过年回家有父母公婆岳父母兄弟姐妹七大姑八大姨同学朋友……串门走动总不能空着手吧。可是，到底买什么东西合适呢？北京一位营养学家建议：“送礼不送保健品”。他认为倒不是说保健品都没有用，全是骗人的，而是因为送它们作为礼物难度比较大。因为即便是“没问题的保健品”也不适合所有人的体质。（1月30日《北京青年报》）春节回家，购买什么礼品？这是很多人都纠结的。不过，有一种礼品已经成为了“春节行囊”的标准配置。营养品、保健品成为了很多人的选择。即便是这个“保健品乱象纷纷的时代”，还是有人把保健品、营养品作为不二选择。有媒体记者在前几天采访“春节行囊”主题新闻的时候，发现10个人中有8个人包里装着的是保健品、营养品。保健品、营养品成为礼品首选，是有社会因素的。一个情况是，眼下人们越来越重视健康了。家里的老人也会告诉子女，要带礼品回家就买点保健品和营养品吧，一些儿女不想让父母失望，尽管他们对于这些礼品也心存疑虑，可是为了满足老人的愿望，也就“顺其心意”了；一种情况是，很多为人子女者，也确实不知道该给老人购买什么礼物，生活条件好了，要吃有吃要喝有喝，父母也不缺生活用品，也只能选择保健品和营养品了。当然，由于保健品乱象不少，尤其是最近被曝光的不少，儿女采购保健品、营养品的时候也多是谨慎为之的，都是购买的正规品牌。问题是，正规品牌的保健品也不见得就没有问题。目前保健品乱象十分严重，即便儿女在购买的时候是谨慎的，可是再谨慎也不见得不掉入坑里，假如给父母购买的是“存在问题的保健品”，那么这就是害了老人。即便是“没有问题的保健品”，却未必适合所有人食用。比如曾经有一种“中药饼干”，一名市民吃了之后就出现了问题，将商家告上了法庭。不是“中药饼干”有问题，而是“不该吃的人吃了”。保健品就是这种情况，有的人吃了有好处，有的人吃了就没好处，反而有坏处。虽说有“药食同源”一说，但食品、保健品、药品三者的管理不同，批准的难度也不同。恐怕绝大多数人还弄不清，随随便便将保健品作为节日礼物，隐患大于好处。“送礼不送保健品”应该成为新的消费习惯。
#我们为什么还在过传统节日，这些文明价值你知道吗？	“我们的节日”成为当下数字文明大时代对中华传统节日和节庆文化的统称。当我们兴高采烈地度假过节、享用节日美食的时候，您会不会产生一个问题：我们的节日究竟是怎么来的？当除夕夜里十二点钟声敲响的时候，您知道吗，这是中国的北斗卫星定位系统授予的精确时间。那么，北斗星座及其相关的天文概念又起源于何时？您的孩子会不会问：今天我们为什么还在过传统节日？这些传统节日究竟有什么样的文明价值？中国传统节日凝结着中华民族的民族精神和民族情感，承载着中华民族的文化血脉和思想精华，是维系国家统一、民族团结和社会和谐的重要精神纽带。与西方文明、伊斯兰文明不同，中华文明几乎没有神话英雄或宗教原教旨传承的全民性节庆体系。从古至今，中国只有在事关农业生产和健康生活的重大节气上才有全民性的祭拜或庆贺仪式，如春节、清明、端午、中秋、重阳、冬至等等，这些构成中国数千年传承的文化节庆体系影响到东亚、东南亚各国。其中，立春作为新年伊始并协力播种的节气，中秋作为收获团圆的季节，对应成为两个最为重大的节庆：春节与中秋节，这是构成中华民族最大人口基数的全民节日，而与此相关联的区域性和民族性以及行业性和群类性的节日和节庆文化多达数千种。几乎所有的文明都发源于对时空关系的总体认知和实践达到了改变人类生活纯粹依附自然的程度，这就是天文历法诞生的必然性，构成文明创生和传承的价值。天文历法推广应用中的节日与节庆文化就是这种文明价值的特有表达方式。中华文明体系的文化内容之丰富，非任何国家集群或文明圈所能比。这种丰富性使得我们不能简单地将中华文明的总体精神归结为天人合一，毋宁说是《易》所阐发的三才合一，即天地人合一，也就是天道、地德和人文三位一体的和合精神。因为天与人是不能直接沟通的，如果要直接沟通必有人格化的神做天的代表，这就是公理化的宗教观念。中华文明是世俗文明，其天道需要通过地德来表达，地德需要通过人文来实现，也就是说，在认知天道的同时，人类要通过遵循天道的劳动来获取生活资料，这就是地德，地德的最大化就是保障日常生活资料来源的人文秩序，就是仁德人道的社会组织结构。中华传统节日的文明价值就是天时、地利与人和的和合精神，比任何宗教的最高逻辑范畴都要宏大，因而能够吸收和包容各种宗教体验的文化合理内容，具有现代文明和未来文明的构成意义。中华文明之创生：天文历法考古发现，中华文明的天文历法机制至少有6500年历史。古今中外有天文历法种类多达以千计，基本分为阳历、阴历、阴阳合历三大类。中国古代历法就是融合前两者的特点，并辅以星象、物候的阴阳合历系统。其制订的准则有以客观观察到的太阳运动来编制日、年，也有以客观观察到月亮运动来编制月份并有月相的“朔望”和“旬”概念，共同组成季节和节气，中华传统节日由此产生。近年来西方不断有学者发现，中华古代文明与希腊罗马文明有不同的思维方式和科学技术认知传统，而中华文明在科学技术方面的基础能力，对其独特的文明体系具有非常良好的支撑功能。现在我们来看包含节日文化的中华时空观念中最初的原创形态，这是由考古工作者发现的。中华文明的原创形态古今中外的天文历法种类多达以千计，基本分为阳历、阴历、阴阳合历三大类。中国古代历法就是融合前两者的特点，并辅以星象、物候的阴阳合历系统。其制订的准则有以客观观察到的太阳运动来编制日、年，也有以客观观察到的月亮运动来编制月份并有月相的“朔望”和“旬”概念，共同组成季节和节气，中华传统节日由此产生。在中华文明起源之时，一大批考古证据表明：阴阳交汇的中国历法及其时空哲学最早上溯到伏羲《易》产生的时代，距今7000至6000年。距今8000年前。我国考古发现屡见远古时代的太阳纹图案，其中最早的是：河南舞阳贾湖裴李岗文化遗址出土的陶缸外壁上，刻画着“光芒四射”的太阳纹。距今6500年前。在河南濮阳西水坡45号墓中，考古学家发现古人用蚌壳摆塑出了一幅天文星图，其年代约为墓葬遗迹包括彼此关联的四个部分，这四处遗迹自北而南等间距地沿一条子午线分布，非常准确，完全符合东宫苍龙、西宫白虎、南宫朱雀和北宫玄武的四象体系整幅图像以及北斗星图案与真实的星象位置完全吻合，斗魁、斗杓一应俱全。中国天文学的传统星象体系为四象二十八宿，并根据每个星座的形状以动物来命名。西水坡墓葬中除北斗外，蚌龙、蚌虎的方位与二十八宿主配四象的东、西两象完全一致外，所反映的星象位置关系与真实天象也相符合。这就是以北斗为核心的中华天文观念的最早证据。这个时期是中华文明史上的“伏羲时代”或“易文化”时代。中国人以北斗星为核心定天象方位并与太阳运动时间相印证的最早记录和证明，在世界天文学史上有重大意义。距今5600年到5300年前，安徽含山县凌家滩遗址出土了两件含山玉版玉龟，这在中华科学文化史上有着特殊意义。玉版的八方图形与中心象征太阳的图形相配，玉版上八等分圆的做法与冬至、夏至的日出和日落方位及四时八节有关，完全符合中国易文化的八卦理论。玉版四周的四、五、九、五钻孔之数，与河图洛书的易文化相合，证实了河图洛书就是古天象图和历法实践的解读。距今5000年前左右，郑州大河村遗址，也出土了中国人形成天地和阴阳观念的例证材料。第一，是双连壶有实质上的阴阳卦象；第二，是这里发现了最早的一夫一妻制墓葬，也叫阴阳合葬墓；第三，最重要的是这里发现有天象图案的彩陶片。图案中有太阳、月亮、日晕、星座等图像，这是我国目前发现最早的天文学实物资料：每个太阳图12圈纹，很明显表达了年分12月、日分12时的含义；月亮图分三旬，就是上半缺的上旬、下半缺的下旬，中间是圆月的中旬，这就是阴晴圆缺的朔望月的花纹记载。中华文明的创生就是这样来的。中华文明的生态价值基础此后，中国古代至少产生过102种历法，但是其编制与实施基本上都遵从《易》的变化原理和逻辑模式，只是在细节方面有所不同而已。《易》有太极，就是阴阳二仪合体，天为阳、地为阴；日为阳，月为阴等等。二仪生四象，四象生八卦。四象在方位序列中叫东西南北，在时间序列上就是春夏秋冬。方位四象代表太阳和月亮的位置与四季又分成八时：立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至。并以十二地支来计算月份和时间，结合云雨雷电和地貌变迁，产生了指导农事活动的十二节令：立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒。同时，中国精耕细作的生态农业决定了对季节的继续细分，于是四季八时十二节令不断与物候知识体系相结合，进一步演化为二十四个节气，这样也与月相与旬的概念相融合。这些完全符合后来科学观察到的天文地理以及生物节律的生态原理。从距今4100年至3600年中产生的中国第一部节气物候学著作《夏小正》，到汉代二十四节气的完整形成并推广到全国和周边民族，中华传统节日伴随文明的创生和传承，持续到了今天，并将在未来继续构成生态文明价值。中华文明之创世：观象授时观象授时，这是中华政治文明的开端。回望远古，中国大地上的人类先祖，为了生存，采集野果、狩猎鸟兽，于是开始了天文观察与研究——此乃客观历法之起源。把这些天象、地貌、物候的变化记载下来用以指导日常生活，人文历法就产生了。天文与人文的转换与交融，历法是第一成果。历法就是空间中的时间标识，它是蒙昧进入文明的基本标志，历法的科学性、合理性、人文性、普及性及其实践有效性则昭示着文明的创立。中华文明史的“黄帝时代”或“炎黄时代”，也可称为“炎黄蚩尤时代”，这是中华文明的创世时代，开启了中华文明的第一个盛世，尧舜仁治时代。在中华文明的历史进程中，“观象授时”是一个具有根本性的文明成果。观象：观测天象，研究天体运行，这就是天道认知；授时：确定耕作、养殖与收获的时节，规划时间之用，这就是地德的实践规则。观象授时，就是天道与地德的结合，形成人文规范，复杂的社会巨系统由此展开。观乎人文，以化成天下“观象授时”这一术语是清代学者毕沅首先提出来的，高度概括了先民在上古时期制历依据天象的事实，逐步形成地调配年、月、日的历法规律性。中国古代漫长的岁月都是观象授时的时代。《尚书》《夏小正》《逸周书》《老子》等中华典籍里都有对观象授时这种文明体制和机制的记述。显然，文明创世时代中华历法体系是相当成熟合理的。《易经》说：“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”人文与天文相对，天文是指日月星辰和自然天道，人文是指社会人伦和生活方式。治国者必须观察天道自然的运行规律，以明耕作渔猎的活动时序，化成天下是指通过观象授时把用以保障生活资料来源的价值秩序，包括其效率机制和行为规范机制，推及全体民众，不分种族、民族与信仰个性。观象授时：中华政治文明的开端在距今5000年至4000年前的黄帝及黄帝后时代，研究发现中原已经拥有了多民族联邦型的国家机制，专设观天象定历法治农事的机构，向民众提供观察天象所定的时间体系，推广种植、养殖和纺织技术，因而受到各族人的拥戴。这种“观象授时”机制就是中国国家历法公共服务体系的诞生，以至于中国传统历书的名称就叫“黄历”。现存最早而又比较完整记录观象授时的典籍是《尚书·尧典》：“乃命羲和，钦若昊天，历象日月星辰，敬授民时。”意思是说：尧帝邀请羲氏和氏家族中之贤能者，崇敬天道，观测日月星辰的运行，掌握其规律，以审知时间而建立历法，传授给民众，便于农事。“钦若昊天”就是敬仰天道、遵循天理。《周礼》归纳了具体的观测方法与结果：“日中星鸟，以殷仲春”“日永星火，以正仲夏”“宵中星虚，以殷仲秋”“日短星昴，以正仲冬”，也就是观测鸟、火、虚、昴四颗恒星在黄昏时正处于南中天的日子。据后来天文史学者的研究，《尚书》所言与距今4500年至3500年前那时的实际天象相吻合，用以上方法作为划分四季的标准，是比较科学的。中华文明史上的第一个盛世与黄帝时代相比，尧帝时代在更大范围内精确推广了这种时序方法，“敬授人时”，以其德治，春天东西和睦，秋天南北丰收，这种人文内涵，达成了后世史学家不断赞扬的“家国一体”“协和万邦”的景象，“化成天下”的节日和节庆文化的文明价值因此更为凸显了。也就是说，根据阴阳时序循环的天理，把握好现实社会中的人伦秩序和生活准则，以明君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友等关系，使人们的行为合乎文明礼仪，不误农时，避免战乱，安居乐业，延年益寿，由此惠及天下各邦各族人民。“敬授民时”的意义无比重大。《尚书》还说：“帝曰：咨，汝羲暨和。期三百有六旬有六日，以闰月定四时成岁。允釐百工，庶绩咸熙。”这一段话意思是，帝尧说：羲氏和氏子弟，观测天象，得知一年有366天，又以置闰月的办法调配月与岁，使春夏秋冬四时不差，这就可以使得官员系统的治理行为有效，官民一体，取得各方面的成功了。这就是中华传统时序文化与节日文化的最早典籍记载，正是对中华政治文明开端的记载。从“人化”到“仁化”现代科学证明，人与动物的区别不在于有无工具的使用能力，而在于组织协同能力高于其他动物界，如果文化就是“人化”，组织协同能力就是文化概念的核心要义，其结果必然就是“仁化”，从“人化”到“仁化”，这是中华文明创世传世的基础机制。文明的标志就是相当范围的人群发生了时空观念合理化与共同化、劳动分工复杂化、社会结构分层化、沟通方式符号化等等的大协同形态，也就是说，文明的根本机制是组织协同的技术机制、规模机制、效率机制的集约化过程，这就必然出现国家形态，其基本的标志就是有效统一的天文历法。回望远古，中国大地上的人类先祖，为了生存，采集野果、狩猎鸟兽，于是开始了天文观察与研究——此乃客观历法之起源。把这些天象、地貌、物候的变化记载下来用以指导日常生活，人文历法就产生了。天文与人文的转换与交融，历法是第一成果。历法就是空间中时间标识，它是蒙昧进入文明的基本标志，历法的科学性、合理性、人文性、普及性及其实践有效性则昭示着文明的创立。在天地人合一的生态文明价值序列中，动物起到关键的中介作用。在天道认知中，中国人建立了以动物及其特性为命名的四象七组二十八星宿的体系，对应了以动物为标志天干地支的时间序列，再对应节气与农事人事的行为规范概念，构成完整的地德范畴。而在人文时间序列中，十二生肖赫然出现，作为中华传统节日的领军文化内容。我们不得不感叹，这是一个多么完整而严密的生态逻辑系统。中华文明之盛世：传统节日节日与节庆文化的形成、传承与延续，在大一统文明的体制下，表现出中华文明价值的广域化继承与持续性发展。今天，许多节日礼俗大多可以在先秦找到其萌芽状态，而在汉代找到其源头。唐宋社会经济、文化的繁荣，促进了节日文化的发展，其主要特点是：民俗节日从禁忌迷信的神秘气氛中解脱出来，向礼仪性、娱乐性、养生性的方向发展，演变成为真正的良辰佳节。盛世节日多，此言不虚。节日与节庆文化的形成、传承与延续，在大一统文明的体制下，表现出中华文明价值的广域化继承与持续性发展。中华节日文化的先秦时代中华文明体系的天文历法和节日节庆，最早建构于三皇五帝时代，这是中华文明的开创时代，从伏羲到黄帝，传说或记载，说明了人与人、人与自然和谐关系这种文明价值的建构过程。最早的盛世建立在尧舜禹的传说和记载之中，所谓“德布天下”，就是建立国家正义的基础。而后的盛世建立在西周礼乐文明时代，就是孔子及儒家念念不忘的“周礼精神”。据人口史学者的估算，西周人口2000万左右，一个农民可供养8或9人；西周时期，中国的人口占世界总人口的35%左右，周天子及其封建体制所构成的国家，在人口上为当时世界第一大国。苏美尔、巴比伦、古埃及、古希腊、古波斯等文明体都没有西周这样的人口容纳力。中国节庆文化学者认为，就节日风俗而言，今天的节日元素早在远古时代已经出现了萌芽，流传至今的春节、上巳、端午、中秋、冬至等节日元素，先秦时代大部分已经形成。但区域差别很大，以周礼为基础的礼数内容比较复杂，加上多种文化和风俗尚未充分融合，节日的多样性和神秘性相结合的特征比较明显，节日习俗大都建立在民间鬼神信仰的基础上，伴随很多禁忌和附会的内容，比如年关躲避山魈恶鬼，上巳禊祓等等，又比如端午划龙舟在最初正是为了驱鬼。大汉文明开创大一统的文明盛世两千年前大汉文明表明当时的中国既是科技大国，又是经济大国，也是思想大国。大汉文明体拥有世界上第一所大学：太学。其时，春秋战国时期出现的百家争鸣传统在持续，儒、法、道、阴阳、纵横等各家人才均可做官，天地人合一的哲学具体化为政治哲学的开放与包容、公平与正义、和谐与平衡，成为大一统文明的价值基础，没有这些价值基础，汉朝不可能有如此广大的疆域和如此众多的民族共享盛世节日庆典。二十四节气名称首见于西汉《淮南子·天文训》，《史记》完整地记述了阴阳、四时、八位、十二度、二十四节气等概念的逻辑关系。汉武帝太初元年，即公元前104年，天文学家落下闳、邓平等人制订了《太初历》，吸收了节气说作为指导政事、农事和健体养生的补充历法，并规定无中气之月，定为上月的闰月。于是，中国主要节日如除夕、元旦、元宵、上巳、寒食、端午、七夕、重阳等都成为全民或全国性的节日。先秦时期的荆楚文化圈、巴蜀文化圈、吴越文化圈、齐鲁文化圈、秦文化圈等，到汉代开始大融合。《太初历》确立了以建寅月为岁首，为节日风俗注入了新的活力和生机。儒家伦理道德观念对节日风俗也产生了深远的影响。今天，许多节日礼俗大多可以在先秦找到其萌芽状态，而在汉代找到其源头。魏晋南北朝民族文化大融合节庆文化学者认为，魏晋时期的民族大迁徙推动了民族文化的大交流，促进了节庆文化的融合。北方游牧民族入主中原部分地区，带来了节俗文化中那些杂技游艺成分，如骑射、蹴鞠等。同时外来信仰的宗教生活方式与正统历法节庆内容相结合，比如佛教的传入使节日活动更加丰富多彩，如佛祖成道制粥舍众，此传说传到民间以后，形成了非常符合养生原理的吃腊八粥习俗，于是十二月初八“腊八节”成为主流节日之一。道教把阴阳观念推崇到极致，便以奇数为阳，节日相关的内容多取奇数，为吉利的象征，如一月一、三月三、五月五、七月七、九月九。五月五又叫天中节，体现阴阳均衡之意。还有魏晋玄学和清谈之风对节俗的影响，主要表现在宴饮游乐方面，如节日以高谈宴饮、诗酒风流为庆典等，为这一时期的节日风俗增加了新的内容和活力。唐宋盛世节庆文化的发展高峰与唐高祖李渊同时代的伊斯兰教创始人穆罕默德曾谆谆教导其信徒说：“知识虽远在中国，必欲取之。”大唐是中国最强盛的时期，也是第一个不用修长城的大一统文明时代。大唐文明的最大特点是城市化和城市生活，当时世界闻名的商业城市，有一半以上集中在中国。除了沿海的交州、广州、明州、福州外，还有内陆的洪州(江西南昌)、扬州、益州(成都)和西北的沙州(甘肃敦煌)、凉州(甘肃武威)。首都长安和陪都洛阳则是世界性的大都会。大宋是世界文明史的又一巅峰，经济之富庶、科技之发达、文化之繁荣至今令人激动不已。农业、铁器制造、造纸印刷业、丝织业、制瓷业、航海业、造船业、海外贸易、数学、化学、天文学等均领先世界数以百年计。由此不难想象，中华节日和节庆文化在那些时代是多么丰富和热闹。据节庆文化学者研究，唐宋社会经济、文化的繁荣，促进了节日文化的发展，其主要特点是：民俗节日从禁忌迷信的神秘气氛中解脱出来，向礼仪性、娱乐性、养生性的方向发展，演变成为真正的良辰佳节。春节放爆竹原是一种驱鬼手段，此时全部变成了欢乐的音响；元宵节祭神灯火变成了游艺观灯看美女的活动；中秋节祭月变成了赏月思乡谈恋爱的佳时；重阳节由登高避灾演变为秋游赏菊的心旷神怡等等。在节日风俗的演变中，还增添了许多体育和文化娱乐活动，如放风筝、拔河等。节日内容日益丰富多彩，把节日民俗活动推向了高峰。张择端的《清明上河图》为我们展示了一幅内容丰富的节日生活画卷。辛弃疾的《青玉案·元夕》词写道：东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。这种看美女的心境描写，让今天的人们对于宋代元宵佳节的灯火充满了无尽想象。中华文明之特质：节庆文化中国在鸦片战争之前，一直保持了作为世界上最大的经济体而存在。源源不断来华经商、传教的西方人士，都对当时中国的富庶繁荣、中国政治治理之秩序井然以及中国人的友善热情、聪明能干、彬彬有礼赞不绝口。意大利传教士利玛窦(1552年～1610年)在其著作《利玛窦中国札记》中写他到中国友人那里做客，参加了中国的节日活动，体验了当时节庆场面的震撼。中华文明圈：中华节庆文化的世界性影响据节庆文化学者研究，唐宋以后，节日的发展比较平稳，辽、金、元时期，融入了一些少数民族习俗。明清时期，节日风俗出现了三种变化：第一是更加讲究礼仪性和应酬性，礼仪变成了礼俗。逢年过节，人们出于礼尚往来而互相拜访送礼。第二是明代沿海经济大发展，一些以个体农户经济为基础的节日风俗逐渐被人们所冷淡，如祭土地神的习俗逐步弱化，有些地区以灶王神作为社火的主神。三是游乐性继续发展，如元宵节观灯，由宋代的五天增加到明代的十天，昼市夜灯，热闹异常。明代以来，四大名著中成书较早的《三国演义》《水浒传》《西游记》中的人物形象在节庆期间的活动和表演中大量出现，大大增添了节庆的戏剧内容和典故色彩。而清朝建立后，又增加了舞狮、舞龙、旱船、高跷、秧歌、腰鼓等“百戏”活动。中国在鸦片战争之前，一直保持了作为世界上最大的经济体而存在。源源不断来华经商、传教的西方人士，都对当时中国的富庶繁荣、中国社会治理之秩序井然以及中国人的友善热情、聪明能干、彬彬有礼赞不绝口。唐代已经开通海上丝绸之路，宋朝与世界上50多个国家有贸易往来，开始进入海洋文明时代，明清时期依旧保持文明交流的影响力。由此不难发现，今天东亚和东南亚的许多重要节庆文化与中华文明本体的渊源关系，比如越南的节庆大多可以追溯到汉唐时代传入的中华节俗，日本的节庆主要来自大唐，韩国的节庆主要是明代的规范或礼数，因此有一些西方学者把中国与东亚、东南亚各国的文化集群叫做“中华文明圈”。老外在华过年：中华节庆文化的震撼我们饶有兴致地读到中国学者赵山林的一篇研究论文，详细描述了意大利传教士利玛窦(1552年～1610年)在其著作《利玛窦中国札记》中写他到中国友人那里做客，参加了中国的节日活动，体验了当时节庆场面的震撼。据利玛窦观察，“中国人所有节日中最重要的、全国各教都庆祝的就是他们的新年，举行庆祝是在第一个新月以及还有第一个满月的时候。这后一天叫做灯节，因为家家户户都挂着用纸板、玻璃或布巧妙地做成的各种灯笼，点得通明透亮。这时候，市场上也到处都是各式各样的灯笼，大家购买惹自己喜欢的样式。屋里屋外点燃那么多灯笼，简直叫人以为房子失了火。此时晚间还有狂欢。一队队的人在街上耍龙灯，像酒神巴库斯的礼赞者那样欢呼跳跃，燃放鞭炮和焰火，全城呈现一片彩色缤纷的耀目景象。”万历二十七年(1599年)春节，利玛窦在中国友人瞿太素陪同下往镇江，“去看盛大的民间表演活动”，继而应南京礼部尚书王忠铭之邀，来到南京。回访之后，大人邀请利玛窦神父到他府里待几天。他说他渴望邀他一齐观看本年第一个灯节，由他的家人在晚上所作的奇妙烟火表演以及他们为几个晚上安排的精巧的灯笼演出。这种非凡的表演是公众庆祝活动常有的，其中并没有迷信的痕迹，邀请被愉快地接受了。拒绝将是不礼貌的。尚书家人对他非常礼貌的接待和他所观看的景象，使他感到惊异，超出预料之外。在烟火制造技术这一科学方面，南京超过了全国其他地区，或者也超过全世界的其他地区。事隔多年，利玛窦还愉快地回忆道：“中国人非常喜欢这类表演，并把它当作他们一切庆祝活动的主要节目。他们制作焰火的技术实在出色，几乎没有一样东西他们不能用焰火巧妙地加以摹仿。他们尤其擅长再现战争场面以及制做转动的火球、火树、水果等等，在焰火上面，他们似乎花多少钱也在所不惜。我在南京时曾目睹为了庆祝元月而举行的焰火会，这是他们的盛大节日，在这一场合我估计他们消耗的火药足够维持一场相当规模的战争达数年之久。”可惜的是，有一批中外学者引用上面的话语，指责中国人四大发明之一的火药只用于制造鞭炮，而不能发明枪炮，因而是落后的文明，殊不知这恰恰是中华文明的价值特征：在中国古代任何可能具有重大杀伤能力的技术发明的出发点都绝不是用于战争的，清朝成功研制了火药枪，主要用于打猎，参加打猎的军队才能装备。因此，近代以前，中国发明已千年的火药主要是用于生产和生活，火药的大规模使用构成了中华节庆文化的技术含量。中华文明之非遗：价值传承进入改革开放时期，在与西方文明交流互动的同时，中华传统节日再次得到了恢复和国家的推崇、鼓励与支持，这有两个标志，一是春节、清明、端午、中秋等与元旦、五一、国庆等一起列入国家法定假日序列。二是主要的中华传统节日，包括全部少数民族的主要节庆文化列入中华人民共和国《非物质文化遗产名录》。在内容上，非物质文化遗产本质上是作为文明可持续的价值指称。中华节庆文化的传承与延续早在汉唐时期，外来宗教文化的进入和吸收，中华节日习俗中逐步包含宗教的礼数内容，尤其是佛教和伊斯兰教的传入，使得在中华大地上增添了新的民族节庆文化样式，但并不影响主要传统节庆文化的持续和发展。西方文化在鸦片战争后大规模进入中国，到了民国时代，大城市的节庆逐步融入西方文化的特点。由于基督教和天主教的传播，圣诞节、感恩节等节日盛行于某些地区，但在城市平民区和广大农村地区，中华传统节日的规则和礼数得到严格地遵守。新中国成立后，尽管中华传统节日一度受到一定的干扰，但改革开放后，在与西方文明交流互动的同时，中华传统节日再次得到了恢复和国家的推崇、鼓励与支持，这有两个标志，一是春节、清明、端午、中秋等与元旦、五一、国庆等列入国家法定假日序列。二是主要的中华传统节日，包括全部少数民族的主要节庆文化都被列入中华人民共和国《非物质文化遗产名录》。什么是非物质文化遗产我们品读一下联合国教科文组织的《保护非物质文化遗产公约》定义：非物质文化遗产(Intangible Cultural Heritage)指被各群体、团体、有时为个人所视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识体系和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。联合国教科文组织将这个定义解释为：各个群体和团体随着其所处环境、与自然界的相互关系和历史条件的变化不断使这种代代相传的非物质文化遗产得到创新，同时使他们自己具有一种认同感和历史感，从而促进了文化多样性和激发人类的创造力。这个定义本质上规定了非物质文化遗产，简称“非遗”，是由各大文明圈组成的世界文明史传承下来的人文活动内容，形式上包括以下方面：第一，口头传统和表现形式，包括作为非物质文化遗产媒介的语言；第二，表演艺术；第三社会实践、仪式、节庆活动；第四，有关自然界和宇宙的知识和实践；第五，传统手工艺。世界《非物质文化遗产名录》中除了单独的节庆文化，更多的是节庆文化中的表现和表演的内容，比如以各种节日为节点规模化演出的民间音乐舞蹈和很多用于节庆典礼的手工艺。非遗：文明价值的指称在内容上，非物质文化遗产本质上是作为文明可持续的价值指称。也就是说，具有世界文明价值或文明圈普遍意义的人文内容才是遗产，不具有文明普遍意义和不可持续的内容不能作为遗产，比如中国明清时期的小脚文化、非洲那些具有伤害性的割礼文化、食人族的食人文化等等，这些就是不文明或反文明的坏文化乃至于恶文化，绝对不能叫做遗产。前些年日本有人企图将二战末期“自杀式袭击的飞行员遗物”作为非遗申报，还试图通过立法建立纪念性的节日。这类似于用食人文化的骨头渣申遗，建立食人文化节，结果遭到全体评审专家的否定，连申报的资格都没有。学者们认为，这种所谓的“神风文化”“玉碎文化”就是反文明的恶文化。据有关资料称，全世界非物质文化遗产资源总和大约在120万项左右，其中中国和世界华人群体的非遗资源就达到了约87万项之多，令人震撼。中华传统节日作为世界文明体系中最重要文化资源，其形成和发展到今天是一个长期的历史文化的磨合过程，它在几千年的形成发展过程中承载着最为丰厚的文明价值内涵，是官民一体与全部民族共同的价值表征，在包括精神信仰、审美情趣、感恩寄托、伦理亲缘、商品交换、生活习俗，乃至于在卫生防疫、医疗养生、荒政救灾、扶贫济困等社会发展的所有方面，都在节日活动中集中展示与传承了中华文明体的深度文化空间。二十四节气作为世界非遗：价值何在？2016年11月30日，二十四节气被正式列入联合国教科文组织的《人类非物质文化遗产代表作名录》。那么，二十四节气为什么能够进入这个名录？这就直接涉及中国传统节日最大的价值表征是什么。这是中华生态文明的价值特质。研究过二十四节气的西方学者发现，中国的节日内容从来源到方式，都是依据自然规律的，因而确定节气和节日时间对应了自然时序和社会人文时序的协调要素。部分西方学者认为，中国的阴阳观念是中华文明之根，所有的季节、所有的时间、所有的白天黑夜的变化，所有天地人关系变化的规律，都是阴阳关系代换、复转和循环的，完全是宇宙生命体互相依存关系的生态规律。总结了上古以来生产生活大量详细内容的《淮南子》记载：“春者阳气始上，故万物生。夏者阳气毕上，故万物长。秋者阳气始下，故万物收。冬者阳气毕下，故万物藏。”就是说，春夏秋冬的变化，是阳气的生长和衰微的一个过程。所以社会人事活动要紧紧遵循季节的变化规律。也就是说，中华传统节日主要是依据天地人合一的生活方式——节气而来的，是一种生态节律的规范。春节跟立春的关系，端午跟夏至的关系，中秋跟秋分的关系等等，都是十分明确而有用的认知。因此古人认为：“故天有时，人以为正。”“不知四时，失国之基。”也就是说，根据天象的变化，然后把时间内容，包括作物、动物和人体的生活节律推广给全体国民，这就是人文的调节规范，一种典型的生态文明精神。自然时间和人文时间的合一，节日就是这样形成的，形成之后被世世代代时有创新地加以遵循恪守，造就了中华民族丰富的精神家园，其文化内涵和实践外延，最终表现为大美生活的体验：幸福感、欢乐感、升华感油然而生，这就是文明价值的强大表征。中华文明之延续：底蕴凸显中华文明的制度源泉、精神源泉，中华文明一再获得成功的根本价值和传播机制，深埋在中国人在以往5000年对人类文明生活的基本法则、规律的深刻认知与整体把握之中，这就是天地人合一的和合精神与实践方式。如今，北斗卫星定位系统继承了中华文明的观象授时传统，为我们敲响除夕庆典的钟声。热爱我们的节日吧，因为我们都受益于中华祖先的文明基因。现在可以进一步解释中华天文历法与节气节日的传统究竟是如何被证明具有生活方式的合理性和生产实践的有效性，这种科技型思维方式构成的文明底蕴是如何被证明具备可持续性的了。文明是人类生活方式的价值总和近代以来，西方学界有一种论点，说中国劳动密集型、效率极低下的、奴仆性的和极度贫困的农民与传统农业，是亚细亚生产方式的代表，是人类原始社会的别名，于是，中华传统文化，包括节气节日文化不是被嗤之以鼻就是被大加鞭挞。我们不需要实施理论论证，只要看中国古代大中原地域的农业生产水平，这个针对中国的歪曲论断就不攻自破。综合多位中西方学者的研究，我们获得了多种资料来源而研究统计形成以下数据，就是中原王朝盛世时期的粮食产量：夏代约800万人口，商代约1300万人口，粮食产量不详；西周各邦国人口总和约在2000万左右，实行井田制，但粮食产量不详。西周在人口上是当时世界第一大国，农业发展水平肯定是世界一流，否则养不活这么多人口；东周战国时期人口最多时约4500万，粮食亩产约216斤，每个劳动力年生产量约3188斤；西汉时期人口最多时约6300万，粮食亩产约264斤，每个劳动力年生产约3578斤；唐代人口最多时约8500万，粮食亩产约334斤，每个劳动力年生产约4524斤；宋代人口最多时约12600万，粮食亩产约309斤，每个劳动力年生产约4175斤；明代人口最多时约2亿，粮食亩产约346斤，每个劳动力年生产约4027斤；清代人口约4亿(人口爆炸)，粮食亩产约367斤，每个劳动力年生产约2262斤。从全年亩产总量来看，同时期的欧洲最多只有中华大中原的1/10到1/5。从劳动力人均产量来看，同时期欧洲仅有1/2上下。尽管学者们对上述数据的准确性有质疑，这不要紧，因为历史研究只能是一个资料综合的估计。实际上，上述多人研究的平均数据只是一个引子，下面的问题，如果有答案，中华文明的普世价值问题就凸显了。中华民族的文明底蕴至少在2000年间，中国保持了世界上最高水平的人均粮食生产量和占有量，生态系统却没有遭到破坏。如果没有科学合理的天文历法与节气节日文化，中国如何能达到？如果中国历史上没有天地人合一的生态文明价值秩序，那么请问：用什么价值秩序才能来达到这个水平？自从中华文明诞生以来，中国人口一直在世界上占比1/3到1/5。那么，5000年来，按每20年一代计算，中国大地上总共养活过多少人口？这是一个天文数字，超过全部有史以来存在过的文明体！能否想清楚：中国为什么能养活这么多人口？这个问题再次解读了中华天文历法与节气节日的生活合理性与实践有效性，可以用文明传播的学术思想来继续解读：文明就是延续并可持续的历史及其被证明成功的社会发展方式，文明是人类生活方式的价值总和，是一个复杂巨系统，包含了国家、种族和民族文化群落的结构体系。也就是说，文明是由一系列特质文化组成的，这些特质文化的创立传世、繁衍存续、互动交融、吐故纳新、不断升华，构成文明传播。我们发现，中华文明的制度源泉、精神源泉，中华文明一再获得成功的根本价值和传播机制，深埋在中国人在以往5000年对人类文明生活的基本法则、规律的深刻认知与整体把握之中，这就是天地人合一的和合精神与实践方式。重新认识中华文明的基本品质尽管文明进程总是伴随坏文化和恶文化的出现，但是只要文明能够延续和复兴，其天道、地德、人文的价值准则就会一以贯之而成为主导力量。为此，我们需要重新认识中华文明的基本品质。中华文明对宇宙生命的太极大一统秩序，即对天道、地德、人文全息共振、融贯统一、交互传播的根本秩序的智慧把握，构成了天时、地利、人和的节庆文化大景观。中华文明的天下大同精神，这种一视同仁的信仰自由和思想包容精神，在儒、道、佛、耶、回等诸子百家和民间文化气质共同智慧的哺育下，成为中华文明不断和平公正地扩展力量的源泉，不断以节庆文化的美学特质表现出来。中华文明自炎黄尧舜、禹夏殷周、秦汉隋唐以来各朝代一以贯之的民本精神和民生关注，其核心价值在于奉民生福祉为国家正义之源，从而避免了世界历史上一再重演的奴隶制压榨、种族灭绝、宗教战争、殖民掠夺等一系列人类文明的悲剧场景，这才有如此众多的全民欢庆的节日盛典。中华文明自尧舜以来中国古典宪政秩序下的联邦王政制度体系、秦汉以来大一统中央政制体系，具有文官分权与民间自治的制衡机制，是中华文明的社会治理结构不断合理化、纠错更新并复原回归的价值根基，没有这个价值根基，中华传统节日早就消失了。中国哲学所有思想流派，尤其中医中药学，都强调人类与自然必须协调才能生存，从而形成中国绿色农业高度可持续的土壤耕作制度、山林水体保护的制度体系，没有这个制度体系，中华传统节日也早就不存在了。中华文明的价值表征正是基于天地人和谐的生命精神，中国不仅多次形成包括社会经济的高度繁荣，更形成举世罕见的全民自我教化体系，人类基本的伦理道德规范，无须外在强制力量的督导，即内化为民众生活的思考方式和行为习惯，如今我们将之概括为30个字的价值表征：“天地君亲师”的感恩价值序列；“士农工商学”的职业价值序列；“仁义礼智信”的伦理价值序列；“忠孝节烈恕”的社会价值序列；“道德廉耻勇”的行为价值序列；“温良恭俭让”的礼仪价值序列。这里，我们从文明继承意义上做简要注解。君：国家；节：操守；烈：献身；恕：包容和宽容；道：遵循客观规律；德：恪守善意规则。不能否认，上述社会秩序和道德风貌的价值机制，在历经战乱后文明复原回归的进程中，在中华传统节日和节庆文化中表现得极为明显。在世界文明交流互鉴的当下，我们的节日和节庆文化都有科技日新月异的表现形式和当代创新内容。而中华民族面向未来的文明底蕴和品格从来没有改变，而且很深厚地存在于广大人民群众的日常生活中。……当我们听到除夕之夜敲响的新年钟声时，您一定要知道，北斗卫星定位系统在承袭着中华文明的观象授时机制。热爱我们的节日吧，欢庆传统节日吧，因为昨天、今天和明天的中国人和海外华人，都始终受益于中华祖先的文明基因。
#美国艾尔蒙地小学附近有土狼游荡 当地社区发布警告	中新网1月31日电 据美国侨报网报道，29日凌晨，两只土狼被拍到在美国加州艾尔蒙地市一小学附近游荡。预计在接下来的几个月时间里，还会有更多土狼出没。据报道，当日午夜过后，两只土狼出现在山谷大道和拉蒙娜大道，还进入位于加州大街3400街区的哥伦比亚小学校园里。后来它们离开学校，进入住宅区，前往布罗克韦街。报道称，目前是土狼交配的季节，所以它们出没的次数将会增加。土狼的繁殖期一般是从1月到3月。从5月到9月，土狼将变得很有攻击性，因为它们要照顾并保护幼崽。据悉，土狼在夜间和凌晨最为活跃，南加州许多社区会在土狼出没次数增多时发布警告。在城市和郊区，它们经常捕食猫和小型狗，很少攻击人类。
#接下来是否还会出现极寒天气？国家气象中心回应	中新网1月31日电 针对接下来是否还会出现极寒天气的问题，国家气象中心天气预报室首席陈涛31日表示，对于未来十天，我国是否发生大范围的寒潮和强冷空气影响，目前从预报来看可能性比较小，后期我们将会密切关注进一步发展情况。中国气象局31日举行新闻发布会。有记者问：进入冬季以来公众感觉气温普遍偏高，原因是什么？大家有一个概念，觉得过了“三九”“四九”，气温就变暖和了，我想问一下是否还会出现极寒天气？陈涛回应称，从2018年12月的气候监测情况来看，整个北方地区包括中东部地区气温起伏比较大，出现了间歇性的强冷空气影响我国。但是进入2019年1月以来，影响我国的大气环流整体上相对比较平稳，没有特别明显的冷空气影响到我国中东部地区，所以中东部地区气温整体较常年的平均状况略高一些。关于第二个问题，陈涛表示，刚才所说的在“三九”“四九”比较冷的状况，其实今年总体气温还是要比常年偏高一点。对于未来十天，我国是否发生大范围的寒潮和强冷空气影响，目前从预报来看可能性比较小，后期我们将会密切关注进一步发展情况。
#中欧专家探讨推动全新中欧班列“长珲欧”运营常态化	中新网长春1月31日电 (李明姝 孙博妍)“丝路吉林”大通道(长珲欧)建设实施研讨会31日在长春举行，与会的多国政府官员、专家围绕刚刚测试运行的长春—珲春—欧洲(长珲欧)班列如何加快常态化运行等问题展开探讨。“长珲欧”班列是吉林省第二条国际铁路联运大通道，该班列以长春为起点，从珲春铁路口岸进出境，经由俄罗斯，与欧洲直通。本月29日，首列“长珲欧”班列从俄罗斯新西伯利亚克里西哈开出，发往长春，正式启动测试。吉林省商务厅副厅长孙国华表示，近年来，随着中欧班列运输能力不断提升，开行线路和密度持续增加，东线满洲里口岸已经出现严重拥堵，直接影响到班列运行的质量和效率。为此，吉林省着眼企业国际货运需求，立足区位、口岸和通道优势，积极谋划开通了中欧班列“长珲欧”。孙国华表示，“长珲欧”班列的开通，虽然由中国吉林发起，但机遇属于沿线各个国家和各国的企业，需要许许多多志同道合的合伙人共同打拼。“(吉林省)希望与在座的各位，合力拓宽丝路吉林大通道，让‘长珲欧’班列成为新时代一条联通亚欧大陆的重要纽带。”波兰铁路公司战略与国际合作部副总裁斯坦尼斯劳表示，将进一步与俄方、中方通力合作，确保专列相关货物运输顺利进行，并进一步提升服务质量和货运质量。斯坦尼斯劳认为，借助于数字技术对集装箱的运输实施全程监控非常重要。“如果我们能制定一个共同的运行时刻表，将很大程度帮助我们提升运输的安全性，对货物集装箱的跟踪是至关重要的。”跨西伯利亚运输协调委员会秘书长根纳季·伊万诺维奇表示，中国的商品在全世界都享有很高的知名度，中国每年要向欧洲出口大量商品，但通过铁路运输的占比不是很大。“所以我们有很大的潜力提高铁路运输的过货量。”2018年吉林省对外贸易总体平稳，稳中有进。据长春海关发布的数据，去年吉林省对“一带一路”沿线国家(主要为俄罗斯，东盟和欧盟部分国家)进出口增速为13.6%，高于全省5个百分点，占全省进出口总值的27.9%。长春海关副关长吴志秀表示，长春海关将进一步加强与俄罗斯远东海关的务实合作，在维护贸易供应链安全和促进贸易便利化等方面发挥积极作用，为“长珲欧”班列的开通奠定基础。(完)
#外媒：黑莉“退休”后演讲出场费高达20万美元	中新网1月31日电 据外媒报道，前美国驻联合国大使妮基•黑莉此前表示，她不会参加2020年美国总统选举。不过，作为共和党正在崛起的“政治新星”，黑莉得到了很多的关注，还有金钱。报道称，无论黑莉在政治领域做什么，她似乎都能积累下大笔的竞选资金。根据美国全国广播公司财经频道(CNBC)的报道，去年10月辞去驻联合国大使一职的黑莉，在美国国内的演讲每场收费高达20万美元，而且要配备私人飞机。如果是到国外演讲，费用则会更高。美国很多政界人士都以演讲高收费著称。比如集前国务卿、前“第一夫人”、前民主党总统候选人多个头衔于一身的希拉里•克林顿，据称她在2013年至2015年间，靠演讲收费赚了2200万美元，而她一场演讲的收费是22.5万美元。当然，靠演讲赚钱的不只是选举候选人们。美国前总统克林顿，现在也还在通过演讲赚取可观的收入。报道指出，黑莉与其他许多离开特朗普政府的人不同，她在离开时仍与特朗普关系良好。而她辞职的决定也让多位白宫高级助手，以及当时的幕僚长凯利，还有副总统彭斯感到惊讶。不过，黑莉在2018年10月宣布辞职时就已表示，她不会在2020年参选总统，而且还将支持特朗普。
#新西兰信报：移民规则变化 赴新中国学生人数减少	中新网1月31日电 据新西兰《信报》报道，新西兰教育部门预计，2019年，新西兰的外国学生总数将减少2500名左右，其最重要的留学市场——中国的入学人数，将再次下降。新西兰移民局的数据显示，2018年最后6个月，中国学生获得学生签证的人数，比2017年同期减少了500人，下降11%。而2017年6月到2018年6月，中国学生下降了20%。移民和教育中介Jean Hu说，2018年新西兰的工作和移民规则的变化，让中国父母很难被说服，同意把孩子送到新西兰学习。“一旦我们向学生的父母，解释新西兰的移民政策后，他们马上就会犹豫，是否将孩子送到新西兰。”她说，中国家庭会选择英美等其他国家。虽然这些国家有类似的移民规则，但他们的大学更有名。新西兰教育局(以下简称“ENZ”)首席执行官格兰特·麦克弗森(Grant McPherson)表示，移民政策的改变，不是外国学生人数减少的唯一原因。他说，更多的中国学生，选择在中国本土学习，因为那里的教育质量正在提高。麦克弗森说，ENZ希望，通过将新西兰推广到中国更多地区，来扭转这一趋势。“历史上来看，我们每个人都只盯着北京、上海、广州这三个中国最大城市。而其他城市一样有很多学生。所以我们现在一直在研究，如何鼓励像成都、武汉等其他城市的学生，到新西兰留学。”麦克弗森表示，来自印度、日本和韩国等国学生的入学人数，保持稳定；来自美国和欧洲学生的入学人数，还略有增长。他说，总体而言，预计2019年，外国学生总数将比2018年的12.5万人减少2000至2500人，但国际教育对新西兰经济的贡献，仍将保持在51亿新西兰元左右。
#抵制“毒鸡汤”， 维护网络“公地”文明	抵制“毒鸡汤”， 维护网络“公地”文明今日论衡之世相评弹□斯涵涵1月29日晚间，一篇名为《一个出身寒门的状元之死》的文章，在发布后迅速收获“十万+”阅读量。记者1月30日上午发现，一夜“刷屏”的《一个出身寒门的状元之死》文章已被微信屏蔽，原因为“此内容违反《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》”。（1月30日新京报）寒门、状元、死亡……标题里每一个关键词都足以挑起阅读的欲望，再加上男主、女主之间身份不等、暧昧莫名的友情，这篇讲述一名出身贫寒，后考入名校的市理科状元，从高中到患病去世、并将作者感化的“自述文”，短时间内轻松收获“十万+”阅读量。但随后就有不少网友指出，该篇文章中存在诸多疑点，内容疑似虚构。于是便有了“挖咪蒙”“批‘状元’文”的后发浪潮，引发微信屏蔽机制，也成就了该文“深夜刷屏晨起秒删”的互联网奇景。“防咪防蒙防咪蒙”，“鸡汤都是鸡精兑水来的”……网友们一本正经地调侃，表达出对那些打着真实之名，实则肆意杜撰的自媒体的厌恶，也给那些贩卖焦虑、挑拨社会情绪、收割流量变现的“毒鸡汤”打上了一个丑陋的标记。是新闻便是新闻，是纪实便是纪实，是虚构的小说便是小说，三者各有各的写作原则，不可混淆，更不可随意混搭胡乱穿越欺骗读者。然而，作为颇具影响力的互联网大号，就是凭借泄愤式的标题、胡编乱造的故事套路，产生一夜 “刷屏”的轰动效应，博取关注和点击量，最终的目的还是在于获取名利。胡编乱造、贩卖焦虑的“毒鸡汤”也是假冒伪劣。当喧嚣的自媒体“盛产”真假不明、是非难辨的讯息，当泄愤、戾气、传言通过伪造的“真实故事”流传到现实生活中，不仅混淆公众判断社会的是非视线；渲染社会不公、煽动社会情绪，也使世相百态变得混沌不清，对于缺乏分析力的网友尤其是青少年造成极其严重的负面导向。“深夜刷屏晨起秒删”的咪蒙文，遭到质疑并屏蔽，证明互联网自我净化能力逐渐增强，也说明假冒伪劣的“毒鸡汤”日渐不得人心。社会在进步，网友们逐渐练就火眼金睛，自觉维护现代、文明、健康的网络“公地”已成为广大网民的共识。相关部门要强化监管，激浊扬清；贩卖焦虑、混淆是非、挑逗情绪的自媒体们该反省自律，而那些一口喝下伪鸡汤并随即转发的“咪蒙迷”该去好好读些书，充实一下头脑，增强思辨能力，不要再被这类三流小说哄得五迷三道，不知所往了。
#企业社保成本一年可降94亿元	企业社保成本一年可降94亿元羊城晚报记者 周聪 通讯员 粤仁宣“春节前后用工紧张怎样缓解？”“广东就业形势如何？”“促进就业‘组合拳’该怎么落实？”……就业事关发展大局、事关社会稳定、事关民生福祉，既是经济问题、也是社会问题、更是政治问题。广东省两会期间，省人力资源和社会保障厅厅长陈奕威就广东当前就业形势以及“促进就业九条”落地实施情况接受羊城晚报专访。A 外部环境变化对就业的影响， 春节后可能会适时显现羊城晚报：中央将稳就业摆在“六稳”工作的第一位，请问广东当前就业形势如何？陈奕威：2018年，全省就业形势保持总体稳定，各项指标任务顺利完成：全年城镇新增就业147.6万人，完成年度任务的134.2%，与2017年基本持平；四季度末城镇登记失业率2.41%，控制在3.5%目标范围内，持续保持在低位；人力资源市场求人倍率长期维持在1.1左右，岗位供给较充裕。同时，广东就业也面临一些挑战：首先是就业总量高位运行。在我省就业的应届高校毕业生常年超过80万人，加上转移就业劳动力和就业困难人员等，总量超200万人，对实现更加充分更高质量的就业是挑战。其次是就业结构性矛盾仍比较突出。企业“招工难”与劳动者“找工难”问题并存，市场对高技能人才需求持续增长，而部分普通劳动力面临技术性失业风险，劳动力市场供求匹配效率仍然不高。第三是外部环境变化对岗位产生的影响可能会适时显现。广东是外贸大省，外贸拉动就业人口多。目前社会上普遍对外部环境变化影响就业情况感受不深，主要是因为经济变化对就业影响具有滞后性，春节后异地务工人员返工情况将成为判断影响是否存在的关键。B 节前开展工资支付情况专项检查，节后会有各类专场招聘会羊城晚报：春节前后是异地务工人员返乡返工的高峰期，请问人社部门有哪些服务举措？陈奕威：广东是异地务工人员就业大省，春节前后是异地务工人员返乡返工的高峰期，为促进异地务工人员有序就业，省人力资源和社会保障厅在1月初就对春节前后的就业服务工作进行了全面部署，要求各地人社部门紧密结合开展“促进就业九条”就业服务活动，分节前、节中、节后三阶段，为用工企业和求职者提供优质服务，促进异地务工人员顺利返乡、及时返岗，提高人力资源匹配效率。节前，我们开展异地务工人员工资支付情况专项检查，加大力度解决拖欠工资问题，加强异地务工人员返乡返岗和企业春季用工需求摸查监测，开展免费高铁专列送贫困劳动力返乡活动及对口帮扶地区赠票服务活动，促进异地务工人员有序返乡。节后，我们将重点组织开展“南粤春暖”就业服务活动，主动联合劳务输出省份，组织迎接异地务工人员免费“返岗专列”，举办各类专场招聘活动，广泛发布岗位信息，大力搭建供需对接平台，通过近距离服务提升供求匹配效率，为广大企业和各类劳动者提供全方位服务。同时，我们还将开展省内外劳务对接活动，积极帮助企业引进适用型人才。针对贫困劳动力，将通过公益性岗位安置、村民车间就近就业或外出转移就业等方式多途径促进就业。C 工伤保险平均费率再降约30%，每年为参保企业省12亿元羊城晚报：刚才您提到了“促进就业九条”，“九条”有哪些比较突出的亮点？陈奕威：在企业社保成本方面，实现“两不变”“两降低”：企业职工养老保险费基费率、失业保险费率不变，工伤保险、医疗保险费率适度降低；预计全省一年可以为企业减轻负担94亿元以上。比如，在政策执行期内，全省工伤保险平均费率将再降低约30%，平均费率预计为0.23%左右，每年降低参保企业缴费成本约12亿元。在帮助企业降低招工成本方面，人社部门将提高省内公共招聘服务的频率，除了日常招聘以外，今年将增加700场专场招聘。同时，我们将大力促进人力资源市场平稳健康发展，对运作规范的人力资源服务产业园和服务机构给予资金奖补，对蓄意炒高用工成本的“黑中介”“工头”，将开展专项行动予以严厉打击。另外，对用工量2000人以上或一次性新增用工500人以上的“用工大户”，设立就业服务专员，加大服务保障力度。今年全省将针对重点用工企业举办200场以上专场招聘会，跨区域有组织引进劳动力，满足用工需求。对企业创业融资支持、劳动者到基层就业、到乡村创业的补贴力度也将进一步加大。D “困难企业”“困难职工”有认定标准，很快可按规定申报认定羊城晚报：“促进就业九条”已出台近两个月，请问政策实施情况如何？陈奕威：今年我们预算安排超200亿元用于落实促进就业政策。目前，在降低社保等成本方面，政策均已落地实施。比如广州市就已将医保费率下调了1.5个百分点，比省的要求还多下降了1个百分点，深圳也下调了1个百分点，企业在缴纳社保费时即可切实感受到“减负”成效。在促进就业的各项补贴方面。目前，各地市政府均已按照省政府要求，出台了本地区落实“促进就业九条”的实施细则，同时，人力资源社会保障部门在抓紧制定有关办事指南，更新申报信息系统，其中部分仅涉及标准调整的原有补贴项目已落地实施。“促进就业九条”中有部分政策要求受惠对象为“困难企业”“困难职工”，目前省人力资源和社会保障厅正抓紧会同税务、海关等部门，制定困难企业和困难职工认定文件，预计很快有关企业和职工即可按规定申报认定。在近期开展的全省分片区宣讲过程中，企业和劳动者对这方面政策也非常关注，了解之后很受鼓舞，纷纷表示将密切关注文件出台情况，提前做好申请准备。近日，省人力资源和社会保障厅公布了《广东省2019年公共就业服务专项活动月历》，“促进就业九条”提及的省内省际专场招聘会、重点用工企业招聘会等一系列公共就业服务活动，正按计划陆续开展。两会声音省两会现场，促进就业、降低用工成本、解决企业用工难等话题成了代表委员关注的热点。不少代表、委员表示，近期，广东出台“促进就业九条”切实减轻了企业的负担，为企业发展提振了信心，解决了企业和人才双方的痛点。省人大代表欧阳彦： 培养应用型人才需进一步校企合作“招工难是企业面临的普遍问题。从我们企业的经验来看，招聘中不一定能招到合适人才，往往需要对其进行长期培训。现在临近春节，人才流失率较高，对我们来说，又将面临新一轮培训压力，影响人才管理质量。”省人大代表、广东天安智连科技有限公司董事长欧阳彦说，对于高校应届生，就业也是个难题，尤其是冷门专业毕业生。她认为，“促进就业九条”的出台，很好地解决了企业和人才双方的痛点。“在大型企业设立招聘专场，能够降低企业招工成本；同时，人才补贴、加强再就业培训等政策，也能有效减轻企业培训压力，利于企业招到更合适的人才。而人才也有了更便捷的学习和就业渠道。”欧阳彦还表示，用工企业和人才通道应进一步打通。她建议，高校可以提前和企业合作，将实训部分引入教学，帮助毕业生实现“毕业即就业”。“新型产业发展太快，应用型人才需求大。而学生在校期间普遍没有实践经验，我们企业可以组织工程师利用业余时间到校内开展实训课程，这样既能帮助学生提升技能，也能搭建通道帮助企业吸纳更多优秀人才。”她说。省政协委员谢小夏：制定“高就业民营企业”优惠政策“稳就业是当前的一项重点工作。岁末年初之际，广东也陆续出台多项稳就业措施，以应对就业压力上升的局面。特别是‘广东促进就业九条’确实让就业有了明显改变。”省政协委员、得洁日化科技有限公司董事长谢小夏表示，去年，她所在的公司就业率提升了5%。据省统计局发布的数据显示， 去年6月末，全省“四上”企业就业人员中，民营企业就业占比逾七成，就业人员1558.97万人，同比增加69.21万人，同比增长4.6%，增幅比全部“四上”企业就业人员增幅高2.9个百分点。谢小夏表示，民营经济已成为广东就业主体，是吸纳就业的主要增长点。大力促进民营经济发展，是广东稳就业的必由之路。要促进民营经济发展，就要切实解决民营经济发展中的困局。为解决广东民营经济在发展中存在的融资难、负担重、市场竞争力不足等问题，谢小夏建议，进一步释放政策红利，通过政策的“组合拳”击中民营企业发展的痛点，对具有就业贡献的民营企业给予“高就业民营企业”的认定，制定“高就业民营企业”一系列优惠政策，提升民营企业的政策获得感，促进民营企业创造更多的就业岗位，为民营经济发展注入新动能，为广东稳就业工作作出更大的贡献。（《企业社保成本一年可降94亿元》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#全球首例 澳购物中心玻璃门变身太阳能发电设备	中新网1月31日电 据澳洲网报道，近日，西澳大利亚一家购物中心采用了一项全球首个能源实验项目，将其购物中心入口的玻璃，换成了完全透明的太阳能发电设备。据报道，澳大利亚最大的零售地产巨头Vicinity Centres近日与科技公司ClearVue Technology合作，将前者位于西澳大利亚Warwick Grove购物中心的玻璃门，换成了26个透明的太阳能板，每年可产生1兆瓦时的电量。据ClearVue介绍，这是全球首次全透明太阳能发电玻璃进行商业安装。“虽然也有其他的产品，但通常是光学扭曲或有色的，又或者是尚未实现商业可行性，尚处于研究与预备商业化阶段的产品。”ClearVue发言人称。此外，Vicinity Centres购物中心业务主管贾斯汀•米尔斯也表示，这将改变购物中心对玻璃的应用。米尔斯称，“它重塑了我们收获可再生能源的方式”。
#春运回家：“再苦再累，也要带娃”	“再苦再累，也要带娃回家”深圳北站，一名乘客带着孩子推着行李箱走向检票处。南方日报记者 鲁力 摄进入小年以来，春运的进程明显紧凑了起来，广州南站的检票口排起了长长的队伍。由于气温明显回升，前来乘车的旅客大多脱下了厚重的衣物，不少拖着大包小包前行的人鬓角挂着汗珠。如果问哪些旅客在春运路上最辛苦，带娃回家的家长算是其中一类人群，在人潮滚滚的广州南站候车大厅看住孩子，可是一件费心费力的活。为了稳住孩子的小情绪，家长们使出了浑身解数。“慢一点，慢一点……”已经年过六旬的张奶奶拿着牛奶，小心地跟在蹒跚学步的孙子后面，神情满是担忧。孩子兴奋地指着候车大厅的广告牌咿咿呀呀，嘴角上还沾着刚吃的零食。将不足两岁的孙子平安带回广西，对于张奶奶和她老伴来说是一次艰巨的任务。“孩子的母亲在广西那头等我们，真怕她会说，我们把孩子带瘦了。”张奶奶说，由于儿子和媳妇工作的原因，孙子现在由在广州的老两口照顾，逢年过节在高铁路上的穿梭，成了祖孙三人的日常。“再苦再累，也要带娃回家！”在候车广场的另一角，秦女士的3个女儿趴在行李箱上嬉戏打闹，三姐妹最大的上小学三年级，最小的还在读幼儿园中班，都是活泼好动的年纪。这不，还未上车喧闹的声音已经让一旁候车的夫妇俩头疼不已……虽然穿着差不多的衣服，梳着相似的发型，三姐妹的性格却有些不同。二妹虽然年纪不大，性格却是最活泼的，不仅喜欢捉弄文静一些的姐姐，还抢着帮更小的妹妹回答问题。“我们要回湖南老家去看爷爷！”二妹兴奋地讲起去年回湖南爷爷家的场景：农村的土房，院子里养的鸡鸭，还有墙边晒着的腊肉……三姐妹兴奋地眨着眼，仿佛几个小时后的行程就如冒险一般，这是三姐妹人生中关于春运最初的故事。南方日报记者 吴扬 朱红鲜
#全球智库报告发布 7家中国智库上榜世界综合排名百强	中新社北京1月31日电 (记者 李纯)《全球智库报告2018》1月31日在北京发布。报告显示，7家中国智库登上全球顶级智库综合排名百强榜单。报告显示，2018年，全球共有8162家智库，其中北美拥有智库1972家，欧洲2219家，亚洲1829家。在2018全球智库最多国家排名中，美国以1871家智库位列第一，拥有509家智库的印度排名第二，中国以507家智库排名第三，英国、阿根廷、德国、俄罗斯、法国、日本、意大利分列第四至第十位。在2018全球顶级智库综合排名百强中，7家中国智库榜上有名，分别是中国现代国际关系研究院、中国社会科学院、中国国际问题研究院、国务院发展研究中心、北京大学国际战略研究院、全球化智库、上海国际问题研究院。在报告发布的2018亚洲大国智库90强榜单中，共有24家中国智库上榜，除上述7家智库外，还包括上海社会科学院、中国人民大学重阳金融研究院、察哈尔学会、中国国际战略学会等。有关中国智库的其他排名也值得关注。其中，国务院发展研究中心等4家智库入选2018全球杰出政策研究智库，中国现代国际关系研究院等6家智库上榜全球最佳外交政策及国际事务智库，中国社会科学院世界经济与政治研究所等4家智库上榜全球最佳国际经济政策智库。此外，全球化智库等4家中国智库入选全球最值得关注智库百强，“一带一路”百人论坛研究院入选全球最佳新兴智库。《全球智库报告》由美国宾夕法尼亚大学智库研究项目编写，每年发布一期，对全球智库进行综合排名，研究各国智库在政府与社会中的作用。据悉，《全球智库报告2018》在北京、纽约等全世界逾百个城市同日发布。(完)
#俄美等国竞相研发高超音速武器 “群雄逐鹿”空天战场	高超音速武器是指以高超音速飞行技术为基础、飞行速度超过5倍音速的武器，包括高超音速制导炮弹、巡航导弹等。它们航程远、速度快、性能卓越，能够攻击关键军事目标，如机场、指挥控制中心、弹药库等，而且在命中前毫无征兆。高超音速武器这种无与伦比的突防能力，使现有防空反导系统“武功尽废”。各大国为此不惜工本，大力发展这一武器。俄罗斯近年来不断加快发展高超音速武器的步伐，并取得很大进展。正如普京所称，俄罗斯高超音速武器的研发水平“领先于其他竞争对手”。目前，俄罗斯的“匕首”高超音速巡航导弹和“先锋”高超音速弹头，已分别进入战斗值班状态和量产阶段。美国也一直在深耕和拓展高超音速武器这片“疆土”。迄今，美国研发的高超音速武器包括X-51A“乘波者”、X-37B“黑燕”空天飞机、HTV“猎鹰”高超音速飞行器等。美国“2019财年国防授权法案”明确提出，在申请经费基础上，再增加1.5亿美元支持发展高超音速武器。与此同时，其他大国也在加紧开展高超音速武器的相关技术研发工作。如英国的“佩刀”发动机、法国的“国家高超音速研究与技术”计划、德国的“锐边飞行试验”航天器等项目，但大多还处于关键技术与部件的研发试验阶段，距离武器定型列装仍较远，与美俄相比还有很大差距。各国加快发展高超音速武器，使之成为其博弈的新手段。作为一件几乎可以击穿任何盾的矛，高超音速武器的发展可能将颠覆现有防空反导体系，增强战略核威慑和常规打击威慑的能力，影响大国之间的军力平衡。例如，面对美国的经济制裁与围堵，俄罗斯选择重点发展“先锋”“匕首”等高超音速“撒手锏”武器，意在抵消美国经营多年的导弹防御系统优势。这既是对美宣布退出《中导条约》的有力回应，也是维护俄美战略平衡的有效举措。正如俄军事专家阿列克谢·列昂科夫所说：“这是一种威慑武器，因为我们大洋彼岸的对手在反导系统方面超过了我们。现在我们将拥有完全无视反导系统的武器，这将带来战略稳定，恢复平衡。”围绕高超音速武器的竞赛已经开始了，未来会不断有新选手参加进来。但高超音速武器巨大威力的有效发挥，仍面临多重挑战。技术瓶颈有待攻克。高超音速武器技术涉及航空、航天、电子信息等多个专业领域，关键技术包括总体设计、超燃冲压发动机、热防护和导航控制。近期俄军已服役和准备服役的两款高超音速导弹，面临解决超燃冲压发动机长时间稳定工作和热防护的技术难点，很多方面还处于研究试验阶段。只有这些技术问题得到妥善解决，高超音速武器才可能从无人小体积导弹向多个方面发展。作战体系有待完善。信息化战争是体系作战，不是任何单一兵器就能够打赢的。虽然高超音速武器具有突出的作战性能，但如果没有强大的信息体系作支撑，不能及时有效地进行目标侦察和导航定位，再快的打击速度，也将很难有用武之地。技术追赶有待加速。不可否认，高超音速武器的速度已够快了，但科学技术的发展进步是无止境的，未来很可能有其它武器技术赶超上来。目前有关国家已经在研发高能激光武器，如果他们能解决充能、衰减等难题，使激光以足够强的能量远距离打击，其速度可达每秒30万公里，将真正实现秒杀。如美军已开始研发用于拦截高超音速武器的激光武器。伏小涛 伏 刚
#嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器“苏醒” 开展第二月昼工作	嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器顺利度过月夜 开展第二月昼工作记者从国家航天局获悉，1月30日20时39分，嫦娥四号着陆器接受光照自主唤醒。此前，“玉兔二号”巡视器于29日20时许完成自主唤醒。两器在月球背面成功经受极低温环境考验，根据太阳高度角变化择机自主退出“月夜休眠模式”，关键设备按预定程序相继通电开机，安全度过首个月夜。此外，着陆器上配置的同位素温差电池为月夜温度采集器顺利供电，保障该采集器于测点位置成功监测第一月夜温度变化情况，我国探月工程首次获取月夜温度探测数据。目前，巡视器位于着陆器西北约18米处。两器正常工作，通过“鹊桥”中继星与地面通讯和数据传输状态稳定。根据第一月夜温度探测数据，月表温度在月夜期间最低达到-190℃。长时间低温环境，对月球探测器“生存”形成严峻挑战。此次嫦娥四号通过配置同位素热源，在月夜期间持续为探测器供应热量，成功解决月夜无光照和低温难题。月球上的一个昼夜相当于地球上约28天。在第一个月昼里，嫦娥四号着陆器、巡视器圆满完成工程任务，科学载荷顺利开机工作，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器地形地貌相机对着陆区域进行了环拍，获得了彩色全景图。在第二个月昼里，着陆器和巡视器上的科学载荷将按计划继续开展科学探测。(央视记者 崔霞 王世玉 李厦 )
#春节期间如天公作美中国南方可见老人星	中新社广州1月31日电 (记者 郭军)据广州市五羊天象馆31日透露，今年春节前后，广州乃至中国南方各地，如果天气晴朗，均可观赏到少见的老人星。据介绍，老人星是船底座最亮的恒星，视亮度达到负0.72星等，距离地球310光年。老人星也是夜空中第二亮的恒星，它的视亮度仅次于天狼星。由于老人星位于南半球的上空，在广州，目睹到老人星的最大地平高度只有14度。在中国北纬37度以上地区，全年都看不到老人星。因此，在老人星上中天时观看最理想。其一，此时老人星高度最大、最亮、最易观测；其二，此时老人星不东不西，恰好位于正南方向，是名副其实的指南针。据五羊天象馆预告，在广州老人星上中天的时间如下：2月1日22时07分、2月5日(春节)21时51分、2月9日21时36分、2月19日(元宵节)20时57分。各地老人星上中天的时间，平均每天提早约4分钟。今年2月份，连续28天都可看到老人星。五羊天象馆还预告了中国南方各地观看老人星上中天与广州的时间迟早以及老人星最大高度：台北比广州提早33分钟，最大高度12度；香港比广州提早4分钟，最大高度15度；澳门比广州推迟2分钟，最大高度15度。如何寻找老人星？近日，夜幕降临后，在东南方可找到夜空中最明亮的恒星天狼星。在天狼星的南面，可找到老人星。老人星呈青白色，光芒有闪烁，而行星(金星、火星)光芒是不会闪烁的。天狼星上中天的时间比老人星推迟22分钟。观测老人星，要选择视野开阔，灯光暗淡，南面没有房屋和大树等遮挡物的环境。在老人星上中天的前后1小时内，都是观测老人星的理想时间。(完)
#商务部：今年将继续推动电商“双品购物节”活动	中新网1月31日电 商务部新闻发言人高峰31日表示，今年，商务部还将继续推动全国性的电商“双品购物节”的活动。同时，指导地方商务主管部门因地制宜，开展区域性的网上促销活动，提升城乡居民消费品质，培育新的消费增长点，促进形成强大国内市场。商务部31日举行例行新闻发布会。会上有记者问：春节马上就要到了，一些电商纷纷举办“年货节”进行促销活动，想请问一下今年电商促销都有哪些特点？商务部在促进网上消费方面还有哪些举措？高峰回应称，从今年开始，商务部积极推动电商平台开展“双品网购节”系列活动，促进网络零售市场品牌消费、品质消费。高峰指出，今年春节前，我们推动主要电商平台积极采取措施，让消费者买到安全、实惠、品质有保障的年货，销售主要呈现以下几个特点：一是品质升级。更多的消费者选择地方传统老字号产品，进口的优质产品，跨境电商进一步丰富了大家的年货选择。比如，无糖、低脂、养生成为食品类年货的关键词，年轻消费者更多选择国外进口优质产品。二是品种多样。除了传统的年货以外，健康、美容、旅游类产品和服务成为今年年货的新亮点，多个品牌在网上首发新款。三是价格平稳。多家电商平台提出春节期间不涨价、不变相加价，对蔬菜、水果、肉蛋等品类的年货还推出了不同程度的优惠举措。四是增幅显著。根据部分电商平台的统计，传统的食品、服饰、手机通信类的年货保持稳定增长，生鲜水产类销量增幅超过1倍，部分地方特产销量增幅超过了300%。高峰表示，今年，商务部还将继续推动全国性的电商“双品购物节”的活动。同时，指导地方商务主管部门因地制宜，开展区域性的网上促销活动，提升城乡居民消费品质，培育新的消费增长点，促进形成强大国内市场。
#天津开发区日资企业超430家 投资总额逾60亿美元	中新社天津1月31日电 (记者 张道正)记者31日从天津经济技术开发区管理委员会获悉，截至2018年底，该区累计注册日资企业超过430家，投资总额超过60亿美元。据了解，天津经济技术开发区(简称“天津开发区”)日资企业在多年发展中形成了以汽车制造业为主，覆盖电子、医药、精密仪器制造、环保和现代服务业的稳定投资布局，为开发区、滨海新区乃至天津市的发展作出了重要贡献。2018年全年，天津开发区日资企业规模以上工业总值合计超过950亿元人民币，在各投资来源国别中居第一位，有11家日资企业入选2018年度天津开发区百强企业。天津经济技术开发区工委书记、管委会主任郑伟铭表示，天津市、滨海新区迎来京津冀协同发展、自由贸易试验区等多重战略机遇，天津开发区正在进一步深化体制机制改革，不断提升服务质量，持续优化投资环境，将把服务好日资企业摆在更加突出位置，搭建平台，完善机制，助力日资企业更好更快发展。(完)
#萌宠过春节成消费新热点 广西宠物寄养一“窝”难求	(新春见闻)萌宠过春节成消费新热点  广西宠物寄养一“窝”难求中新社柳州1月31日电 题：萌宠过春节成消费新热点  广西宠物寄养一“窝”难求作者 林馨 钟建珊“新的一年，希望猫狗双全。”时下，“猫狗双全”已成为中国新一代“人生赢家”标配，数以千计的人愿为萌宠“买单”。春节，“它经济”更是迎来热潮，宠物寄养一“窝”难求、宠物“洗剪吹”价格上涨、宠物年货成消费新热点……日前，中新社记者走访广西各地宠物店，生意火爆。南宁市惠康宠物医院从1月19日至2月19日，所有宠物洗护、美容、寄养业务价格均上调一半，洗澡美容单次价格约192元(人民币，单位下同)。该店员透露：“洗澡、寄养位置几乎在一个星期前就已预订满。”在柳州市宠物商店猫公馆里，顾客接踵而至，该店老板吴瑕从早忙到晚。吴瑕说：“1月份该店接客量比上个月多出近一倍。”广西柳州市“90后”李由说：“为了给猫咪迎接新年，早早给它预约好洗澡SPA、置办年货。”如今，中国有不少李由这样的年轻人，将养宠物猫狗看为生活中重要的一部分。趁着快递没有停运前，李由在电商平台给宠物置办好年货，“猫粮、鱼罐头、猫沙都必不可少，一只宠物的年货清单要花费500元”。2018年12月底，苏宁年货节发布会透露，宠物经济将成为今年年货节的消费新热点。春节，在异乡打拼的年轻人返乡，宠物无人照料，由此也催热宠物寄养生意。看中这一商机后，养有2只猫的南宁市民李治(化名)尝试在春节期间做家庭寄养服务。李治说：“猫咪寄养一天收费35元，目前已有不少人咨询该服务。”如今宠物“花式”过春节，让“60后”林建中做梦也未曾想到。“以前物资匮乏，民众只有过年才能吃大鱼大肉，更别提猫狗。”在林建中印象里，从前养猫、狗是为了抓老鼠或看门，多用剩饭剩菜喂养，从不讲究。从看门狗、捕鼠猫到“汪星人”“喵星人”的身份变化，得益于中国经济发展、民众生活水平的不断提高。随着民众物质生活提高，吃饱穿暖之余，他们将宠物视为家人、愿意在宠物身上花费更多。这让林建中感叹：“日子好过了，猫狗也跟着享福。”随着宠物用品、宠物美容、宠物医院等产业兴起，“它经济”变成千亿元级别的大市场。根据狗民网发布的《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国宠物(犬猫)消费市场规模达到1708亿元，同比增长27%。中国城镇养狗、养猫人数达5648万，中国城镇犬猫数量达到9149万只。在千万级爱猫人士，宠物经济“钱景”可观。2018淘宝“它经济”报告预测：伴随着中国宠物市场及养宠人群的不断扩大，到2020年，宠物市场规模预计将突破2000亿元。(完)
#春晚独家社交媒体抖音推出拜年特效 携众星送新年祝福	拍视频就能送春联、送祝福了！抖音近期自主研发上线了“拉春联”特效，用户在使用特效拍摄视频时做出拜年的手势就可以触发特效，屏幕中会出现不同类型的春联。同期，配合特效，抖音站内发起了“拜个抖音年”的话题活动。截至目前，话题的全部视频播放量已经超过62亿次，参与人数超过65万。杨洋、邓亚萍、王力宏、佟大为、江疏影、李光洁、魏大勋等名人明星也纷纷参与到活动中，使用抖音的新年特效送上了新春祝福。小霸王、刘宇、小芊语等抖音平台上人气颇高的达人用户也用自己的才艺送出独特的春节祝福。据介绍，这是2019年央视春晚独家社交媒体传播平台抖音发起了“幸福又一年”主题互动的一部分。活动以“春晚官方抖音账号”为阵地，带来全新全民互动热点。抖音将同央视春晚在短视频宣发及社交互动等领域展开全方位深度合作，调动广大年轻群体，面向全球华人，以参与代替评论，用参与引导关注，助力春晚传播。截至目前，“幸福又一年”活动已经上线了包括“2019春晚看我的”、“春晚看我瞬间回家”、“拜个抖音年”等多种玩法。除了“拉春联”外，依托人工智能技术，抖音还研发了一系列春节主题的贴纸、特效，比如“吃饺子”等等，用户作出拜年手势时，在相机屏幕中会出现金元宝、灯笼等春节元素，同时触发春节背景音乐，为用户营造浓厚的春节氛围，帮助大家更好地记录春节团圆时刻。以往春节，“拜年短信”横飞，但用词大多雷同，容易造成大众审美疲劳。抖音春节贴纸上线后，不少网友认为，使用“拜年贴纸视频”代替“拜年短信”，不仅创新，还可以让全家人一同欢快拜年动起来。据了解，今年春节及春晚进行期间，抖音还将在视频领域推出一系列组合拳。除了组织展开一系列话题活动，作为2019年央视春晚独家社交媒体传播平台的抖音，还将上线随拍功能，展开“集音符，迎彩头”等活动，助力春晚传播。
#快手成央视春晚官方合作伙伴 助力春晚传播	1月31日，快手科技宣布已与央视春晚达成官方合作，快手App将作为中央电视台2019年《春节联欢晚会》内容分发平台亮相猪年春晚，助力春晚传播。快手作为2019央视春晚官方内容分发平台，不仅将发挥短视频的流量与技术优势，围绕“奋进新时代、欢度幸福年”春晚主题，传播精彩内容，还与央视达成了公益广告等多项合作。据悉，快手此次获得了春晚的短视频版权，授权内容不仅包括2019央视春晚、2019央视元宵晚会，还包括历届春晚内容，真正实现了“打开手机看春晚”，开创了春晚社交传播的新方式。2019年是央视春晚首次进行全媒体传播。通过与快手平台合作，观众边在手机上看春晚，边互动交流，边抢红包，这种崭新的体验将吸引更多年轻人回归春晚，参与春晚，通过大小屏融合引领过节新潮流。为了更好地进行春晚内容分发，快手也是做足了准备。除了端内上线春节专题标签页，快手产品与技术部门提前开发了的众多魔法表情和创意玩法，手势拜年、表情大挑战、AR空投红包等黑科技，让用户过一个新意满满的春节。快手还与各部委及主流媒体共同发起春节主题视频征集活动，带动大家用短视频的方式记录欢乐中国年，分享新春的团圆时刻。快手官方表示，将充分发挥短视频+直播的优势传播正能量。春节期间用户生产的UGC内容，将与春晚节目交相辉映，共同营造浓厚的节日气氛。作为央视春晚的内容分发平台，快手这一次还大手笔加入了春节红包大战。据悉，1月29日开始，快手发起了主题为“上快手，分6亿现金”的春节红包活动，鼓励用户拿起手机记录每一个快乐瞬间，边看直播边抢红包，传递春节团聚的新乐趣、新生活。资料显示，截至2019年初，快手拥有9亿注册用户，2018年有1.9亿人在快手上发布了自己的作品，快手定位于普通人的记录与分享，真实、温暖、陪伴、年轻、正能量是社区的主要特征。央视春晚作为春节期间必不可少的“节日大餐”，同样充满了温暖与陪伴，归家的游子、团圆的喜悦、久违的问候、丰收的赞美，每一个普通人无论坚守还是团圆，都在这一刻充满了感动与期盼。在快手先进技术助力下，短视频+直播+黑科技让年轻人以全新的方式打开春晚、体验春晚，浓浓的年味儿融于短视频之中，将让这一届春晚更加深入人心。
#致敬那些为电影艺术默默奉献的艺术家	致敬那些为电影艺术默默奉献的艺术家它们离小金人只有一步之遥奥斯卡是对优秀电影的奖励与表彰，但不是定义电影价值的唯一标准。有一些好电影，它们虽然无缘奥斯卡，但值得被更多的人看到。在大家纷纷揣测91届奥斯卡花落谁家的同时，华数电视HOT频道将为您带来那些离奥斯卡金像奖一步之遥的优秀电影大赏。HOT欧美影院《房间》被禁锢灵魂终将被救赎播出时间：2月18日20点档第88届奥斯卡金像奖最佳影片提名奖。影片根据同名小说改编，灵感来自于2008年骇人听闻的奥地利莱茨勒绑架案。电影讲述女孩乔伊被邻居老尼克所骗，囚禁在小棚屋长达7年之久，在此期间她遭到强暴和欺凌，还生下一个小孩杰克。母子俩相依为命，在棚屋里不足10平方米的房间里经历了5年不见天日的生活。后来在杰克的帮助下，母子俩终于逃离魔爪，重新回到社会。影片没有花太多的时间描述老尼克的恶劣行为，也没有过多展现母子俩的悲惨遭遇，而是轻描淡写地讲述了母子俩在不到10平方米居所里缺衣少食的日常，两人规律而有序的作息似乎让这一切看起来不太糟糕。影片前半部分镜头节奏非常平缓，使得后面母子两人回到正常社会后的情绪反弹更加有冲击力和震撼性。HOT精彩影视《三块广告牌》暴戾之下是善若暖阳的温柔播出时间：2月15日20点档第90届奥斯卡金像奖最佳影片提名奖。电影以一起悬而未决的奸杀案件为引，悲痛欲绝的母亲米尔德雷德为了给警方施压，租下了三块无人问津的公路广告牌。她借用三块广告牌向负责该案的警长发起质问，在小镇上掀起轩然大波，众多人物相继被卷入血腥、暴力的纷争之中。影片剧本巧妙反转，将大英雄降落到小人物的身上。那个最百无聊赖的白人警察，最终却和这个母亲一起踏上了追凶之路。这种荒诞的反差，恰恰是小人物身上的坚强，是爆发的爱的意志。电影最终也没有告诉观众真凶是谁，导演却透过这样一个故事，对复杂的人性作出了精准的剖析。HOT亚洲影院《暴裂无声》比暴力更可怕的是无声播出时间：2月19日20点档在2004年的凛冬里，一个北方矿业小镇上，牧羊少年带着自家的羊群在山里行走。两天后，矿工张保民得知儿子失踪的消息急切赶回家中，三天后，律师徐文杰的女儿也跟着失踪。他拿起电话打给他能想到的唯一嫌疑人，黑白两道通吃的煤老板昌万年。于是，两起本来毫不相干的失踪案意外地关联到了一起，所有人都脱不了干系……这部电影作为《心迷宫》导演忻钰坤的又一力作，在上映之前就备受期待。不同于《心迷宫》悬念迭生的叙事铺垫，《暴裂无声》并没有过多地追求悬疑感，而是透过人物行为和关系的呈现，结构出深层次的意味。其中大量的运用符号和隐喻，来完成三条故事线的叙述和推进。电影将每个人物、细节、线索运用到了极致，是当之无愧的华语犯罪片、悬疑片佳作。忻钰坤用其一贯擅长的黑色寓言，揭示了人性在利益面前的失语，这种无声的可怕更令人心惊胆寒。在奥斯卡金像奖的角逐中，成者为王，败者并不为寇。优秀电影是电影工作人员呕心沥血的结晶，是对电影市场的杰出贡献。也许在奥斯卡上他们仅被提名甚至没有名字，但他们值得被更多的人看到。华数HOT将在这个2月带用户重温这些应该被铭记的优秀电影。为了回馈新老用户，除了好片相约，华数付费频道在春节前为您献上“金猪传福赢新春”抽奖活动：活动期间，用户进入互动电视活动主页，根据页面提示订购频道，订购成功即可免费参与抽奖活动。奖品包含精美台历、储物盒三件套、金龙鱼油2l、五常大米、萤石摄像头等。（详情请咨询96371）。HOT（HOME ONLINE TV），作为华数旗下付费频道品牌，拥有目前国内最庞大的高清影视库。付费频道意味着质量和选择，通过专业策划团队的精雕细琢，HOT专注于打造高质量产品，24小时无插播广告，全高清影视节目，全方位满足观众娱乐需求。燕
#陌陌推出“新年照相馆” 新民俗营造线上春节氛围	中新网1月31日电  2019年1月30日，为了迎接即将到来的己亥年春节，陌陌的“新年照相馆”活动正式上线，刚一推出就吸引了大批用户分享3D新春照片，站内外呈现出一片浓浓的节日气氛。打开陌陌，进入“新年照相馆”的活动页面，随处可见春联、福字、红灯笼等年味十足的道具，更有“合家欢”、“喜盈门”、“年夜饭”等多个场景可供选择，充满喜庆祥和的节日气息。据了解，陌陌的“新年照相馆”主推“3D合影”的概念，可以通过拍照、相册、捏脸三种途径来创建一个或多个人物，并对发型、脸型、五官、服装、动作、表情、位置等多项数据进行编辑，直到最后生成一张自己满意的3D照片为止。为满足更多人的个性化需求，“新年照相馆”设计了30多款不同类型的动作、60多款不同类型的五官、60多种风格的服装。在宠物这一类别里，除了常见的猫和狗，还特别设计了一只可爱小猪的形象，以契合己亥年的喜庆气氛。用手机拍摄照片并在线上分享，已成为中国人的日常，在春节期间，拍摄一张有纪念意义的照片，和吃饺子、贴春联、看春晚等新老年俗一样重要。“新年照相馆”的负责人表示，最终生成并分享出来的3D照片，不仅反映了每个用户的审美和爱好，也能透露出每个人对于春节的不同理解。针对“新春照相馆”，有专家分析称，卡通形象深受当今年轻人喜爱，新春佳节之际，这一类有针对性的活动可以很好地满足陌陌核心用户也就是90后群体的个性化表达诉求，最终产生的内容也会通过线上交流和互动，进而不断增加用户黏性。据了解，为了让用户更好地参加“新春照相馆”活动，平台还将举办优秀作品选拔赛，激励用户分享新春生活。此外，陌陌还准备了“MOMO锦鲤”、“金猪抱福”、“来我家过大年”、“猪年顺口溜”等多个运营活动，不断为春节的年味儿加码。陌陌方面表示，春节是中华民族的重要传统文化节日，希望通过种种新民俗活动来营造丰富多彩的线上节日氛围，唤醒用户的节庆文化记忆，促进新一代网民对传统节日文化的认同。
#消息人士：美国“龙-2”飞船发射时间推迟至3月初	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网30日报道，俄罗斯航天部门消息人士透露，美国研制的新型无人驾驶飞船“龙-2”的发射时间将推迟至3月初。美国太空探索技术公司(SpaceX)总裁埃隆•马斯克此前表示，“龙-2”新型飞船将于2月初发射升空，前往国际空间站。消息人士表示：“美国同行告知我们，发射时间从2月末推迟至3月初。”另据消息人士透露，“龙-2”飞船的载人发射定于今年7月进行，飞船届时将搭载美国宇航员罗伯特∙本肯和道格拉斯∙赫尔利前往国际空间站。2012年至2018年间，SpaceX公司共向国际空间站发射了17艘“龙”货运飞船(1次失败)。在“龙”飞船基础上建造的“龙-2”型飞船分为“载人龙”和“货运龙”。
#飞猪未来景区落地湖南，石牛寨、石燕湖开启刷脸游玩	中新网1月31日电 从前名不见经传的石牛寨、石燕湖景区越来越“牛”了。“免排队，秒刷脸，轻松反复入园”，春节来临，湖南石牛寨、石燕湖开启的快捷入园方式，引发众多游客好奇尝试。石牛寨、石燕湖景区是飞猪未来景区战略在湖南的首批深度落地。在春节游园高峰来临前，飞猪在石牛寨、石燕湖紧锣密鼓推出了多项“黑科技”，其中包括以“刷脸入园”为代表的智慧票务、以“一部手机游景区”为代表的智慧导览和以“一个平台管景区”为代表的智能管理平台。游客可以扫码购票、刷脸入园，解决多次入园、黄牛票等问题；还可以通过智能导览小程序“AI旅行”进行导航、导游、导览、导购。景区还特意设计了春节的主题玩法，包含“游玩打卡”、“猜灯谜”、“新春祈福”等众多有趣的玩法，游客参与通关即可获得神秘礼物。如果说刷脸入园能给游客方便，智慧导览能刺激二消，那么景区智能管理平台则是基于阿里大据赋能，助力景区建立数据中台，实现智能管理和数字化运营的利器。飞猪正帮助石燕湖、石牛寨装上景区大脑，将科技互联网与“湖南九寨人间瑶池”、“天下第一寨”的碧水如玉、千姿百态紧密融合到一起。据了解，飞猪近期与河南登封市也签订了智慧电商平台合作协议。飞猪大景区业务负责人徐翔表示，飞猪要通过新旅行联盟升级旅行企业数字化运营能力，将继续扩大未来景区整体解决方案的落地应用，发掘更多优质旅游资源，将黑科技与景区线下场景相结合，给游客带来更多智慧体验。值得注意的是，位于平江县的石牛寨加入未来景区，也是飞猪“旅游产业扶贫”的重要举措。2018年年初，飞猪与平江县签定了《旅游扶贫战略合作框架协议》。在这个著名红色旅行目的地、平江起义发起地，背靠阿里大生态，飞猪要通过大平台流量把丰富的旅游资源带给更多人。飞猪要发挥在在线旅游领域的立体化产业优势，围绕“绿水青山就是金山银山”这一宗旨，力求推动资源和产业的吸引力和竞争力，升级旅行企业数字化运营能力，实现“造血”式旅游脱贫。
#北京2022冬奥会项目审议会召开 各项筹办工作进展顺利	昨天上午，国际奥委会、国际残奥委会北京2022项目审议会在北京冬奥组委首钢办公区召开。 国际奥委会副主席、国际奥委会北京2022年冬奥会协调委员会主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇在会上表示，中国政府高度重视北京冬奥会筹办工作，从前两天的实地踏勘和调研情况看，场馆建设取得了积极进展。当前，北京冬奥会各项筹办工作进展顺利，测试赛、市场开发、大众参与、遗产和可持续等工作稳步推进。下一步，国际奥委会将继续与北京冬奥组委等保持紧密沟通，更好地完成各项筹办工作。北京冬奥组委相关负责人也表示，将确保今年10月筹办工作由“专项计划阶段”顺利转入“测试就绪阶段”，并为2020年2月举办延庆高山滑雪世界杯这一首场测试赛做好充分准备。
#云南直面环保难题 守护蓝天碧水净土	中新社昆明1月31日电 题：云南直面环保难题 守护蓝天碧水净土作者 缪超 李晓琳昆明东川，曾经的中国“铜都”因大规模工业开采，山河破碎泥石流频发，如今当地“弃铜”发展起环保材料加工产业，快速植树造林修复山河。普洱宁洱，一场洪灾泥石流后立起的“义务植树纪念碑”，让保护生态意识深植当地人心中，普洱森林覆盖率如今升至68.8%，农民在林下种植中药材脱贫致富。大理洱海，因洱海保护，环湖客栈餐饮关停整顿了近两年时间。怒江独龙江、丽江拉市海、文山普者黑等云南著名景区也相继停业整顿，旅游为生态环保让路。……上述是中新社记者2018年走访云南多地看到的变化。地处中国西南边陲的云南，生物多样性异常丰富，是中国西南地区重要的生态安全屏障。近年来，云南坚持生态优先、绿色发展，狠抓保护治理重点工作，生态环境治理明显改善，但由于经济欠发达、生态环境十分脆弱等诸多因素，云南生态环境保护仍面临诸多现实难题。近日，正在昆明召开的云南省第十三届人民代表大会第二次会上，公布了该省生态环境“新成绩单”：九大高原湖泊水质总体稳中向好，地级以上城市空气质量优良天数比率达98.9%，森林覆盖率提高到60.3%，单位GDP能耗下降3%。生态环境治理明显改善，为当地发展绿色经济提供了支持和保障，生物医药和大健康、旅游文化、高原特色现代农业等发展迅速。统计数据显示，2017年，上述产业分别实现增加值1001.50亿元人民币(下同)、1695.15亿元、1347.90亿元。与此同时，云南也清醒认识到，当前生态环境保护形势严峻。云南省统计局编制的《云南发展报告》中，对云南当前生态文明建设存在的困难和问题进行了分析，认为云南农业发展依然延续传统模式，资源利用率低、能源消耗大、污染治理成本高。此外，云南生态环境治理欠账较多，水土流失严重，石漠化治理任务繁重。九大高原湖泊，农业面源问题依然突出。城乡环保基础设施还未实现全覆盖，环境污染治理投资和运行维护能力不足、管理不到位等问题仍然较为突出。云南省省长阮成发在云南省第十三届人民代表大会第二次会议上作政府工作报告时表示，2019年继续打好污染防治攻坚战，表明了四个“决心”：以革命性措施抓好九大高原湖泊保护治理，彻底转变“环湖造城、环湖布局”的发展模式，下决心先做“减法”再做“加法”；彻底转变“就湖抓湖”的治理格局，下决心解决岸上、入湖河流沿线、农业面源污染等问题；彻底转变“救火式治理”工作方式，下决心解决久拖不决的老大难问题；彻底转变“不给钱就不治理”的被动状态，下决心健全完善投入机制。阮成发说，今年要启动城镇污水处理提质增效行动，加强公共治污设施建设。强化生态系统保护修复，新增水土流失治理面积4720平方公里，完成退耕还林还草和陡坡地生态治理300万亩以上。建立健全生态环保常态化曝光、处理、问责机制。“下大力气解决民众反映强烈的生态环境突出问题，让各族民众享受到环境改善的成果。”(完)
#兰州将再次亮相纽约时代广场  新年展示全新城市形象	素有“黄河之都，丝路名城”美称的金城兰州，历史文化厚重、旅游资源丰富、文化产业蓬勃发展，黄河文化、丝路文化和民族文化在这里交融共生。为向世界展示兰州“丝绸之路三千里，华夏文明八千年”的文化风采，在春节期间，由兰州市委外宣办(市政府新闻办)组织制作的兰州城市形象宣传片，以全新的“黄河之都，金城兰州”城市形象登陆“世界的十字路口”--美国纽约时代广场的中国屏。此次展示的宣传片从多个镜头角度出发，展现兰州的历史人文景观。从三台阁到中山桥，从黄河母亲雕像到会展中心，每个画面都充满独特的韵味。白塔山的挺拔秀丽，与黄河上的铁桥构成雄浑壮丽的画面。缓缓转动的十二轮兰州水车，顺黄河一字排开，奏响一曲“吱吱嘎嘎”的“岁月之歌”。黄河奔腾，水车旋转，再现了黄河、水车与农业生产的和谐景象。视频将兰州元素从古至今排列在黄河两岸进行展现，最后，画面展示城市形象宣传语 “Golden Lanzhou, the City of the Yellow River，将“黄河之都，金城兰州”展现得淋漓尽致。值得一提的是视频中的黄河母亲雕像，透过雕像足以窥见五千多年的华夏文明史，与黄河有着血肉相连的关系。黄河流千古，流出了灿若明珠的黄河古文化。现代建筑在兰州雨后春笋般崛起，丰富了兰州多民族文化交融的建筑文化。成就了一个既有丰富黄河文化，又展现中西文化结合的魅力兰州。据悉，这一次制作的兰州城市形象宣传片将在2月1日-2月7日春节期间，在美国纽约时代广场及北京西单滚动播出，向世界人民展示兰州这座城市独特的文化魅力的同时，向全球华人送上新春祝福。
#房产商“先交房款后补社保或个税” 三亚住建局：严查	中新网三亚1月31日电 (记者 王晓斌)三亚市住房和城乡建设局(下称“三亚住建局”)31日针对各房地产开发企业、中介机构及购房人发布通知称，有房地产项目销售时宣称“先交房款后补社保或个税”，该局将加大检查力度，严肃查处上述扰乱市场持续行为。三亚住建局在《关于进一步加大房地产领域违法违规销售和虚假宣传等行为查处力度的通知》里表示，近期该局接到群众反映，个别房地产项目销售时宣称“岛外居民可以先登记买房，支付部分或全部房款，再缴纳社保或个税满两年(五年)后办理相关购房手续”。三亚住建局认为，上述类行为意图规避海南省三亚市相关调控政策，严重扰乱了三亚房地产市场秩序，且存在较大社会和经济风险。海南省在去年4月实施“全域限购”。跟据该政策，非海南本省户籍居民家庭欲在三亚购买住房的，须提供至少一名家庭成员在该省累计24个月及以上个人所得税或社会保险缴纳证明(部分区域需有累计60个月及以上个人所得税或社会保险缴纳证明)。此外三亚市还在“全域限购”政策上“加码”，要求辖区内房地产开发企业严格按照备案价格销售，6个月内不得调高销售价格，且应将当月销售的房源当月申报网签。针对群众反映的“先交房款后补社保或个税”现象，三亚住建局表示，该局将会同相关部门加大对房地产项目销售场所的检查力度，并现场核查房源销售情况。对于检查中，发现房地产开发企业采取“先登记支付房款、后补交社保或个税”方式销售的，住建局将予以严肃查处。在三亚的房产交易中若出现“先交房款后补社保或个税”的行为，三亚住建局在《通知》中公布了处理方式：对购房人，5年内不得在三亚购房；对开发企业，已批准预售房源网签量未达到70%的，不再核发新的预售许可证；对中介机构，取消房地产中介机构备案证，相关人员禁止在三亚从事房产中介业务。如涉事企业和个人存在其他违法违规行为，将依据有关法律法规处理。三亚市住建局表示，对于存在上述行为的房地产开发企业、中介机构及购房人，该局还将通过媒体予以曝光，同时列入三亚诚信体系“黑名单”。(完)
#山东一小学奖状印眼科广告 多名相关责任人受处分	中新网客户端1月31日电 针对“郓城县某小学发生学生奖状印眼科广告”一事，山东省菏泽市纪委监委网站今日发布通报称，多名相关责任人已受到相应处分。通报称，近日，郓城县丁里长镇王集小学发生一起学生奖状印有“山东梁堤头眼科”广告字样的事件，引起社会广泛关注。菏泽市委迅即成立专项工作组，全面开展调查和整改工作。同时，菏泽市纪委监委启动调查问责工作。通报指出，这起商业广告进校园事件，严重违背了国家教育部和省委、市委的相关通知要求，充分暴露了个别领导干部和工作人员作风不严不实，纪律意识淡薄，有令不行、有禁不止，履职尽责不到位等问题。通报称，为严肃纪律，严明规矩，山东省纪委监委决定给予分管教育的菏泽市副市长王忠想党内警告处分；菏泽市纪委监委决定给予市教育局分管副局长李永强党内严重警告处分(此前，市教育局局长已被免职)，郓城县委副书记、县长谷永强诫勉，郓城县分管教育的副县长张俊阁党内警告处分，县教育和体育局党组书记、局长李宗玉党内严重警告处分、免去党组书记、局长职务；郓城县纪委监委决定给予县教育和体育局党组成员、教研室副主任石德立党内严重警告处分、免去党组成员、教研室副主任职务，王集小学校长刘吉华(非党)政务撤职处分；对其他6名责任人也给予相应的党纪政务处分。
#沈阳全域拉网彻查 严控不法分子向老人欺诈销售保健品	中新网沈阳1月31日电 (韩宏)沈阳对整治“保健”市场乱象进行了专题部署、安排，约谈告诫52家驻沈的直销企业负责人，并对权健公司辽宁分公司负责人进行了约谈，要求其加强企业自律，依法经营。记者1月31日从沈阳市政府新闻办召开的发布会上获悉上述信息。沈阳市市场监管局副局长杨利群说，从2019年1月8日起至4月28日，市市场监管局等十部门决定联合开展整治“保健”市场乱象百日行动，成立了14个督导检查组和5个明察暗访组。召开了全市市场监管系统百日行动工作会议。向52家驻沈的直销企业下发了《规范直销企业提醒告诫函》，签署了《规范生产经营，强化行业自律承诺书》。其中面对老年人的消费安全，沈阳聚焦养老服务职能，将专项治理作为规范养老服务机构建设、提升养老服务质量的有利契机，着力提升联合整治综合效力。沈阳市民政局副局长徐阳表示，目前，沈阳市共有养老院207家、区域性居家养老服务中心60个、社区养老服务站300个。这些养老服务机构和养老设施，是老年人活动的密集场所，极易成为一些不法分子的欺诈推销保健品和器械的地点。据介绍，沈阳严格按照属地管理原则，分区细化明确各级责任主体，特别是明确养老服务机构的法定代表人、主要负责人作为开展百日行动的第一责任人。同时，组织对所属养老院、区域性居家养老服务中心、社区养老服务站(日间照料站)等养老服务场所和设施进行全面彻底排查，坚决杜绝不法分子利用老年人注重养生和保健心理，采取虚假宣传等手段，借助养老服务场所向老年人欺诈销售保健食品等问题。沈阳还充分依托各类养老院、区域性居家养老服务中心、社区养老服务站等为老服务场所，配合消费者权益保护组织等广泛开展以老年人识骗防骗为主要内容的宣传教育活动，提升老年群众抵御违法犯罪分子以打“健康牌、亲情牌、礼品牌”等手段欺诈销售的意识和能力，做好老年群众消费维权服务工作，为其创造安全放心的消费环境。此外，沈阳多部门联合开展整治工作，市文广局开展广告排查和旅游市场等专项整治，市公安局针对当前春节期间民众热购的食品、保健品，全力排查制售保健食品过程中涉嫌各类犯罪线索等。(完)
#春运最高峰来临 广州始发热门探亲航线机票四折起	中新网广州1月31日电 (郭军 黄曼)随着春节的临近，广州白云机场即将迎来春运的最高峰，百姓回家过年的心情更见迫切。记者31日从广州白云机场了解到，1月31日至2月4日，距离春节仅剩5天时间，目前广州始发多条热门探亲航线除了飞往泸州、南充、万县、宜宾、南宁、南昌等地出现位子紧张，机票售罄的现象外，飞往重庆、成都、贵阳、昆明、丽江等地的机票却票源充足，有的航班甚至低至4.9-7.4左右的折扣。另外，广州始发航线如华东方向机票有着更大幅度的折扣优惠，如飞上海3.5折、飞杭州2.5折、飞南京3折等，广州白云机场售票处提醒广大旅客，热门航线的航班相对较多，暂时买不到机票的旅客除了可以致电白云机场商旅24小时服务热线400-830-0000咨询机票详情外，还可选择到该机场现场柜台候补购票，或是将姓名和联系方式留给柜台工作人员继续跟踪补票。1月31日至2月4日，广州白云机场始发各地机票详情如下：西南地区：广州至重庆：1月31日-2月2日全价，3-4日5.4-6.4折，票价810元起。广州至成都：1月31日-2月2日7.4-8.4折，3-4日6.4折，票价1100元。广州至泸州、南充、万县、宜宾：机票提前售罄，偶见少量公务舱。广州至贵阳：1月31日-2月3日全价，4日低至4.9折，票价680元起。广州至昆明：最低7.4折，票价1210元。广州至丽江：最低6.8折，票价1370元。华南地区：广州至南宁：所有机票提前售罄。广州至海口：1月31日-2月3日，大多航班机票仅剩少量公务舱，偶有全价机票，4日起折扣低至3.9折，票价670元起广州至三亚：所有航班经济舱机票售罄。广州至湛江：1月31日-2月3日机票提前售罄，4日起有全价票。广州至潮汕：全价，个别航班机票售罄广州至梅县：1月31日-2月3日机票售罄，4日起晚班低至4折，票价350元起。广州至厦门：最低6.4折，票价890元起。广州至福州：全价。华中地区：广州至武汉：1月31日-2月3日7.4折，票价1440元，4日晚班机低至2.7折，票价520元起。广州至长沙：：1月31日-2月3日多航班机票售罄，偶见少量全价机票，4日晚班机低至3.9折，票价500元起。广州至郑州：1月31日-2月3日8.4折，4日起6折，票价850元起。广州至南昌：经济舱机票提前售罄，仅剩少量公务舱。华东地区：广州飞合肥：1月31日-2月2日仅剩少量公务舱，3-4日最低5.4-6.4折，票价640元起。广州飞上海：最低3.2折，票价520元起。广州飞杭州：最低2.5折，票价320元起。广州飞南京：：1月31日-2月日最低4.9折，票价640元起，4日低至3折，票价420元起。广州飞济南：：1月31日-2月2日全价，3日8.4折，4日5.4折，票价900元起。广州飞青岛：最低4.2-6.4折，票价930元起。华北地区：广州飞北京：：1月31日-2月4日3.5-5.4折，票价810元起。广州飞天津：：1月31日-2月3日4.3折，4日最低3.2折，票价720元起。广州飞石家庄：6-8.1折，票价1070元起。广州飞太原：5.4-6.8折，票价920元起。东北地区：广州至大连：：1月31日-2月3日所有航班机票全价，4日7.5折，票价1640元。广州至沈阳：5.5-7.5折，票价1370元。广州至哈尔滨：：1月31日-2月3日最低6折，4日最低4.9折折，票价1690元起。上述机票价格均不含税费。(完)
#王冠逸亮相活动造型获赞 笑容温暖	王冠逸亮相活动温柔绅士  解锁品牌挚友新身份昨日，王冠逸以品牌挚友身份亮相国际知名美妆时尚品牌活动。藏青色呢子外套，衬出挺拔的身型，温暖干净的笑容，尽显冬日男友魅力。《延禧攻略》播出后，王冠逸知名度剧升，今天到场的粉丝也颇多，现场十分火热。王冠逸走进人群中，主动与现场粉丝合影，实力宠粉，亲切温柔的样子令人心动。商业价值不断飙升的王冠逸，前不久刚作为顶级钟表品牌挚友，出席了日内瓦钟表展。期间他还化身制表练习生，仔细观察研究整个过程。正是他认真又温暖的气质与阳光健康的外形，受到了众多品牌商的青睐。2018年对于王冠逸来说是不平凡的一年，2019年伊始也频频解锁新的身份。此外由他作为主演之一的《海洋之城》也进入了后期筹备阶段。期待王冠逸的演艺之路，未来会更加精彩！
#香港私人住宅楼价连跌五个月 专家称跌势已略见企稳	中新社香港1月31日电 (记者 梁今)香港楼价跌势未止，根据香港差饷物业估价署1月31日公布的最新数据，去年12月香港私人住宅楼价指数按月跌2.39%，是连续第五个月下跌。专家称，有关跌势已略见企稳及收窄，2019年全年或可回升。官方公布的数据显示，指数自去年7月高位累跌9.2%，累计2018年全年仍然升1.62%。按单位面积划分，中小型单位(100平方米以下)售价按月跌2.46%；较大面积单位(100平方米或以上)售价则跌1.47%。利嘉阁地产研究部主管陈海潮表示，虽然楼价指数连跌五个月，但跌幅已见收窄。他认为，随着去年12月新盘低价开售反应理想，刺激市场气氛回暖，早前积累的购买力重拾入市信心，带动楼价跌势略见企稳及收窄。陈海潮在接受中新社记者访问时还指出，美国联邦储备局刚刚结束的议息会议，维持利率不变，符合市场预期，亦进一步确认美息上升速度及幅度有限；市场预料香港未来一段日子仍将处于极低息水平，对仍在调整期的楼市起了支持及提振的积极作用。他并指出，倘若港息维持低企，加上经济保持稳定而失业率续处低位，相信楼市可在首季跌定、次季窄幅横行后，并于下半年起有机会反复造好，全年楼价最终或可升5%。(完)
#听歌刷推打游戏 老外坐地铁真的都在看书吗？　	听歌刷推打游戏 消遣方式看“网”而定老外坐地铁真的都在看书吗？网络上经常看到这种说法：外国人坐地铁时会掏出一本书来读，而中国人却不停刷手机。这样“外国真香”的论断常活跃于各社交平台，“谋杀”我们的流量。可事实果真如此？伦敦做什么取决于有无信号伦敦地铁于1863年通车，超过50%的线路在地面运行，但多数地面路线位于伦敦市区外。在地下运行的市区线路中，部分站台有无线网络信号，但所有隧道里都没有网络覆盖。因此，在伦敦城中心乘地铁时乘客基本无法用手机上网。伦敦地铁车厢里整体较安静，读书看报的人比例较高，但也有不少乘客会全程埋头看手机，玩小游戏或看离线视频。吉娜·柯林斯住伦敦东区，工作地点在西区。每天她花在地铁里的时间差不多要一个半小时。“我的背包里装着书，也装着下载好游戏的手机。在地铁里看书还是玩手机，取决于当天的心情和车厢状况。毕竟，在夏季拥挤而闷热的车厢里我没法静心看书。”她说。英国天空电视台曾做过一个“你坐地铁时会做什么”的调查。结果发现，如果没网，受访者的第一选择是读书或看报，第二选择是玩离线手机游戏，第三选择是偷偷观察其他乘客。而如果有网，第一选择是用手机上推特或脸书，第二选择是收发电子邮件，第三选择是看视频。受访者表示，这段时间让他们心安理得在地铁里阅读小说或打盹，但44%的受访者认为坐车时没有手机信号是件很烦心的事，五分之一的人认为这段时间被白白浪费。纽约地铁硬件设施“脏乱差”纽约地铁1904年就开始运行。久远的历史既是骄傲也是累赘，纽约地铁硬件设施之“脏乱差”在发达国家“名列前茅”，无线网络更不用想。列车行进时，车厢里没有任何手机信号或无线网络。有紧急情况需要联系人或查阅信息，只有利用列车进站的短暂时间。不过，这并不是说纽约人就不刷手机。他们只是用手机干些不用上网的事儿，比如听音乐。此外，读书读报、跟朋友聊天或者啥也不干的也大有人在。钱德勒每天通勤得花一小时在地铁上，乘车时一般都会看书或听新闻，“因为这是一天里难得的读书时间”。她认为，地铁里有无线网络固然好，自己估计会看看社交网络；但没有也无所谓，看书听新闻也很好。话虽如此，但当乘坐的七号线驶上地面后，钱德勒立即拿起了手机。另一位乘客玛蒂娜无论是乘公交还是地铁都喜欢完全放空。她认为，地铁还是装无线网络比较好，因为乘客可以查看交通，确保自己没走错路，走错了也能及时更正。东京特色文化因素不可忽视日本的铁路网遍布全国，他们常说的“电车”(类似于轻轨的路面铁道交通)不仅是城市内重要的交通工具，同时兼具我们“火车”的概念。“电车”多在地面上，手机信号不太受影响。而东京地铁，也在2013年就实现了手机网络信号全覆盖。据粗略统计，车厢内约45%的人刷手机，10%的人读书，剩余45%休息或小声聊天。日本人在车厢里做什么，不仅受个人兴趣影响，以下两个日本“特色”也是难以忽略的因素。一是“文库本”。日本出版行业习惯在新书发售后，给较受欢迎的书再版一种手掌大小、便于普及的“文库本”。“文库本”价格便宜，体积小重量轻，便于携带，方便阅读，为人们在路上读书提供了便利。另一个则是车厢内对使用手机的限制。日本车厢内的广播经常提示要把手机调成静音模式，并且不要在车厢内打电话。同时，由于有研究表示手机信号会对心脏起搏器产生影响，所以日本的电车要求“当车内人多拥挤时请在优先席附近关闭手机”。欣华
#市场监管总局：检验5508批次产品 不合格发现率10.1%	中新网1月31日电  据市场监管总局网站消息，近期，市场监管总局组织开展了自动电饭锅等34种产品质量国家监督抽查。对4989家企业生产的5508批次产品进行了检验，检出557批次不合格，不合格发现率为10.1%。本次共抽查4999家企业生产的5518批次产品(不涉及出口产品)。其中，7批次产品涉嫌无CCC证书，3批次产品涉嫌无能效标识，已移送企业所在地市场监管部门处理。对4989家企业生产的5508批次产品进行了检验，检出557批次不合格，不合格发现率为10.1%。在本次抽查中，有3家企业违反《中华人民共和国产品质量法》规定，无正当理由拒绝接受监督抽查，分别是吉林市松城水泥制管厂、日照市东港区宏发新型建材厂、澧县顺通涵管厂在输水管产品抽查中拒检。在本次抽查的产品中，跟踪抽查到上次抽查不合格企业223家，有19家企业本次抽查仍不合格，204家企业本次抽查合格；跟踪抽查到上次抽查合格企业3170家，有233家本次抽查不合格，2937家本次抽查合格。针对本次产品质量国家监督抽查发现的问题，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团市场监管局(厅、委)要认真做好后处理工作。对于本次抽查中发现问题的生产企业，特别是拒绝接受监督抽查的企业和连续抽查不合格的企业，要依法严肃处理。对于本次抽查中不合格发现率较高的产品，如有源音箱、彩色电视机、单臂操作助行器、防盗安全门、电子计价秤、三相异步电动机、织物蒸汽机、防爆灯具等，要加大对生产企业的后续跟踪监督检查力度；要将本次抽查拒绝接受监督抽查情况和不合格产品情况通报地方政府及相关部门，采取有力措施，督促企业依法落实产品质量安全主体责任，引导企业严格按照标准组织生产，维护产品质量安全。
#湖北完成中晚稻托市收购为农民增收5亿多元	中新网武汉1月31日电 (袁志国 艾启平)截止到1月31日，湖北省2018年中晚稻托市收购工作顺利完成。中储粮集团湖北分公司提供的数据显示，在108天的托市收购期内，全省共收购最低收购价粮140多万吨，支付售粮款35.36亿元(人民币，以下同)，直接为农民增收5亿多元。根据国家发改委、国家粮食和物资储备局等五部委《关于印发小麦和稻谷最低收购价执行预案的通知》有关要求，湖北省于2018年10月16日全面启动中晚稻托市收购预案，先后分8批次批复中晚稻最低收购价收储库点234个，累计收购量比上年增加了近一倍。针对国家最低收购价政策增加食品安全指标等变化，中储粮集团湖北分公司在辖区实施最严格的质量管控，投资730万元增配重金属及真菌毒素快检仪62台，做到入库粮食食品安全指标每车必检；对仓房符合定点收购条件少的部分地区，积极腾仓倒库，加强收购引导。为更好地服务售粮农民，缩短售粮排队时间，中储粮直属企业主动与所在地乡镇政府共同制定预约收购方案，引导农民分村售粮；对售粮净重在20吨以下的散户农民，开通“绿色通道”，实行优先检测、专线入库；对种粮大户和规模较大的经纪人采取上门预约检测、错峰售粮开展收购；在售粮高峰期，则延长收购时间、增加设备，全力提高接卸能力。通过多项措施的实施，有效避免了农民“卖粮难”问题；同时全面实行“一卡通”收购系统，将粮款直接支付到农民个人银行卡，有效防范了“打白条”发生。(完)
#浙江两会关注“侨留守儿童” 以“侨”搭桥系好“侨”根	中新网杭州1月31日电 (汪恩民 郭其钰)“改革开放40年来广大海外侨胞发挥优势、贡献力量，但‘侨留守儿童’也成为华侨家庭的痛点。”在此间召开的浙江省两会上，呼吁多方面给予“侨留守儿童”关爱帮助，凝聚新生代华侨力量，系好“侨”之根，成为大家关切的话题。浙江是著名侨乡，海外侨胞遍布世界130多个国家和地区。如今以“70后”“80后”为主体的新生代华侨日益成长，留在国内的子女成为他们最大的牵挂。据统计，目前浙江侨界的“侨留守儿童”大约有15000余人。“‘侨留守儿童’虽然拥有丰富的物质生活，但精神上的贫乏和父母直接关爱的缺失是其面临的最大问题。”浙江省政协常委郭胜华表示，大部分“侨留守儿童”由祖辈隔代抚养，由于价值观差异等代沟问题，会导致孩子不愿跟祖辈交流，产生叛逆甚至自闭心理。“祖辈的家庭教育有缺失，学校就应成为‘侨留守儿童’健康成长的重要场所。”为此，郭胜华建议侨乡学校因“侨”施教，开展“侨”特色教育。如搭建“侨留守儿童”媒介平台，弥合“跨国寄养”，跨越隔代教育，并建立义务性辅导机构，帮助其了解父母所在国的语言和社会文化。此外，郭胜华呼吁社会公益组织、华侨青年志愿者、大学生、退休教师等参与帮扶行动，甚至担任“侨留守儿童”的“代理家长”，给予他们多方面关爱。在浙江省政协委员金爱武看来，“侨留守儿童”的成长过程不容忽视。“特别是性格的培养和心理教育需社会各界给予特别关爱。”金爱武说。因此他建议推广建设“侨杏学堂”“侨留守儿童快乐之家”等“侨留守儿童”关爱基地，以心理辅导和关爱教育为重心，帮助他们健全心理，养成良好习惯，树立正确人生观和价值观。针对“侨留守儿童”家长或监护人普遍文化程度较低、流动性大、甚少关心孩子心理等问题，金爱武建议探索建立“华侨华人家长课堂”或“网上家长课堂”，将立德树人、心理教育、社会主义核心价值观等融入其中，让海外华侨华人最大限度地参与、支持和帮助“侨留守儿童”健康成长。(完)
#江苏突遭大面积雨雪降温 “春运”开启波折路	中新网南京1月31日电 (杨颜慈)一夜醒来，江苏自北向南陷入新春前的一波雨雪。31日起，多城气温瞬时跌入冰点。在天空中，持续“失踪”的太阳、猝不及防的雨雪，为正在春运中的市民带来了“别番滋味”。“还没进入春运高峰，就已经感受到惊人的车流。”南京市民郑小姐告诉记者，自己昨天傍晚开车从太仓返回南京，刚出行天空开始飘落雨雪，雨势渐大。因车流较多加之交通事故堵塞，原来四个小时的车程花了足足6个多小时。据气象部门通报，自30日16时起，江苏省自北向南出现雨转雨夹雪或雪天气。截至今天(31日)凌晨6时，有57个县(区、市)出现降雪，雨雪量中到大，其中江淮之间北部和淮北地区达暴雪。其中，江苏省西北部地区最大积雪深度5～10厘米(连云港东海10厘米)，长江以北其它地区最大积雪深度1～5厘米。一场雨雪，给春运带来诸多影响，气象部门的工作人员加紧奋战在一线。当天清晨，在本次降雪较为集中的淮安地区，相关单位干部职工前往清除道路积雪，保障道路畅通。盐城市响水县气象局针对此次冰冻雨雪过程，在发布了春运专题气象服务、灾害预警信号和服务短信的基础上，于31日早晨组织气象台工作人员深入响水汽车客运总站开展春运专题气象服务，及时向司乘人员宣传冰冻雨雪、道路结冰等气象灾害防御知识，提醒做好春运出行安全。今起，雨雪天渐止，但降温顺势来临。江苏省气象台发布低温报告，称今天全省雨雪渐止转阴到多云，风力较大；明后天早晨气温较低，长江以北地区有大范围冰冻。这一波的降温，将让江淮之间北部和淮北地区最低气温跌破-8℃左右，苏南地区-2～-3℃。气象部门称，尽管本次雨雪过程持续较短，今天就会渐止。但因持续冰冻影响，江苏多地气温降至冰点，路面结冰积雪将为“开心回家路”小小“添堵”。(完)
#吉布提外海移民船倾覆事故死亡人数升至52人 	新华社亚的斯亚贝巴1月31日电(记者王守宝)吉布提市消息：国际移民组织31日发布公告说，两艘满载移民的船只29日在吉布提外海发生倾覆，截至30日晚已经造成至少52人死亡，有16人获救。根据国际移民组织发布的公告，救援人员于29日发现了3名男性和2名女性的遗体，30日又找到47名遇难者的遗体。另据媒体报道，两艘移民船中，一艘搭载约130人，另一艘船上人数不详。这些人原计划从吉布提通过曼德海峡抵达也门。船只超载和出事海域风浪较大是此次事故发生的重要原因。失事船只上的移民具体国籍目前尚不清楚。近年来，大量来自埃塞俄比亚、厄立特里亚等国的非法移民，通过吉布提和也门之间的曼德海峡前往阿拉伯半岛寻求工作机会。
#香港中文大学拟设医疗机械人中心 冀投入临床应用 	中新网1月31日电 据香港文汇网报道，香港中文大学将与3间国际学府签署合作协议，计划成立“医疗机械人创新技术中心”，加强跨学科医疗机械人的研究合作，以期推动香港医疗创新科技发展。香港中文大学医学院外科学系教授、中心联席主任赵伟仁说，中心将着力发展有效及能广泛应用的影像、传感和机械人科技，将创新技术转化至临床应用，让患者可直接受惠，亦为香港带来长远的经济效益。赵伟仁教授表示，中心将开展3大范畴的研究，涉及磁力导航机械人及影像追踪机械人等，牵涉跨学科的多个医学专科范畴。团队已向港府提出申请，计划在科学园设立面积15000平方英尺的中心，以及申请7亿港元用作未来5年的发展计划。
#2018年香港私隐公署接129宗资料外泄通报 创新高	中新网1月31日电 据香港《星岛日报》网站报道，2019年1月31日，香港个人资料私隐专员公署总结2018年工作，2018年公署接获机构外泄个人资料事故的通报数字创新高，有129次通报，较2017年上升22%，涉及黑客入侵、系统设定有误、遗失文件或便携式装置等。2018年投诉个案亦大幅上升23%至1890宗，以涉及资讯及通讯科技应用的范畴最多，有501宗，比2017年上升超过1倍，其中在互联网披露或泄露个人资料投诉数字，更上升逾3倍至270宗。私隐专员黄继儿指出，通讯科技不停创新，为市民带来方便，但同样带来隐私忧虑，2018年的资料外泄事故由以前不当使用及搜集，演化至资料安全问题，也增加了调查工作的难度。公署2018年主动进行了共289次循规审查，较2017年的253次上升14%，又主动进行了4次深入的循规调查，较2017年的1次增加3倍。2018年投诉及查询数字创新高，分别上升23%至1890宗，及上升8%至16875宗，被问及数字是否受国泰资料外泄事件影响，黄继儿认为并不只单受一个事件影响，由于2018年发生多宗大型资料外泄事故，在媒体报道效应下令查询及投诉数量上升。至于公署修订私隐条例方面，他透露，现在修例进度已到最后阶段，期望2019年上半年可向特区政府提出建设性沟通，范围包括是否需要强制通报、通报对象是否应包括受影响人、机构储存个人资料的时限、调整违规罚则，以及公署是否要有更大权力等。黄继儿又表示，保护个人资料成效不能单靠执法，2019年公署将继续向中小微企业推广合规个人资料和数据伦理道德的隐私管治制度，并会就一些行业发出针对性指引，供业界及公众参阅。
#贯彻“五个必须”深化新形势下经济工作规律性认识	【理上网来·改革开放】贯彻“五个必须”深化新形势下经济工作规律性认识去年底召开的中央经济工作会议指出：一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。这“五个必须”是在实践中深化做好新形势下经济工作规律性认识的深刻总结，是对习近平新时代中国特色社会主义经济思想的新发展。必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用。坚持党对经济工作的集中统一领导，并发挥掌舵领航的作用，不但是改革开放40年来中国经济爬坡过坎砥砺奋进的关键，也是面向新时代经济发展的关键。党的集中统一领导，有利于增强中国经济面对短期问题的应对能力；有利于增强中国经济面对长期发展的战略定力；有利于按照中国的发展节奏、发展步骤，不断推进中国经济发展沿着正确的方向前进，规避风险、抓住机遇；有利于提高宏观调控的针对性、预见性、有效性、机动性、及时性；有利于为满足人民对美好生活向往的需求提供可持续的动力和政策稳定性，让人民的获得感、幸福感、安全感更有现实的体验感和面向未来的依靠。必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景。党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，我们必须立足长远，不断向着实现中华民族伟大复兴的中国梦前进。当前，我们面临着经济转型升级、新旧动能转换与全球新科技革命兴起并迅猛发展，因此，我们要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，充分认识新形势下改革开放的时代性、系统性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同。改革是问题倒逼而来，问题的内涵和形式，随着发展的过程也在发生着变化。这就需要我们既要坚持战略定力，稳定发展大局，不犯颠覆性的错误，又要实事求是，具体问题具体分析，坚持分类处理、分类施策，既要把握量变，又要处理好质变，掌握好宏观调控质量互变的度，把握好整体和部分、局部和全局，以全面深化改革辩证法推进新时代、新形势下宏观调控的节奏、力度，实现顶层设计与“摸着石头过河”的融合发展。必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期。 稳预期就是稳人心、稳市场。我们要及时回应社会关切，针对性地主动引导市场预期，更好地发挥牵一发而动全身的发展领导力，推动市场自发发展和政策引导发展的契合，实现看得见的手与看不见的手携手发展。既要发挥好我国社会主义制度集中力量办大事的优势，又要坚持好尊重人民群众的首创精神，在人民实践中不断丰富我们对经济发展的新认识，将人民对高质量美好生活的需求与国内高质量发展的转型需求紧密结合起来，形成发展的群力效应。必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。新时代，改革开放永不停步，在勇立潮头不止步的改革开放进程中，每一个人、每一个集体、每一个环节都是发展的生力军，改革的永动机。我们既要处理整体与局部的关系，又要“八仙过海各显神通”，扎实推进乡村振兴战略，实现城乡融合发展，让城乡互动成为发展的新活水；扎实促进区域协调发展，让组块发展、抱团发展、差异化发展成为发展新驱力；扎实推动全方位对外开放，让国内、国际连成一体，从中国走向世界，让世界走向中国，形成国内外发展的双循环动力。“五个必须”构成了统一的整体，是面对国内外变局，在实践发展中对做好新形势下经济工作的规律性认识，是主观与客观具体的历史的统一，更是对客观能动性的反应。我们要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，紧紧抓住发展的战略机遇期，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，在学习和实践中找思路、想办法，一代接着一代干，努力推动我国经济向着高质量的方向发展。(作者单位：中国社会科学院社会发展战略研究院、中国社会科学院国家治理研究智库)
#去年全球黄金需求增长4% 更多央行配置黄金资产 	新华社北京1月31日电(记者王希)世界黄金协会31日发布数据，受全球央行购金与去年下半年以来金条金币投资加速等因素驱动，2018年全球黄金需求增至4345.1吨，同比增长4%。“2018年全球央行官方黄金储备增长了651.5吨，同比增长74%，是有记录以来的第二高。”世界黄金协会中国区董事总经理王立新31日在北京举行的记者见面会上介绍，在世界经济不确定性上升的背景下，更多央行选择配置黄金资产以分散风险。2018年，全球金饰需求稳定在2200吨，与2017年相比基本持平；同期，金条与金币的零售投资需求达到1090.2吨，同比增长4%，其中金币需求大幅增长至236.4吨，为近5年高点。2018年，以实物黄金为支撑的黄金ETF产品(交易型开放式指数基金)以及类似的产品仅有68.9吨的小幅净流入，与2017年相比下降达67%；同期，受去年四季度以来智能手机销售放缓等影响，去年科技行业黄金用量仅微幅增长1%，为334.6吨。
#2019短视频内容理解与推荐竞赛开放报名	中新网1月31日电  近年来，短视频逐渐在世界范围内成为最受欢迎的传播和交流载体。短视频产品背后的计算机视觉技术及其应用也面临日新月异的机遇与挑战。面对短视频内容理解的难题，图像处理领域重要国际会议ICME 2019举办了短视频内容理解与推荐竞赛，为全球范围内的相关专业研究人员提供交流和学习的平台，该竞赛目前已开放报名。该项竞赛要求参赛者通过视频及用户交互行为数据集对用户兴趣进行建模，预测该用户在另一视频数据集上的点击行为。竞赛最终根据参赛者提交的预测结果，依据评分进行排名。竞赛分为亿万级别大规模数据集和千万级别小规模数据集两条赛道，设置总计两万美元的奖金。除奖金外，表现出色的选手将获得字节跳动公司实习和直通面试的机会，优秀论文将被ICME收录。比赛将于2019年4月初截止报名和提交结果，计划4月下旬公布最终排名结果。据介绍，本次竞赛将提供多模态的短视频内容特征，包括视觉特征、文本特征和音频特征，同时提供了脱敏后的用户点击、喜爱、关注等交互行为数据。竞赛所需训练数据集已于1月30日公布。
#月均新增用户185万，每日优鲜稳坐行业第一把交椅	中新网1月31日电  1月28日，第三方调研机构云格数据发布《2018年中国移动互联网全行业回顾报告》(以下简称报告)，数据显示，生鲜电商行业近五年来市场增长率超过40%，2018年市场规模直逼2000亿元，其中每日优鲜表现亮眼，月均新增用户185万，复购率高达80%，成为业内瞩目的明星企业。据了解，每日优鲜之所以能持续领跑，关键在于率先满足了用户对产品新鲜、即时送达等的购物需求，而这自然少不了其首创的前置仓模式的助力。作为这一模式的创新者和领航者，每日优鲜通过不断迭代升级完成区域化复制，目前已建起数量最多、规模最大、数据化管理最专业的前置仓体系，在前置仓建设阵营中具备显著的先发优势。而对未来，每日优鲜正全力推进“百城万仓亿户”计划，前置仓将作为“进攻型后卫”继续助跑。每日优鲜以近500万月活遥遥领先，月均新增用户185万《报告》显示，2018年12月，生鲜电商头部TOP企业APP端MAU呈现两极分化趋势，每日优鲜以近500万单月月活遥遥领先，月活用户数甚至超过第四名本来生活的10倍之多，京东到家与盒马鲜生以353、142名列第二、第三。除月活外，用户的忠诚度也对生鲜电商的经营带来重要影响，每日优鲜在这方面答卷亮眼。《报告》显示，每日优鲜2018年独立用户行业占比为45%，与其他品牌的交叉用户占比40%，这意味着，2018年生鲜电商总用户中有超过八成在每日优鲜进行购物。凭借高度活跃和忠诚的用户，每日优鲜的复购率达到80%。然而在既有优势下，平台的未来潜力还看新增用户，这方面每日优鲜同样不逊色。《报告》显示，生鲜电商新增用户不断增加，每日优鲜2018年平均每月新增用户达185万，超出行业平均水平，特别是6月世界杯和暑期双热点期间，每日优鲜6月新增超210万，即使在非推广期，每日优鲜也凭借强大的品牌影响力保持稳定的自然增长。无论对老用户还是新用户的运营，都离不开每日优鲜对目标用户的洞察。《报告》显示，年轻女性用户已成为生鲜电商的消费主力，2018年每日优鲜用户中，年轻女性用户占比达49.2%。其中，每日优鲜用户与注重生活品质的海淘、母婴、健康健身用户高度重合，在休闲旅游场景中也有19.5%的使用率。稳扎稳打前置仓，进攻型后卫持续助跑每日优鲜能在生鲜电商行业树立强大优势，获取较多的月新增用户，与其首创的“城市分选中心+前置仓”冷链物流体系密不可分。在每日优鲜看来，主力消费者代际变迁和技术升级大背景下，80、90、00后消费者会更看重商品品质，也会对生鲜商品产生很强的即时购物需求。传统的中心化物流模式不再适应生鲜电商，新物种正待萌生。每日优鲜积极探索，以城市分选中心(中心仓)为依托，再根据订单密度在商圈和社区建立前置仓，覆盖周边半径3公里的区域。当用户线上下单后，配送员就从离用户最近的前置仓拣货、打包，从而提供会员1小时极速达服务。这其中的难点在于如何对物流系统精细化运营，每日优鲜使出的杀手锏是数据化管理。据每日优鲜相关负责人透露，针对全国的1000多个前置仓、2000多款SKU，每日优鲜会依据每个仓的区域位置、周边消费者画像、销售情况、天气等几十个系数，每天对每个仓、每种商品计算不同的补货量。为应对数百万级的补货运算量，每日优鲜研发了一套大数据补货算法并不断优化，最终将前置仓的商品损耗率控制在1%。借力这一模式，每日优鲜能为用户提供会员1小时达服务，甚至在节前忙碌期也保证时效。根据每日优鲜发布的《2019生鲜年货消费报告》，年货极速达订单平均配送时长为42分39秒，订单最快配送时长仅为8分17秒。业内分析人士称，前置仓模式不仅保证了生鲜商品的新鲜度，也能满足用户对即时购物的需求，从而帮助每日优鲜在用户端塑造良好的品牌影响力，月增用户也自然高于行业水平。放眼2018年，更多零售企业加入前置仓建设阵营，探索社区零售业态。而每日优鲜率先跑通该模式并成为领航者，通过不断迭代升级完成区域化复制，目前已建起数量最多、规模最大、数据化管理最专业的前置仓体系。据每日优鲜物流负责人透露，前置仓在内部被称为“进攻型后卫”，将助力公司继续领跑生鲜电商行业。
#追平阿里·代伊亚洲杯进球纪录 小阿里等着穿金靴	在世界体坛，有些名字似乎自带光环，比如乔丹，比如罗纳尔多，比如阿里。在伊朗传奇阿里·代伊退役12年后，又一位叫阿里的新星，正循着前辈的步伐，在亚洲杯上书写属于自己的传奇，他就是22岁的卡塔尔队前锋莫埃兹·阿里，他已攻入8球，追平了阿里·代伊在1996年阿联酋上次主办亚洲杯时创下的进球纪录。出生于苏丹首都喀土穆的莫埃兹·阿里很早便与父母一起移居多哈，并获得卡塔尔国籍。2003年，7岁的小阿里被当地的一家球会相中，获得了前往梯队训练的机会。很快，他就凭借出色的身体素质和刻苦的训练态度，从众多同龄人中脱颖而出。两年后，阿里被选入阿斯拜尔青训营。在阿斯拜尔青训营的训练场上，阿里第一次见到了自己的恩师菲利克斯·桑切斯。很快，西班牙教头就把这个低调的孩子选入了自己带教的青年队里，并不停地向他灌输着团队足球的理念。“‘记住，如果没有队友的帮助，你不可能赢球。’这是教练最常对我说的话，他要求我始终记得团队的重要性。”其实，当时的桑切斯虽然看到了阿里的潜力，但也担心他会因为追求个人表现而单打独斗，因此才当了一回“祥林嫂”。“很高兴他听了我的建议，这样的交流为我们的合作打下了良好的基础。”现任卡塔尔男足主帅桑切斯说道。随后的日子里，阿里成为了桑切斯手下最重要的球员，两人经常坐在一起讨论训练细节，虽然其中难免会产生一些小分歧，但他们的默契程度也因此变得越来越高。“这么多年来，教练始终在给我提供建议和帮助，我真的非常感谢他，希望以后我们能一起赢得更多的荣誉。”阿里真诚地说道。2014年夺得U-19亚青赛冠军后，阿里在阿斯拜尔训练营的牵头下开启了留洋生涯。他先后在奥地利次级联赛球队林茨和西班牙第三级别球队莱昂内萨效力，两年后回国。谈及这段经历，阿里表示：“虽然时间不长，但我在西班牙学到了很多。”同时他透露，到西甲联赛踢球，是自己未来的目标。比起未来规划，如何帮助卡塔尔队赢得亚洲杯冠军，才是阿里现在最需要思考的问题。“来到阿联酋之前，我曾许下了几个愿望。”这位卡塔尔前锋透露：“其中一个是小组赛能全部获胜，很高兴现在已经实现了，希望其他的心愿也能变成现实。”虽然他没有明说，但谁都明白，把冠军奖杯带回多哈，一定是阿里的心愿。而对于近在咫尺的最佳射手和进球纪录，他倒是没有考虑太多，“目前最重要的是帮助球队赢球，其次才是我的个人荣誉。”本报记者 陆玮鑫
#商务部：中国将加大对知识产权全方位保护力度	中新网1月31日电 商务部新闻发言人高峰31日表示，近年来，中国在知识产权保护方面取得了巨大成就。我们将采取更多有力措施在立法、司法、行政执法等各方面进一步加大对知识产权全方位保护力度，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本，坚决惩处侵犯知识产权的行为。商务部31日举行例行新闻发布会。就中国保护知识产权等方面取得成果的衡量标准问题，高峰指出，近年来，中国在知识产权保护方面取得了巨大成就。在立法方面，中国建立了符合国际通行规则和中国国情的知识产权法律体系。通过制定修订多部法律法规，从不同角度对知识产权保护提供有力的法律保障。在司法方面，中国近年来在北京、上海、广州设立了知识产权法院，在19个城市设立知识产权法庭，在北京、杭州、广州设立互联网法院，有效提升了知识产权审判的专业化水平。在行政执法方面，打击知识产权侵权假冒的力度进一步加强。针对一些重点领域，开展保护专利权的“护航”和“雷霆”行动、打击网络侵权盗版的“剑网行动”等专项行动，有效保护了国内外权利人的合法权益。高峰称，中国加强知识产权保护的立场是坚定的、一贯的。我们将采取更多有力措施在立法、司法、行政执法等各方面进一步加大对知识产权全方位保护力度，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本，坚决惩处侵犯知识产权的行为。
#实现中华民族伟大复兴的强大精神力量	作者：中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院 执笔：秦宣伟大的时代必然产生伟大的变革，必然孕育伟大的时代精神。当代中国最鲜明的时代特征是改革开放，改革开放不仅创造了丰厚的物质财富，也创造了宝贵的精神财富，铸就了伟大的改革开放精神。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出：“改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！”改革开放精神是中国共产党带领中国人民在改革开放进程中体现出来的精神风貌和优良品格，是改革开放铸就的宝贵精神财富，是激励全党全国各族人民团结奋斗，实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。改革开放以来，中国始终坚持对外开放基本国策，积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大转折，为世界和平与发展不断贡献中国方案与中国力量。图为首届中国国际进口博览会主会场上海国家会展中心。新华社发1、改革开放精神是一种伟大的革命精神改革开放是一场伟大的社会革命。邓小平同志在改革开放初期，就把改革同革命联系在一起。他强调：“改革是社会主义制度的自我完善，在一定范围内也发生了某种程度的革命性变革。”他还提出：“改革是中国的第二次革命。”党的十八大以来，习近平总书记反复强调：“改革开放是我们党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命。”在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记明确指出：“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！”习近平总书记强调：“不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。”正是在革命精神的鼓舞下，我们以“真理标准大讨论”为开端，不断解放思想、实事求是、与时俱进，摆脱了思想桎梏，人们的思想日益解放，观念不断更新，积极性、主动性、创造性竞相迸发，整个社会焕发出强大的生机和活力；我们从根本上改变了束缚生产力发展的体制机制，开辟了充满生机和活力的中国特色社会主义道路，解放和发展了生产力，使中国发生了革命性变革；我们把改革开放作为一项全面系统工程，从而引起了经济生活、社会生活、工作方式和精神状态的一系列深刻变化；我们党不断进行自我革命，不断推进党的建设新的伟大工程，不断改进党执政的方式，不断提高党的执政能力，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革，不仅影响了中国，而且影响了世界。面向未来，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须继续弘扬改革开放精神。必须以伟大的革命精神有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾。我们要以勇于自我革命的气魄、坚韧不拔的毅力推进改革，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，敢于触及深层次利益关系和矛盾，坚决冲破思想观念束缚，坚决破除利益固化藩篱，坚决清除妨碍社会生产力发展的体制机制障碍。习近平总书记强调：“防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。”我们要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。2、改革开放精神是一种伟大的创新精神创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。中华民族是具有伟大创新精神的民族，以伟大创造能力著称于世。“苟日新，日日新，又日新”，是对中华民族创新精神的最好写照。中国共产党是高度重视创新的政党。改革开放以来，我们党坚持与时俱进、开拓创新，从理论与实践的结合上大胆进行理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，成功开创了中国特色社会主义。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视创新问题。我们党以全球视野谋划和推动创新，坚定不移走中国特色自主创新道路；深入实施创新驱动发展战略，建立创新型国家；推动军事战略创新；建立创新型的马克思主义执政党；以改革释放创新活力，加快建立健全国家创新体系，让一切创新源泉充分涌流；大力培养创新型人才，培养创新思维、挖掘创新潜能、提高创新能力，建立创新团队；建立健全鼓励原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新的体制机制；等等。党的十八届五中全会从我国进入全面建成小康社会决胜阶段的要求和实现中华民族伟大复兴中国梦的愿景出发，明确了“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想和目标，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，并把创新放在新发展理念的首位，强调要把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。习近平总书记指出：“改革开放40年的实践启示我们：创新是改革开放的生命。”40年来，家庭联产承包责任制的实施、国有企业改革、社会主义市场经济体制的确立以及经济领域、政治领域、文化领域、社会领域、生态文明领域、党的建设和国防军队建设领域的改革，都始终与创新相伴。正是在改革开放进程中，中国人民的创造精神前所未有地迸发出来，推动我国日新月异向前发展，大踏步走在世界前列。习近平总书记强调：“创新是引领发展的第一动力，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”实践永无止境，创新不能停顿。面向未来，站在新的历史起点上，面对日益严峻的现实挑战和实现中华民族伟大复兴的艰巨历史任务，必须实现从要素驱动向创新驱动的转换，必须把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，以创新引领改革攻坚和开放提升，不断破解新的难题，化解新的风险，激发新的活力，将全面深化改革进行到底。3、改革开放精神是一种伟大的开放包容精神当今世界是开放的世界，中国的发展离不开世界，世界的繁荣也离不开中国。40年改革开放的过程，就是中国走向世界，世界走向中国的进程，就是中国人民敞开胸襟、拥抱世界，与世界共同发展进步的历程。改革开放突破了旧有的封闭意识，铸就了伟大的开放包容精神。“海纳百川，有容乃大。”改革开放以来，中国人民秉持开放包容的精神，始终坚持对外开放基本国策，主动选择通过对外开放融入经济全球化进程，积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大转折，为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量；我们秉持开放包容的精神，在对外开放中展现大国担当，从引进来到走出去，从加入世界贸易组织到共建“一带一路”，建设人类命运共同体，为应对亚洲金融危机和国际金融危机作出重大贡献；我国货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元，累计使用外商直接投资超过2万亿美元，对外投资总额达到1.9万亿美元，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源，促进了人类和平与发展的崇高事业。改革开放以来，我们秉持开放包容精神，尊重世界各国自主选择社会制度和发展道路的权利，把世界多样性和各国差异性转化为发展活力和动力；我们秉持开放包容精神，虚心倾听世界的声音，积极借鉴其他国家和地区发展经验，共享发展资源，推进区域合作和国际合作；我们秉持开放包容精神，坚持和而不同的思想，尊重和保护文明多样性，积极推动不同文明相互尊重、和谐共处，力主不同文明在交流互鉴中取长补短，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，让各个文明都绽放出自己的光彩；我们秉持开放包容精神，从世界和平与发展的大义出发，坚决反对贸易和投资保护主义，反对国与国之间任何形式的对抗，主张国与国平等相待、互谅互让，通过协商解决共同面对的问题，建设一个远离封闭、开放包容的世界。事实充分证明，中国的改革开放越成功，对世界就越有利。一个改革开放的中国让世界更加充满生机活力。开放带来进步，封闭必然落后。面向未来，面对复杂多变的国际形势，我们必须继续秉持开放包容的精神，统筹国内国际两个大局，坚持对外开放的基本国策，实行积极主动的开放政策，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，为我国创造良好国际环境、开拓广阔发展空间；我们必须继续秉持开放包容精神，高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。4、改革开放精神是一种伟大的拼搏精神改革开放是一项前无古人的崭新事业，没有成功的经验可借鉴，特别是在中国这样一个经济文化比较落后的国家搞改革开放，更是需要以无畏的拼搏开辟一条新路。1992年，邓小平同志曾明确指出，“改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“走不出一条新路，就干不出新的事业”。回望历史，中国人民拥有伟大梦想，更拥有为实现伟大梦想而艰苦奋斗、顽强拼搏的伟大精神。我们的国家，我们的民族，从积贫积弱一步一步走到今天的发展繁荣，靠的就是一代又一代人的顽强拼搏。历史昭示我们，没有不畏艰辛、顽强拼搏的精神，就难以克服前进道路上的重重困难，难以战胜前进道路上的风险和挑战。总结改革开放的历史经验，中国人民正是在中国共产党的坚强领导下，以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，推动中国发生了翻天覆地的变化。实践经验启示我们，成就是拼搏出来的，幸福是奋斗出来的，只要中国人民秉承顽强拼搏的改革开放精神，中华民族伟大复兴的航船一定能够劈波斩浪驶向光辉的彼岸。面向未来，新时代改革开放有着光明的前景，也面临各种艰难险阻。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。改革关头勇者胜，这正是考验我们意志和能力的时候。唯有大胆试、大胆闯、全力拼、踏实干，迸发出改革开放精神的无穷力量，才能闯关夺隘、劈波斩浪，才能突破思想观念上的障碍，破解发展面临的各种难题，化解来自各方面的风险和挑战，推动经济社会持续健康发展。《光明日报》( 2019年01月31日 06版)
#青海检察机关依法对多杰决定逮捕 	新华社西宁1月31日电 记者31日从青海省人民检察院获悉，青海省海北藏族自治州人民政府原党组成员、副州长多杰(副厅级)涉嫌受贿一案，由青海省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经青海省人民检察院指定管辖，由海东市人民检察院审查起诉。日前，海东市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对多杰作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
#海南省委书记刘赐贵：今年将加快研究自贸港政策和制度体系	中新网海口1月31日电 (记者 王子谦)海南省六届人大二次会议31日在海口闭幕，海南省委书记、省人大常委会主任刘赐贵在讲话中说，2019年是海南推进全面深化改革开放政策落实年，将加快研究自由贸易港政策和制度体系。刘赐贵说，海南2019年将最大力度推进“政策落实年”各项工作，推动形成全面开放新格局。他介绍，海南要对照国际规则惯例，大胆探索试验，深化旅游业、高新技术产业、现代服务业对外开放；不断优化用好“国际贸易”单一窗口、自由贸易账户体系，全面实行外资准入前国民待遇加负面清单管理制度；放大博鳌亚洲论坛等高层次对外交流平台效应，务实推动与“一带一路”沿线国家和地区合作。他说，海南2019年将全面落实自贸区“1＋N”政策体系，加快研究自由贸易港政策和制度体系，打造法治化、国际化、便利化的营商环境，着力推进城乡融合发展体制机制、人才体制、财税金融体制、收入分配制度、国有企业、农垦、党政机构等改革。他表示，海南2019年将继续严格调控房地产，加快建设以服务业为主导的现代化经济体系，推动互联网、物联网、大数据、卫星导航、人工智能同实体经济深度融合。招商引资的所有项目要严守生态底线，体现行业领先、高技术含量和高投入产出比。刘赐贵表示，海南2019年将着力解决好群众最关心的教育、医疗、物价、收入、住房、食品安全等民生问题，让改革发展成果更多更公平惠及人民。此外，还将要坚决守住生态环境、金融债务等底线，高标准建设使用统一大数据平台，确保人流、物流、资金流安全高效流动。(完)
#中国人民解放军驻吉布提保障基地举办春节活动	中新网吉布提1月31日电 (苏治宏 檀龙龙)在中国传统春节到来之际，当地时间1月29日晚，中国人民解放军驻吉布提保障基地举办“开放的中国·世界的中国”春节多边文化交流活动。来自吉布提军政部门、联合国驻吉办事处、各国驻吉使馆、各国驻吉军队、中国驻吉使馆及中资企业等200多位嘉宾应邀参加。这也是该基地成立以来，首次举办多边文化交流活动。(完)
#巴西溃坝84人遇难 5名技术人员被捕	新华社上午电 巴西执法机关29日逮捕关联溃坝事件5名工程技术人员，包括当事企业巴西淡水河谷公司3名员工。淡水河谷设在巴西东南部米纳斯吉拉斯州布鲁马迪纽市附近一座尾矿库25日溃坝，截至29日确认84人遇难。溃坝导致大量死鱼堆积在帕劳佩巴河下游，严重影响靠河而居的印第安土著居民用水。米纳斯吉拉斯州检察院申请逮捕5名工程技术人员，其中3人是淡水河谷公司员工，2人是德国南德意志技术监察集团员工。3名淡水河谷公司工程师直接参与申请矿山运营许可证。2名德国企业员工在巴西圣保罗市被捕，这家企业受淡水河谷委托，去年9月对涉事尾矿坝作最近一次安全检测。米纳斯吉拉斯州法官佩拉·萨利巴·布里托在逮捕令中说，这场灾难原本可以避免，无法相信“这么大规模的矿坝，由全球最大铁矿石生产企业运营，会突然间溃坝，事先没有发现任何危险征兆”。
#改革开放呼唤新时代青年奋发有为	内容提要：青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。广大青年既是改革开放的见证者和受益者，也是将改革开放进行到底的参与者和贡献者。中国特色社会主义进入新时代，改革开放面临的任务更为艰巨，仍需不断跋山涉水。广大青年是全面深化改革开放的强大生力军、勇敢突击队、接续奋斗者，必须大力弘扬伟大改革开放精神，在全面深化改革开放中放飞梦想、激扬青春，书写无愧于时代的壮丽篇章。习近平同志指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。广大青年既是改革开放的见证者和受益者，也是将改革开放进行到底的参与者和贡献者。在改革开放中成长起来的广大青年具有宽广的视野和自信的心态，但要真正成为担当民族复兴大任的时代新人，还要不断奋发有为。促进广大青年在新时代改革开放中主动作为、勇担重任，就要用伟大改革开放精神塑造新时代青年，鼓励他们在新的伟大斗争中不断磨砺自己，肩负起时代赋予的重任。改革开放继续跋山涉水要求新时代青年奋发有为中国特色社会主义进入新时代，改革开放面临的任务更为艰巨。正如习近平同志指出的，改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水。广大青年必须奋发有为，在新时代全面深化改革开放中放飞梦想、激扬青春，书写无愧于时代的壮丽篇章。全面深化改革开放的强大生力军。习近平同志指出：“40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”在新时代继续把改革开放推向前进，是广大青年必须和必将承担的责任，需要广大青年贡献自己的智慧和力量。新时代青年富有理想、充满活力、敢于担当，是全面深化改革开放、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大生力军。全面深化改革开放的勇敢突击队。改革开放没有先例可循。无论是40年前开启改革开放伟大征程，还是新时代继续把改革开放推向前进，都需要涉险滩、啃硬骨头，都需要开拓意识和担当精神。新时代青年富有想象力和创造力，具有敢闯敢试、敢为天下先的勇气和魄力，具有初生牛犊不怕虎的劲头，是在全面深化改革开放中涉险滩、啃硬骨头的急先锋和突击队。全面深化改革开放的接续奋斗者。青年是社会主义建设者和接班人。我国青年运动始终同中国共产党领导人民不懈奋斗的历史进程紧密相连，我们党取得的所有成就都凝聚着青年的热情和奉献，始终与一代又一代青年的不懈奋斗分不开。新时代继续把改革开放推向前进，实现中华民族伟大复兴的中国梦，尤其需要一代又一代青年人接续奋斗。长江后浪推前浪，一代更比一代强。新时代青年好学上进、视野宽广、综合素质高，是全面深化改革开放的接续奋斗者。新时代青年奋发有为必须大力弘扬伟大改革开放精神习近平同志指出：“改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！”伟大改革开放精神是党和人民在40年改革开放伟大实践中形成的弥足珍贵的精神财富，为改革开放提供了强大精神动力。新时代青年要在全面深化改革开放中奋发有为，就要大力弘扬伟大改革开放精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。新时代青年坚定理想信念的必然要求。习近平同志指出，“青年时代树立正确的理想、坚定的信念十分紧要，不仅要树立，而且要在心中扎根，一辈子都能坚持为之奋斗”。改革开放之所以能取得巨大成就，关键在于我们始终坚定理想信念。坚定理想信念，始终坚持志不改、道不变，是大力弘扬伟大改革开放精神的题中应有之义。新时代青年生在和平环境中、长在幸福社会里，一些青年没有经历过严格的革命传统教育和红色文化熏陶，容易出现理想信念动摇、思想品德滑坡的情况。解决这些问题，必须大力弘扬伟大改革开放精神，从改革开放以来我们党取得的伟大成就中，从我们党探索中国特色社会主义道路的伟大实践中，深刻认识人类社会发展的规律，深刻认识坚持和发展中国特色社会主义的历史必然性，不断树立为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的信念和信心。新时代青年提升改革实践能力的必然要求。习近平同志指出，学到的东西，不能停留在书本上，不能只装在脑袋里，而应该落实到行动上，做到知行合一、以知促行、以行求知。不论学习还是工作，都要面向实际、深入实践，实践出真知。新时代青年成长在改革开放大环境下，大多文化程度高、眼界开阔、思维活跃。但也要认识到，文凭不等于水平，学历不等于能力，一些青年缺乏基层和艰苦复杂环境的历练，缺少通过改革解决复杂矛盾的实践能力。特别是一些青年受社会不良思潮和风气的影响，存在个人发展功利化、责任意识淡化、实践能力弱化等倾向，少数青年自甘平庸、安于现状。改革开放之所以能取得伟大成就，是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的，是在实践中不断深化改革的结果。注重实践、坚持改革、奋力拼搏、不断进取，是大力弘扬伟大改革开放精神的必然要求。要通过大力弘扬伟大改革开放精神，让广大青年加强磨练、增长本领，在全面深化改革开放的实践中提升改革实践能力。新时代青年拓展国际视野的必然要求。新时代青年思维开放、视野开阔，对世界和平与发展有更深刻的认同。同时也要看到，一些青年对改革开放的世界意义、对中国与世界的关系、对推动构建人类命运共同体等问题的认识还不是很深刻。要大力弘扬伟大改革开放精神，让广大青年树立国际视野和世界眼光，深刻认识“开放带来进步，封闭必然落后”，深刻认识新时代中国正日益走近世界舞台的中央，以开放的视野深刻认识今日中国与当今世界，善于向世界传播中国声音、讲好中国故事，让世界更好地了解中国、读懂中国、认同中国，让世界从中国青年身上看到一个开放的中国，不断提升中国的国际影响力。新时代青年要在改革开放中做坚定者奋进者搏击者新时代青年生逢其时、重任在肩，要大力弘扬伟大改革开放精神，主动肩负起全面深化改革开放的使命，勇于走在时代前列，在实现中华民族伟大复兴的接力跑中跑出优异成绩，闪耀青春光芒。新时代青年要有信仰、有信念、有信心，做坚定者。实践证明，改革开放以来我们党带领全国人民开辟的中国特色社会主义道路、理论、制度、文化是完全正确的，形成的党的基本理论、基本路线、基本方略是完全正确的。新时代，全面深化改革开放必须大力弘扬伟大改革开放精神，有志不改、道不变的坚定。这份坚定源自对马克思主义的坚定信仰，源自对中国特色社会主义的坚定信念，源自对实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心。新时代青年必须永葆这份坚定的信仰、信念、信心，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把信仰、信念、信心建立在对科学理论的理性认同上、对历史规律的正确认识上、对基本国情的准确把握上，做新时代坚持和发展中国特色社会主义的坚定者。新时代青年要增本领、强素质、作奉献，做奋进者。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。中国共产党人从来都把青年作为党和人民事业发展的生力军，从来都支持青年在伟大奋斗中实现自己的人生理想。一代又一代青年也在党的领导下，努力为人民幸福和民族复兴贡献自己的力量。党的十八大以来，习近平同志多次到高校考察并与师生座谈，多次给青年学生回信，希望青年学生以国家富强、人民幸福为己任，胸怀理想、志存高远。他强调，“青年的素质和本领直接影响着实现中国梦的进程”。新时代青年必须大力弘扬伟大改革开放精神，增本领、强素质、作奉献，争当为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的奋进者。新时代青年要勇担当、思进取、善作为，做搏击者。毛泽东同志在抗日战争即将赢得伟大胜利之际提出，要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。改革开放正是依靠这种不畏艰险、攻坚克难的拼搏精神，使不可能成为了可能，创造出震惊世界的人间奇迹。在庆祝改革开放40周年大会上受表彰的100位改革先锋，很多人在青年时期就参与改革开放伟大实践。他们也正是靠着这种不畏艰险、攻坚克难的拼搏精神，成为奋斗在改革开放一线、不断推进社会主义现代化建设的实干家、搏击者。新时代青年勇于走在时代前列，必须大力弘扬伟大改革开放精神，以青春是用来奋斗的、奋斗的人生最幸福的胸襟情怀，在全面深化改革开放中做不畏艰险、攻坚克难的搏击者。(执笔：韩宪洲)《 人民日报 》( 2019年01月31日 09 版)
#俄副外长：俄美《中导条约》问题没有取得进展	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网31日报道，俄罗斯副外长谢尔盖•里亚布科夫在与美国助理国务卿汤普森会谈后表示，《中导条约》问题没有取得进展。里亚布科夫表示：“我们与美国助理国务卿汤普森继续举行了对话，没有取得进展，令人遗憾。”里亚布科夫补充说，美方的立场“极为强硬，属于最后通牒”。他表示，美国无意寻求解决《中导条约》问题的方案。《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，称美国需要发展该条约所限制的武器。对此俄方回应称，美方从来没有给出俄方违反《中导条约》的证据。俄方反对废弃《中导条约》，如果美方退出这一条约，俄方必将回应。
#青海省公路通车总里程达8.21万公里 	新华社西宁1月31日电(王浡、耿辉凰)记者从2019年青海省交通运输工作会议上获悉，截至2018年底，青海省公路通车总里程达82135公里，其中高速公路总里程达到3938公里，实现全省所有市州通高速公路。青海省交通运输厅厅长毛占彪介绍，2018年，青海省的交通基础设施建设稳步推进，随着大力加山至循化高速公路、西塔高速改扩建工程等9个项目建成通车，青海省实现了全省所有市州通高速公路的目标。据了解，截至2018年底，青海省在兰新高铁沿线建设的4个综合客运枢纽站中，大通、民和枢纽站已经投入使用，还续建了都兰等三个3级及以上县级客运站项目。此外，青海省还投入33亿元，用来优化省会西宁的通行状况，随着园树立交、多巴南山路连接线等项目的建成通车，西宁城区交通日平均拥堵指数由2016年的3.7下降至2.1，下降率达41.6%。毛占彪说：“随着交通基础设施建设不断推进，2018年，青海省公路客运量达到5092万人，同比增长0.4%；公路货运量达到1.6亿吨，同比增长5.5%。”青海省位于青藏高原的东北部，境内山脉高耸，河流纵横，市州间距离较远，交通建设发展潜力巨大。“今年，青海省将继续加强交通基础设施建设，推动扁都口至门源回族自治县等10个重点公路项目，计划新改建农村公路4000公里、便民桥梁150座，争取让青海的交通建设‘关键节点有力，毛细血管畅通’。”毛占彪说。
#75岁老人“查无此人” 浙江民警千里取证助其落叶归根	中新网衢州1月31日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁 通讯员 张秀娟)75岁老人徐强一大早，就起床叫老伴，拿出他过年的新衣，要到派出所拍身份证。当他拿到户口薄时老泪众横：“我终于有自己的户口了，今年过年我可以回老家看看了！”一张身份证，一本户口簿，终于结束了徐强50多年“查无此人”的生活。半个世纪背井离乡户口着落成谜21日，徐强来到衢州市公安局柯山分局石室派出所告诉民警，他没有户口。民警当时很诧异，70多岁的人怎么会没有户口。经过一番交流得知，徐强老家在福建山区，年轻时因为全国闹饥荒穷得只能背井离乡。一路乞讨，一边打工，徐强辗转来到衢州，后来经人介绍认识了现在的老婆，在衢州一住就是50年。因没有身份证，这50年间徐强无法买车票出远门，去医院看病也没有社保卡。没有户口这件事就成了这对老夫妻的心病。九十年代，身处异地的徐强曾回福建老家派出所寻找户口。然而因年轻离家，家人都以为他已离世，老家已经找不到任何材料。早些年，徐强觉得出个门很麻烦，时间长了他也就不再管户口这件事。随着年龄增大，自己和老伴身体状态下降，有生之年回福建老家看看这个心愿越来越强烈。徐强渴望找回自己的身份，圆一个落叶归根的故乡梦。民警驱车千里取证老人回乡圆梦了解这一情况后，民警立刻与当地分局行政审批服务科联系，决定前往福建帮老人调取相关资料。随后，民警方豪平出发赶赴徐强老家福建省南平进行取证。由于年代久远，徐强的老家整村已搬迁，其原籍所在地公安机关无任何记录，取证一时陷入困境。当地辖区派出所所长听闻此次浙江民警的来意和浙江公安“最多跑一次”理念后深受感动，连连点赞，其全力帮助民警找到当年的村干部、邻居和同学调查核实并制作谈话笔录。结束调查返回衢州已将近19点，民警立即对取证材料进行梳理，连夜对徐强在本辖区居住情况进行调查核实和材料审批。24日上午，徐强接到派出所通知他来办身份证的消息时，激动地直说：“马上就来，马上就来！”“有了身份证我是不是可以买火车票了？”办完身份证，徐强急切地问民警。当他得到肯定的回答时，笑得合不拢嘴。(完)
#套取侵吞公款超千万元 安徽省地矿局原局长李从文受审 	新华社合肥1月31日电(记者张紫赟)安徽省宣城市中级人民法院日前公开审理安徽省地矿局原党委书记、局长李从文涉嫌贪污罪、受贿罪一案。据宣城市人民检察院指控，2008年至2016年，李从文利用担任安徽省地矿局副局长、安徽省地矿局局属企业安徽迪安房地产开发有限责任公司(后更名为安徽地矿置业有限责任公司)董事长、安徽省地矿局局长等职务上的便利，伙同他人以虚开工程发票、虚增工程成本的方式，套取、侵吞公款1186万余元；公款报销私车费用人民币5万余元，共计1191万余元。2003年至2016年，李从文利用担任安徽省地矿局经营管理处处长、党委委员、副局长、华东冶金地质勘查局党委副书记、局长、安徽省地矿局党委书记、局长等职务上的便利，为他人在承接项目等方面谋取利益，收受请托人员给予的财物共计折合人民币232万余元。检察机关认为，李从文身为国家工作人员，利用职务便利，单独或伙同他人侵吞公共财物，数额特别巨大；为他人谋取利益，非法收受他人给予的财物，数额巨大，应当以贪污罪、受贿罪追究刑事责任。庭审中，公诉人采取多媒体示证方式进行分组举证。李从文对检察机关指控的犯罪事实供认不讳，并在最后陈述中表示认罪悔罪。因案情重大，法庭将择日宣判。
#意大利球星乔文科正式加盟沙特球队阿尔希拉尔	中新网1月31日电 北京时间31日，美国大联盟多伦多FC在其官网宣布，球队前锋乔文科即将加盟沙特球队阿尔希拉尔，他将与国安旧将索里亚诺、“海湾梅西”奥马尔并肩作战。乔文科，因为身材矮小而被称为“原子蚂蚁”，2015年，离开亚平宁远走美国职业大联盟的乔文科以22个进球16个助攻夺得当赛季的大联盟金靴、联赛MVP。在离开多伦多FC后，乔文科在个人社交平台上表达了对球迷的感谢。全文如下：我和我的家人已经在多伦多定居五年了，2015年的1月我从意大利来到多伦多的时候就立马感受到了一些特殊的东西，从第一天开始，我就想要用努力的工作来报答多伦多给我的机会，第一年的时候，我就知道我们能够一起铸造伟大。在我与队友的努力之下，多伦多FC已经蜕变成为MLS以及北美洲最出色足球俱乐部。在过去的两年间，我一直想与多伦多FC完成续约，我希望在一个有家乡般感觉的地方完成我的职业生涯，但不幸的是，我的这种愿望与多伦多高层的理念发生了冲突，当我拒绝了合同自动延长至2020年的时候，我又收到了一份新合同，其中的有些条款我没有办法接受。有人会说我的离开是为了利益，但事实并非如此。随着多伦多FC的知名度和价值大幅度上升，我的存在好像已经不那么重要了，因此我(不情愿地)宣布我作为多伦多FC球员的日子已经结束，我将把注意力和精力集中在另一项挑战上，多伦多的美好回忆将会一直陪伴着我，我爱你，多伦多！(完)
#牢记建党初心传承红色基因	原标题：牢记建党初心传承红色基因习近平总书记指出，要“多了解中国革命、建设、改革的历史知识，多向英雄模范人物学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，用实际行动把红色基因一代代传下去”。李大钊同志是中国共产主义运动的先驱，对中国共产党的创建作出了至关重要的贡献，是共产党人学习的楷模和榜样。在2018年新年贺词中，习近平总书记引用李大钊的名言“不驰于空想、不骛于虚声”，昭示了中国共产党人求真务实的精神、奋发有为的姿态。在新中国成立70周年之际，回顾李大钊传播马克思主义、探索民族复兴道路、寻求人民幸福途径的光荣历程，对于我们牢记建党初心、传承红色基因具有重要意义。率先传播马克思主义。李大钊率先在中国介绍、宣传和研究马克思主义，是20世纪初中国的播火者。1917年俄国十月革命的胜利，给中国人民送来了马克思主义，中国革命从此翻开了崭新一页。李大钊指出，十月革命的胜利“是世界革命的新纪元，是人类觉醒的新纪元”，发出“试看将来的环球，必是赤旗的世界”的呼声，指出无产阶级的社会主义革命是世界历史的潮流，任何反动势力“遇见这种不可当的潮流，都像枯黄的树叶遇见凛冽的秋风一般，一个一个的飞落在地”。1918年年底，李大钊撰写了《布尔什维主义的胜利》等文章，旗帜鲜明地在中国思想界率先举起马克思主义大旗。1919年，李大钊在《新青年》杂志上发表《我的马克思主义观》，系统介绍马克思主义，认为马克思主义是我们时代的真理。李大钊参与了《新青年》杂志的编辑工作，主编《每周评论》，成为五四前后宣传马克思主义的主要阵地。同时，他还在北京大学、北京女子高等师范学校讲授《唯物史观》《马克思的历史》《马克思主义经济学》等课程，在他的影响下，更多进步青年开始接受马克思主义。更为可贵的是，李大钊十分重视对中国现状的观察和思考，倡导将马克思主义与中国革命实际相结合，提出了马克思主义在中国要“与时俱化”的思想，指出马克思主义会“因时、因所、因事的性质”发生“适应环境的变化”，要在运用中加以发展，这与马克思提出的“正确的理论必须结合具体情况并根据现存条件加以阐明和发挥”是一致的。积极探索民族复兴道路。李大钊时刻牵挂国家兴亡，并为之奋斗。李大钊努力探索“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族”，鼓励当时国人“本自由意志之理，进而努力，发展向上”，以改变现实境遇。他将“改进立国之精神”“求一可爱之国家而爱之”作为自己的人生事业，在短暂人生中不畏艰险勇往直前。在1919年的《牺牲》一文中，李大钊指出：“人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。因为平凡的发展，有时不如壮烈的牺牲足以延长生命的音响和光华。”李大钊以拓荒者的无畏姿态，指导并参加了建党前的革命斗争，“勇往奋进以赴之”，“瘅精瘁力以成之”，“断头流血以从之”。李大钊担任顾问的“学生救国会”，在五四前夕已发展成为全国性进步青年组织，他还领导建立北京的共产党早期组织和北京社会主义青年团，并积极推动建立全国范围的共产党组织。同时，李大钊运用初步掌握的马克思主义原理科学阐释了我国所面临的形势，指明“中国将来只有实行社会主义才能兴盛起来”，得出了“共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利”的重要结论，提出要在中国实现社会主义，就要领导“劳工阶级，促他们联合起来，推倒资本主义”，“要想把现代的新文明，从根底输到社会里面，非把知识阶级与劳工阶级打成一气不可”，“联合一个‘民主的联合阵线’”，“抵抗国际的资本主义”，来实现社会主义，建设一个人民当家作主的国家。努力寻求人民幸福途径。李大钊时刻不忘人民疾苦，对人民有着高度的责任感，为谋得人民解放，把个人生死置之度外。早在天津北洋法政专门学校读书时，李大钊就对“农失其田，工失其业，商失其源”的黑暗现实感到忧虑。他关注农民境遇，认为“我们中国是一个农国，大多数的劳工阶级就是那些农民。他们若是不解放，就是我们国民全体不解放；他们的苦痛就是我们国民全体的苦痛”，指出革命者要“去导引他们走出这个陷溺，转入光明的道路”。李大钊肯定人民群众创造了历史，指出一切历史“是靠我们本身有的人力创造出来的”，强调人民群众的作用，认为“社会主义的实现，离开人民本身，是万万作不到的”，重视工人和农民在中国革命中的作用，指出“只有无产阶级才能当革命的领导者”，要求“工人们应当紧密地组织起来，并且成为革命的核心”，强调“中国的浩大的农民群众，如果能够组织起来，参加国民革命，中国国民革命的成功就不远了”。李大钊在1919年的《劳动教育问题》《青年与农村》《现代青年活动的方向》《唐山煤厂的工人生活》等文中，关注工人、农民、农村、青年问题，提出“知识阶级与劳工阶级打成一片”的口号。李大钊指出，无产阶级政党应成为领导国民革命的核心，成为组织、发动人民群众的政党。他强调这个革命政党必须代表人民利益，必须做到密切联系群众，必须以马克思主义为指导思想。马克思主义在中国的传播和五四运动的爆发，为建立无产阶级政党准备了思想和组织的条件。回顾历史是为了更好地面向未来，增强开拓前进的勇气和力量。我们要牢记建党初心、传承红色基因，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，锐意进取，顽强奋斗，继续把革命前辈开创的伟大事业推向前进，为发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，实现人民对美好生活的向往，实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。(作者均系河北省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、唐山师范学院教授)
#孔庆同：坚持平原游击战的抗日英雄	【为了民族复兴·英雄烈士谱】据新华社郑州1月30日电(记者韩朝阳)在华北军区烈士陵园里，一位抗日英雄长眠于青松翠柏之中，他就是冀中第8军分区司令员孔庆同。在华北军区烈士陵园管理处工作16年的史料室副主任娄月说：“孔庆同烈士牺牲小家，顾全大局，在民族危亡时刻挺身而出，进行艰苦斗争，他的英雄事迹和爱国精神值得每一个人学习。”同像 新华社发孔庆同，1912年出生，河南光山人，1928年加入中国共产党。1927年春，光山县建立中共地下党组织，成立了农民协会，年仅15岁的孔庆同参加了农民赤卫队。不久，共产党领导的这支农民武装改编为中国工农红军第25军，孔庆同任司号员。1934年11月，红25军遵照中央指示，退出鄂豫皖根据地，进行战略转移。抵达陕北时，孔庆同已经成长为红军营长。1937年，孔庆同作为年轻的指挥员，离开延安，到天津中共中央北方局工作。他在冀东丰润县腰带山一带组织党员和农民自卫会，成立冀东第一支抗日武装队伍，任冀东抗日联军第1支队支队长。1938年，第1支队扩编为冀东抗日联军第4总队，他任总队长，率部打击丰润、遵化两县的日、伪军。1938年7月8日，遵化伪军保安队出动130多人扑向铁厂。孔庆同闻讯后立即带队抢先到铁厂北边的玉皇庙迎敌，给遵化的日伪军以沉重打击。7月9日，孔庆同等又率部出击，兵不血刃拿下了兴城镇。随后，抗联4总队再接再厉，平息丰润王官营一带的民团叛乱，扩大抗日影响。当地群众纷纷加入抗日队伍，仅王官营就有500多人参加抗联。4总队在短短几天里就由400多人发展到4000多人，改编为冀东抗日联军第1梯队，辖4个总队，孔庆同任梯队长。1939年，孔庆同到中共中央晋察冀分局党校学习。1940年从党校学习毕业，到冀中第8军分区任副司令员。在保定一带坚持平原游击战，后任第8军分区司令员。1942年秋天，冀中第8军分区党委召开紧急会议，传达彭德怀关于“以武装斗争为主，坚持平原游击战争”的指示。10月20日，孔庆同带领一个手枪班赶到河间县左庄，对河间县开展抗日斗争作了指示。由于汉奸通风报信，第二天拂晓，部队驻地被数倍于己的日伪军包围。在战斗中，孔庆同中弹牺牲，年仅30岁。2014年，民政部公布第一批300名著名抗日英烈和英雄群体名录，孔庆同名列其中。每年清明节，孔庆同烈士的孙女孔凤霞都会到华北军区烈士陵园为祖父扫墓。2015年，孔凤霞曾陪父亲孔久龄到河南省光山县寻亲。“我到光山寻亲，发现革命老区的红色教育没丢，让我最感动的是，时隔多年，故乡的乡亲们没有忘记爷爷。”孔凤霞说，“现在我也有孙辈了，我就教育自己的孩子，爷爷传下来的精神一定不能丢。”《光明日报》( 2019年01月31日 04版)
#科创板和注册制试点改革方案落地 亏损企业可上市	科创板和注册制试点改革方案落地亏损企业可上市 宽进严出多创新中国证监会昨晚发布《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，上交所同时发布6个配套业务规则，向社会公开征求意见。从去年11月5日习近平总书记在首届进博会上宣布在上交所设立科创板并试点注册制，到昨晚改革方案发布，不到3个月时间，这个牵动整个资本市场的制度性变革正式落地。多元包容突破现有上市规则中国经济正在进行发展方式转变、经济结构优化、增长动力转换，这些都需要科技的引领，在这场科技创新驱动产业变革的浪潮中，资本市场需要承担应有的重任，设立科创板、试点注册制就是这样一项开创性的改革探索，将有力推动技术创新、模式创新，催生一批伟大的科技创新型企业。证监会昨晚发布的《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》明确，科创板主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合，引领中高端消费，推动质量变革、效率变革、动力变革。为此，科创板根据板块定位和科创企业特点，设置多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。“包容性”是科创板的最大特色之一，允许亏损、特殊股权结构等企业上市突破了现有的上市规则，是一次重大制度创新，从最广泛的范围让优秀科创企业获得资本市场支持。发行审核注册制改革起步去年12月举行的中央经济工作会议对资本市场高度重视，首次提出“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用”，明确承认资本市场在资源配置当中的关键地位。中国资本市场28年来快速发展，一跃成为全球第二大市场，但是，发展过程中也积累了很多弊端，要更好地服务实体经济，就需要进一步改革。中央经济工作会议提出：“要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。”因此，设立科创板不仅仅是设立一个板块，上市一批股票，更重要的是进行深化改革，昨晚上交所发布的6个配套业务规则，在发行制度、交易制度、持续监管、退市制度等基础制度方都有很多改革创新。首先是进行注册制试点，上交所按照试点注册制的理念和要求，承担科创板发行上市审核的职责，中国证监会负责科创板股票发行注册。中国证监会将加强对上交所审核工作的监督，并强化新股发行上市事前事中事后全过程监管。注册制使发行审核从证监会转移到上交所，为此，上交所准备设立就发行上市审核中承担相应职责的上市委员会和咨询委员会，昨晚发布《上海证券交易所科创板股票上市委员会管理办法》和《上海证券交易所科技创新咨询委员会工作规则》。上交所昨晚发布的《上海证券交易所科创板股票上市规则》，在制度设计上重点体现“包容性”，在市场和财务条件方面，引入“市值”指标，与收入、现金流、净利润和研发投入等财务指标进行组合，设置了5套差异化的上市指标，可以满足在关键领域通过持续研发投入已突破核心技术或取得阶段性成果、拥有良好发展前景，但财务表现不一的各类科创企业上市需求。对于上市发行定价，科创板取消直接定价，采用市场化询价定价。宽进严出交易机制多项创新科创板另一个重要创新是必要的交易机制创新。上交所表示：科创板企业具有业务模式新、不确定性大等特点，相关交易机制设计，需要平衡好防止过度投机炒作与保障市场流动性的关系，进行必要的交易机制创新。为此，制定了《交易特别规定》，就引入投资者适当性制度、适当放宽涨跌幅限制、调整单笔申报数量、上市首日开放融资融券业务等差异化机制安排作出集中规定，并优先于现行《交易规则》适用。交易方面，上市首5个交易日不设涨跌停板限制，第六天涨跌幅为20%。国际上大部分股市都没有涨跌幅限制，科创板虽然没有完全取消涨跌幅限制，但比现有的A股制度大大放宽，这是非常有益的创新探索，为将来与国际股市接轨创造条件。还有一个与目前A股很大不同是引入盘后固定价格交易，科创板股票自上市后首个交易日起可作为融券标的。最值得一提的是科创板实施最严格的退市制度，同时简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市。可以说，科创板是宽进严出，这对建立一个健康的市场生态具有重大意义。从发行定价到涨跌幅放宽，再到严格的退市制度，科创板改革探索的核心就是要为“市场在资源配置中发挥决定性作用”开辟更广天地。中国资本市场的改革当然不会一蹴而就，但这次创新改革，既体现了通过改革激活市场的勇气，具体措施又是循序渐进，相信设立科创板并试点注册制，不仅能更好服务科创企业发展，带来科技创新热潮，也可以让投资者充分享受发展红利。
#要求六成学生注册职业球员？省教育厅：数量无要求	中新网1月31日电 30日晚，网传一张图片显示，江苏一学校接到江苏省教育厅通知，要求学校60%的学生需要注册足球运动员，该消息在网上引发热议。今天，江苏省教育厅在其官方微博作出回应，表示对注册人员数量等内容并无要求。在网友上传的图片显示，江苏省教育厅通知：“要求班级所有男生按照要求填写信息，每个男生都需要填写表格，感谢各位男生家长配合”。江苏省教育厅声明如下：关于我省青少年校园足球人员注册工作的情况说明如下：1、为全面掌握我省校园足球开展情况，规范校园足球竞赛管理，促进校园足球运动员、教练员、裁判员的培养、选拔及管理工作，2018年11月江苏省教育厅办公室、江苏省体育局办公室印发文件，启动省青少年校园足球人员注册工作。2、此次注册人员涉及的学生为我省普通中小学(含中等职业学校)和普通高等学校在籍在校、且参加校级以上(含校级)比赛的学生。3、省教育厅、省体育局委托省校足办开发了江苏省校园足球信息管理平台，用于注册、竞赛等工作，注册时要求确保学生运动员信息的真实性。对注册人员数量等内容并无要求。(完)
#商务部：消费连续5年成为中国经济增长第一驱动力	中新网1月31日电 商务部新闻发言人高峰31日表示，2018年，消费对经济增长的贡献率达76.2%，比上年提高18.6个百分点，连续5年成为经济增长第一驱动力。商务部31日下午举行例行新闻发布会。高峰在会上介绍，2018年，国内贸易总体保持平稳较快发展，规模稳步扩大，结构持续优化，为促进经济平稳增长、推动高质量发展、保障和改善民生提供了有力的支撑。主要情况如下：一、社零总额增长9%，消费连续5年成为经济增长第一引擎。2018年，社会消费品零售总额达38.1万亿元，比上年增长9%，继续保持平稳较快增长。其中，实物商品网上零售额占社零总额比重达18.4%，比上年提高3.4个百分点。消费升级势头不减，恩格尔系数为28.4%，下降0.9个百分点；服务消费占居民人均消费支出比重达44.2%，提高1.6个百分点。消费对经济增长的贡献率达76.2%，比上年提高18.6个百分点，连续5年成为经济增长第一驱动力。二、国内贸易增加值达11.7万亿元，国民经济大产业地位进一步巩固。2018年，国内贸易主要行业(包括批发零售业，住宿餐饮业，居民服务、修理和其他服务业)实现增加值11.7万亿元，占国内生产总值约13%，占比仅次于制造业，占第三产业增加值约25%。其中，批发零售业增加值8.4万亿元，增长6.2%；住宿餐饮业增加值1.6万亿元，增长6.5%。三、市场主体突破7000万户，创业创新活力竞相迸发。2018年，国内贸易新设市场主体1412万户，平均每天新设3.9万户。2018年末，国内贸易实有市场主体7343万户，比上年增长10%，占全国市场主体总数68%，高居各行业首位。其中，批发零售业市场主体5484万户，增长8.6%；住宿餐饮业市场主体1039万户，增长19%。四、吸纳就业突破2亿人，稳就业惠民生作用凸显。根据初步测算，2018年末国内贸易就业人数达2.08亿人，比上年增长8.5%，首次突破2亿人大关；占全国就业人员比重超过四分之一，占第三产业就业人员比重超过一半。其中，批发零售业就业人员1.53亿人，增长8.6%；住宿餐饮业就业人员0.32亿人，增长8.6%。五、纳税额增长11.9%，充分发挥税收增长顶梁柱作用。2018年，批发零售及住宿餐饮业税收收入达2.4万亿元，比上年增长11.9%，增速比税收总额快2.8个百分点，对税收增长贡献率达18.2%。其中，批发业税收收入16875.7亿元，增长12.1%；零售业6904.1亿元，增长11.6%；住宿业304.5亿元，增长13.2%；餐饮业325.7亿元，增长3.8%。
#再遇冷空气今起广东省或降3℃—7℃	天气　　再遇冷空气今起全省或降3℃—7℃广东近期大部持续较高温度，暖阳常伴，但这一状况今日起将被打断。受中等偏弱冷空气影响，1月31日白天起，全省大部将下降3℃—7℃，同时多地将有零星小雨。省气象台预计，1月31日白天开始中等偏弱强度的冷空气前锋进入并影响粤北，傍晚前后南下影响全省，1月31日至2月1日，粤北和粤东部分市县先后有零星小雨，粤北日平均气温下降5℃—7℃，粤西下降1℃—2℃，其余市县下降3℃—5℃。2月2日，冷空气开始减弱，气温开始上升，但全省阴天为主，早晚有轻雾，部分市县伴有零星小雨。南方日报记者 张子俊 通讯员 晴雨
#节前仍有特价机票除夕机票价格回落	航空　　节前仍有特价机票除夕机票价格回落随着春节的临近，节前从广州出发的航班机票价格回落，除夕夜低价不断。笔者从白云机场商旅了解到，1月31日至2月4日广州出港机票大部分航班仍有折扣，部分航线出现“白菜价”，折后票价比高铁票价还优惠，如华东方向的上海低至2.7折，杭州2.5折；华北方向的北京低至3.2折，天津3.3折。部分航班2月3日前票价较高，但除夕当天仍有低价出现，如华东方向的济南6.4折起，南京3折起；华南方向的海口3.9折起；华中方向的武汉2.7折起，长沙4折起；西北方向的西安5.4折起；东北方向的大连5.4折起。但也有部分航班这几日机票已经售罄，如去往南宁的航班。来广州过春节也成为了一种选择，反向机票的价格非常具有吸引力：节前武汉飞广州的价格最低2.7折450元；北京飞广州最低3.5折740元；三亚飞广州最低2.7折360元；长沙飞广州最低2.1折270元；厦门飞广州最低2.9折400元。南方日报记者 刘倩 通讯员 刘敏
#科创板发布6个配套业务规则 个人投资者门槛：50万&24个月	科创板发布6个配套业务规则，向社会公开征求意见个人投资者门槛：50万&24个月首席记者 连建明本报记者 许超声科创板来了！中国证监会昨晚发布《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，上交所同时发布6个配套业务规则，向社会公开征求意见。科创板和注册制试点改革方案落地。科创板将成为连接创业企业、创业投资与资本市场的新桥梁，同时在上市发行制度、交易制度、持续监管、退市制度等基础制度方面都有创新，迈出新一轮资本市场改革的关键一步。科创板关键词科创板上市条件科创板上市条件和现有的A股上市规则有很大不同，引入“市值”指标，设置了5套差异化的上市指标。上市公司申请在科创板上市，市值及财务指标应当至少符合下列标准中的一项：(一)预计市值不低于人民币10亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润或营业收入分别不低于人民币5000万元和不低于人民币1亿元；(二)预计市值不低于人民币15亿元，最近一年营业收入不低于人民币2亿元，且最近三年研发投入合计占最近三年营业收入的比例不低于15%；(三)预计市值不低于人民币20亿元，最近一年营业收入不低于人民币3亿元，且最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不低于人民币1亿元；(四)预计市值不低于人民币30亿元，且最近一年营收不低于人民币3亿元；(五)预计市值不低于人民币40亿元，主要业务或产品需经国家有关部门批准，市场空间大，已取得阶段性成果，并获知名投资机构一定金额投资。投资者参与门槛个人投资者参与科创板交易设置两个门槛：50万、24个月。50万是指：申请权限开通前20个交易日证券账户及资金账户内的资产日均不低于人民币50万元(不包括该投资者通过融资融券融入的资金和证券)；24个月是指参与证券交易24个月以上。新股申购科创板新股申购方面，提高网下配售占比10%，并降低向网上回拨的力度，回拨后网下发行比例不少于60%。网上申购单位从1000股/手降至500股/手，网上申购依然采取市值申购方法，申购中签一手为500股。新股引入战略投资者配售，首发数量1亿股以下战略配售不超过20%，1亿股以上没有限制。涨跌幅限制科创板首次公开发行上市、增发上市的股票，上市后的前5个交易日不设价格涨跌幅限制，第六天开始实行价格涨跌幅限制，涨跌幅比例为20%。单笔申报科创板交易不再要求单笔申报数量为100股及其整倍数，对于市价订单和限价订单，规定单笔申报数量应不小于200股，可按1股为单位进行递增；市价订单单笔申报最大数量为5万股，限价订单单笔申报最大数量为10万股。最严退市制度科创板实施最严的退市制度，在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。退市市场指标：1.120个交易日累计成交量低于200万股；2.连续20个交易日收盘价低于面值；3.连续20个交易日市值低于3亿元；4.连续20个交易日股东人数低于400人。退市财务指标：1.最近一年扣非净利润为负，且营收低于1亿元；2.净资产为负。减持和激励制度科创企业高度依赖创始人以及核心技术团队，保持股权结构的相对稳定至关重要。从股份减持着手，科创板进行了更有针对性的制度安排。根据规则，为保持控制权和技术团队稳定，科创板公司控股股东在解除限售后减持股份，应当保持控制权稳定和明确；适当延长核心技术人员的锁定期，上市后36个月不得减持股份。值得关注的是，对于上市时尚未盈利的公司，控股股东、董监高人员及核心技术人员在公司实现盈利前不得减持首发前股份，但公司上市届满5年的不再受此限制。另外，科创板在股权激励制度设计方面也进行了创新，包括扩展股权激励比例上限与对象范围，提高限制性股票授予价格的灵活性，提升股权激励实施方式的便利性等。
#调查：过半受访港人包20港元红包 6成拒电子红包	中新网1月31日电 据《香港商报》报道，农历新年将至，发红包是传统习俗之一，近日，香港研究协会完成的“市民对红包钱及新年消费调查”显示，市民平均每个红包金额变化不大，最多受访者表示包“20元”(港币，下同)。另外，近6成市民不接受电子红包，显示港人普遍对此接受程度不高。25%的人发红包总金额增加协会于1月16至28日，展开全港随机抽样电话调查，成功访问了1091名15岁或以上市民(其中68%属发红包，32%属收红包)，在自称属于发红包的样本中，25%的(-2%)受访者预计2019年发红包的总金额会较2018年“增加”，表示“减少”的占11%(+1%)；表示“差不多”的则占62%(+2%)。至于2019年平均每个红包的金额，最多受访者表示“20元”(57%，比例维持不变)，其次是“50元”(12%，-2%)，再次是“100元或以上”(11%，+4%)及“10元”(10%，-3%)，而表示“不打算发红包”的则占5%(比例维持不变)。近6成市民不接受电子红包尽管近年兴起以电子钱包收发红包，但香港市民普遍对此接受程度不高。58%的受访者表示“不太接受”及“完全不接受”，表示“比较接受”及“非常接受”的占32%。而在自称属于发红包的样本中，共有近8成受访者表示“多数不会”或“一定不会”用电子钱包派发红包，而表示“多数会”及“一定会”的则仅占12%。另外，26%(-2%)的受访者预计2019年的新年消费会较2018年“增加”，表示“减少”的占12%(+2%)，而表示“差不多”的则占48%(比例维持不变)。这反映市民新年消费意欲整体维持正面，但增长有所放缓。协会负责人指出，市民2019年发红包的预算保持增长，新年消费意欲亦维持正面，但两者升幅皆略有收窄迹象。
#墨西哥政府宣布“毒品战争”正式结束 	新华社墨西哥城1月30日电(记者吴昊)墨西哥总统洛佩斯30日在首都墨西哥城宣布，墨西哥“毒品战争”正式结束。洛佩斯当天在新闻发布会上表示：“目前这场战争已正式结束，我们需要和平，并将获得和平。”他表示政府将关注暴力、贩毒等现象背后的原因，并提出相应社会发展计划。洛佩斯说，这任墨西哥政府没有逮捕犯罪集团和贩毒集团的头目，因为这不是政府主要职能。政府主要职能是保护公共安全，减少谋杀、盗窃、绑架等日常案件的发生，以实现国家和平。洛佩斯在竞选本届总统期间曾表示，不排除赦免贩毒集团头目的可能性。这一言论引发墨西哥社会争议。墨西哥的毒品问题由来已久。2006年12月，时任墨西哥总统卡尔德龙正式宣布发动“毒品战争”，主张通过军事手段打击盘踞墨西哥多年、势力强大的各贩毒集团，但打击效果并不显著。2012年起，时任总统培尼亚采取长效和短效结合的禁毒机制，主张将毒品问题由军事打击回归至社会问题治理上。
#盼所有参保失能人员 均可申请享受长护险	居家护理“有人喂食，无人烧饭”等困境怎么解？政协委员希望“长护险”更精准发挥作用盼所有参保失能人员均可申请享受长护险本报讯 (记者 江跃中 潘高峰 方翔)截至2018年底，上海共受理长护险申请27.2万人次，完成评估26.6万人次，已接受服务的老人23.4万人，其中接受社区居家照护服务老人14.8万人，大多数为基本生活照料，少部分为临床护理项目。但农工党上海市委在对本市开展长护险制度试点的居家护理部分进行调研后发现，这项新政目前存在供给与需求不匹配，服务质量问题凸显等问题。市政协委员叶强在市政协十三届二次会议大会发言中，希望“长护险”更精准地发挥作用，他还建议所有参保的失能人员均可申请享受长护险服务。叶强委员介绍说，全市需求评估机构40家，评估员专业性不强，主要借用街道聘用人员和社区卫生中心的医护人员，评估质量、及时性难以保证。部分病人的调查表评级与实际需求不对应，调查内容无法反映申请人实际状况，导致部分区复评率高、等级调整多。“在居家照护的42项护理内容中，其中15项医疗护理服务量极少，许多受访者希望能保留原民政部门提供的家政服务项目，以解决‘有人喂食，无人烧饭’的困境。”另外，资金筹集来源为职工医保统筹基金的1%以及部分居保统筹基金，尚无商业护理保险产品，故无法提供更加个性化的长期护理服务。对此，叶强提出对策，他认为，长护险制度以长期处于失能状态的参保人群为保障对象，目前筹资涉及全部参保人群，建议所有参保的失能人员均可申请享受长护险服务；构建“生活照顾+医疗护理”的居家照护模式，由民政救助、慈善基金、特殊人群扶助等资助生活照顾，由长护险和商业保险支撑医疗护理服务；积极开发商业护理保险专属产品，拓展在长护险领域社保、医保与商业护理保险的合作。叶强还建议优化老年照护统一需求评估，开发移动端App，建立老年照护需求数据库，并与民政救助、医保数据、居民健康档案等相关数据库实现互联互通，提升评估精准度。
#北京地铁19号线积水潭站主体结构封顶 预计2020年底通车	19号线积水潭站主体结构封顶一期工程设10座车站 预计2020年底完工通车本报讯(记者胡德成)北京首条南北走向的大站快线19号线又迎来新的进展。今天上午，19号线一期工程积水潭站最后一批混凝土完成浇筑施工，标志着积水潭站实现车站主体结构封顶，是全线第二座完成主体结构施工的车站。根据施工规划，车站将在春节后开始盾构始发场地建设，为北端区间盾构顺利始发作准备。19号线一期预计将于2020年底完工通车。今天上午，位于北二环积水潭桥南的钢结构罩棚内机械轰鸣，记者在施工现场看到，罩棚内正在进行19号线一期工程积水潭站最后一批混凝土浇筑施工。这次浇筑混凝土是积水潭站最后一段顶板，浇筑完成后，积水潭站实现车站主体结构封顶。根据规划，地铁19号线将是一条纵贯南北的交通动脉，共分两期建设。目前在建的一期工程北起海淀区牡丹园，南至丰台区新宫，全长约22.4公里，设10座车站，其中换乘站8座，设新宫车辆段一座。本次完成主体结构封顶的积水潭站将与地铁2号线换乘。19号线最高设计时速将达120公里，将采用8A编组列车，每列车比现在常规的6B列车多运送1000人以上。施工方中建八局相关负责人介绍，积水潭站全长269.4米，是一座地下三层岛式明挖车站。车站位于西城区新街口北大街与北二环交会处，是19号线一期工程在北京二环内唯一的明挖车站。“从去年1月开始主体结构施工以来，我们先后完成了七条路导改、北京市首例车站全封闭防尘隔离棚施工验收及投入使用，历时12个月，顺利完成车站主体结构施工。”积水潭站主体结构封顶后，下一步将如何建设呢？施工方介绍，积水潭站两端均为19号线区间盾构始发场地，且肩负着全线铺轨任务。春节后，该站将进行剩余主体结构防水及覆土回填施工，施工全面转序，隔离棚内将进行盾构始发场地建设，为北端区间盾构顺利始发作准备。
#欢迎！香港警队开通微博，帮助内地人防诈骗	【环球时报综合报道】“欢迎香港警察来到微博！”为增强居港内地人防骗意识，香港警察29日在新浪微博开通账户，并和其他警方官方账号互动，有不少网民被香港警方如此照顾居港内地人“深深感动”。“香港政府网”官方微博号29日称， 内地每年有数千万游客访港，但因为使用的主流社交媒体不同，为了让他们可以接收最新、最快和最准确的香港警队信息，“警队微博今天隆重登场”。“香港警察”微博号介绍称，香港警务处并不一定对评论作出回应。微博还发布了有关香港警察的视频。对于“香港警察”的上线，内地公安官博纷纷表示欢迎。“江宁公安在线”说，“欢迎香港警察加入微博大家庭”；“深圳公安”说，“邻居深圳公安发来贺电”；“海南警方”开玩笑称，“那个谁，帮他冲杯咖啡”。不少内地网民也称赞香港警队微博制作认真。香港《星岛日报》30日称，内地游客、新来港人士、在港工作或留学的内地人，因较少浏览国外的社交平台，甚少机会接触到警方信息，不利于防罪。警察公共关系科高级警司江永祥举例称，去年香港警方接到615宗电话诈骗案，323名受害人有实际损失，其中43%为居港内地人；去年前11个月，多达4600万人次内地旅客访港，有必要向他们传达大型活动安排，如年初二烟花汇演的交通管制措施等。(韩香)
#《啥是佩奇》引热议 基层代表为“空心化乡村病”找解药	《啥是佩奇》引热议，基层代表为“空心化乡村病”找解药“新鲜血液”注入村官科技拉近城乡距离前不久，一部名为《啥是佩奇》的短片火遍全网，一名日夜思念儿孙的农村留守老人，为了满足孙子的心愿，用鼓风机打造出一个“乡村重金属”风格的卡通人物小猪佩奇，满满的温情令人笑中带泪。在上海两会现场，这部短片在“乡村振兴”的讨论中同样引发热议，特别是来自基层的村官代表，他们对短片背后的令人无奈的“乡村病”感同身受。《啥是佩奇》是一部讲述亲情与农村现实问题的网络短片。农民老李和老伴住在农村，儿子在城市成家立业，很少有机会回来。临近春节，他想让儿孙回家过年，于是问孙子想要什么新年礼物。当得到“小猪佩奇”的回答时，老李一脸茫然，在经历了一系列令人啼笑皆非的摸索后，老李终于明白佩奇是一只长得像鼓风机一样的小猪。思孙心切的他二话不说把家里的鼓风机改造成了小猪佩奇，虽做工粗糙但却神似。这份爱意感动了无数网友，该短片也很快火遍全网。在被温情感动的同时，这部短片也引发了众人的思考，看不见年轻人的农村，一年见不到几次儿孙的留守老人，农村与城市间巨大的鸿沟，这就是当下在中国普遍存在的“空心化乡村病”。正在参加上海人代会的代表们，有不少是来自基层的村官，他们对此感同身受。“我从小在农村长大，小时候身边的人群老中青少幼一应俱全，现在村里三分之一都是老人，年轻人几乎都住到了城区。”市人大代表，奉贤区青村镇新张村党总支书记陶军贤是一名70后村官，他告诉记者，短片中的故事虽然不是发生在上海，但“乡村空心化”在上海的农村也非常普遍。农村的医疗教育资源不如城区，年轻人为了孩子上学、工作等原因离开农村，老人又不愿离开故土，这种现状令人无奈。现在当务之急是如何提升农村对年轻人的吸引力，特别是作为管理者的村官，很难想象一支同样“老龄化”的村官队伍，将如何带领乡村破解这一难题。陶军贤说，村官收入低，发展通道不畅，影响了年轻人来到乡村工作的意愿。他建议，应当提升村官的待遇，让这份职业的收入达到年轻人的平均期望水平；同时拓宽村官的发展通道，让他们可以安心留在这个岗位上长期工作，而不是作为通向其他岗位的“跳板”。“年轻干部是乡村振兴的新鲜血液，现在的农村急需‘输血’、‘造血’和‘止血’。”市人大代表，金山区漕泾镇护塘村党总支书记沈银欢也是一名70后年轻村官。他告诉记者，看完短片后，深感儿女的亲情对老人而言是无可替代的。虽然他所管理的村子，村干部就像留守老人的子女一样照顾老人，想方设法丰富他们的生活，但老人最大的心愿还是儿孙满堂、其乐融融。他注意到，片中老人饱受思念之苦，但现代通讯技术的发展也已惠及农村，高速移动网络、智能手机拉近了留守老人与子女的距离。“城乡差异和年轻人口进城趋势一时难以逆转，至少可以运用科技手段使亲情突破距离的限制。”沈银欢表示，农村老人对智能设备使用能力有限，一般只会接电话，因此村里正在为70岁以上老人配备一种不需要复杂操作的智能手环，可实时监测老人的身体状态，并直接传输到子女的手机上。如果遇到紧急情况还可以“一键求助”。“破解‘乡村病’是乡村振兴绕不开的坎，只有在制度、技术、人才与理念上多管齐下，才能为短片中的辛酸无奈找到解药。”本报记者 李一能
#气象局：春节期间全国天气平稳 大范围雨雪可能性小	中新网北京1月31日电 据中国气象局31日介绍，春节假期期间(2月4-10日)，全国天气形势较为平稳，出现大范围寒潮、雨雪冰冻天气的可能性较小。31日，中国气象局举行新闻发布会介绍1月全国天气气候特征及未来10天天气趋势。据介绍，2019年1月(1-29日)，全国平均气温-4.1℃，较常年同期偏高0.9℃。内蒙古西部、甘肃西部、西藏南部、广西中南部等地较常年同期偏低1～2℃，局部偏低2～4℃；其余大部地区气温接近常年同期或偏高，其中东北大部、内蒙古中东部、新疆北部等地偏高2～4℃，部分地区偏高4℃以上。1月，全国有37站次日最高气温超过当月历史最高值，主要分布在黑龙江、辽宁、内蒙古、四川、新疆等地；有2站次日最低气温突破当月历史最低值，出现在西藏。据介绍，1月份，全国范围内共出现3次大范围的连续雨雪过程，其中4-5日的降水主要发生在江南南部；8-11日的降水主要发生在江南南部和西南南部。28-30日，黄淮、江淮等地出现强雨雪天气，31日早晨，河南中南部、江苏中北部、安徽中北部等地积雪深度有4～10厘米，河南嵩山12厘米。春节假期期间(2月4-10日)，全国天气形势较为平稳，出现大范围寒潮、雨雪冰冻天气的可能性较小。具体来看，未来10天南方地区多阴雨天气，其余地区降水偏少。中东部大部地区气温将较常年同期略偏高，但新疆、甘肃西部、东北地区北部等地平均气温较常年同期偏低。2月6日之前，影响我国的冷空气势力较弱；7日后北方冷空气势力增强。就具体的省份来看，预计未来10天，新疆、陕西、山西、河南、山东等地将可能有降雪或雨夹雪，部分路段道路湿滑或结冰风险高；同时南方阴雨较多，雨雾等低能见度灾害风险高。气象部门提示，目前，正值春运，各地、各部门需及时采取处置措施，加强防范雨雪、低温等灾害性天气及积雪、道路结冰、低能见度等对公路、铁路、民航和海上交通运输带来的不利影响。(完)
#代表委员走上申城街头调研小店生存环境 希望留住这点烟火气	代表委员走上申城街头调研小店生存环境留住街头巷尾的这点烟火气最近，一篇题为“抢救上海小店”的文章在朋友圈刷屏，小店的命运成为今年两会代表委员热议的话题。昨天中午，利用午休与会后时间，市人大代表朱柯丁与市政协常委邵楠一同走上街头，实地调研上海特色小店的“兴衰存亡”。消失的街头小店他们先来到东平路5号，这里已是人去楼空，只有门板上残留的斑驳痕迹，依稀可以辨出“天泰”二字。与天泰一样“挥一挥衣袖”告别的，还有它的“邻居”青珑工坊、藏云兰纳、Sasha's酒吧……去年底，因上音附中用地扩容，东平路上的小店纷纷搬离。这条四百多米的小路，闹中取静，闲适优雅，向来以文化底蕴闻名，如今漫步梧桐树下，沿街店面门窗紧闭、空无一人，只剩落叶和回忆。看到这样的情景，代表委员惋惜不已。“十几年前我来到上海，就是在这里第一次吃的泰国菜。”邵楠委员说，中国的最北面和最南面他都生活过，从辽宁到杭州，再到深圳、北京，最后留驻上海，选择在浦西定居，就是因为街头巷尾的这份烟火气。同样受到他们关注的还有店招。在斜土路东安路的一侧，沿街商铺店招都按统一样式定制，颜色也只有黄白两种，分明该是千姿百态的店，却都长着同一张“脸”。邵楠委员直言出现了“选择困难症”，分不清是卖鞋的还是吃饭的。再看道路对面，部分原有商铺早已被一堵墙面取代，却还刷着灰色招牌，看着实在有些触目。“这条路右边就是中山医院，左边是高层住宅，其实，在这里生活的百姓还是需要街边小店的。”邵楠委员说。朱柯丁代表认为，上海有别于其他地方的特色，就在于海纳百川与多样性，不能因为一时的管理刚性要求，就将其粗暴地抹除。“这些特色小店，可能开了几年、十几年甚至更久，形成是困难的，而消失却在一夜之间。”未来的百年老店调研街头小店的路上，也不乏让人欣喜的收获。靠近衡山路口，一家餐厅Green&Safe正在营业，成为东平路上的“独苗”，冬日的午后，不少市民游客沿街而坐，喝茶聊天，人气颇旺。行至街角，代表委员又发现了一家专卖瓷版画工艺品的小店，它静静坐落在衡山路1号。店内，装饰典雅，音乐轻柔，充满戏曲脸谱、梅兰竹菊、旗袍佳人等传统元素。店员说，这家店已经开了十多年，平时生意不错，来的外国顾客挺多。“一个小店能够在某个地方持续经营，就有它存在的理由，政府应该好好保护。”邵楠委员说。除了关乎老百姓的日常生活、延续城市的人文与温度以外，这些小店还代表着上海真正的底层商业生态。“上海的营商环境不仅在于大企业、大商业，也在于路边的小商业环境。”在日前召开的“转变政府职能 优化营商环境”专题审议会上，朱柯丁代表提出要关注和拯救路边小店的建议，引起代表们的共鸣。“上海现在要打响四大品牌，其实我觉得，街边小店在这里头就占了三个：上海服务、上海购物、上海文化。”朱代表认为，对标国际营商环境，除了世界五百强，也要有百年老街上的百年小店。“这些已经生存了5年、10年甚至20年的小店，恰恰是未来百年老店的基础。除了保护现有的百年老店品牌，在存量商业区域规划调整中，我们对民间自然生长起来的商业品牌也要更加包容。”政府能做些什么要谈保护，首先必须厘清：街边小店为什么会逐渐消失？在这一过程中，政府能够做些什么？在朱柯丁代表与邵楠委员看来，小店无法维持经营、逐渐消失的原因多种多样：有的小店遭受房租、电商、外卖平台等市场冲击，有的不符合证照办理条件，还有的则因为房屋产权归属于高校、军队、街道等不允许开展有偿服务的主体等。对此，代表与委员建议，应当一事一议，对症施“策”。“一些小店缺乏完整证照，并非不愿意办理，而是客观上不能办理。”朱柯丁代表说，政府保护百姓安全、责令无证店家关停无可厚非，但与此同时，也要注意到一些特殊情况。比如像东平路这样因为房屋产权归属问题被迫停业，或无法办理证照的，能否多方协调出一个好的方案，让这种业态在特定环境中生存保留下来？“主观上的困难可以由企业自身来克服，但对于确实客观存在的问题，希望政府能够主动介入，协调帮助。”邵楠委员建议，政府应该到现场去发现实际问题，从督办变为协办，用清单式的方法帮助百姓解决问题。对于已经停业的特色小店，可以主动邀请店主座谈、了解需求，不能简单粗暴地一关了之。而对于那些的确难以迁回旧址的，还可以考虑异地重开。“比如，参考石门路、吴江路等，集中打造一批可以办理证照的场所，把一些老百姓希望保留的小店迁进去。”邵楠委员说。　　 本报记者 杨洁
#2019年全面启动公立医院绩效考核 	今年全面启动公立医院绩效考核本报讯(记者代丽丽)近日，国务院办公厅印发了《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》，《意见》提出，2019年在全国启动三级公立医院绩效考核工作，2020年基本建立较为完善的三级公立医院绩效考核体系。国务院新闻办公室昨天举行政策例行吹风会，对加强三级公立医院绩效考核工作有关情况进行了介绍。国家卫生健康委副主任王贺胜表示，《意见》确定了绩效考核的主要工作，将对医疗机构建立科学的考核指标体系。体系包括医疗质量、运营效率、持续发展、满意度评价4个方面共55个具体指标，其中26个指标为国家监测指标。其中公立医院的满意度问题是这一次考核的一个关键问题。据悉，目前基本上所有的三级医院都已经加入了满意度的监测网络。患者在医院去寻求服务，都可以通过自己的手机扫二维码，进入这个平台，对自己的就医感受做出自己的选择和回答。2019年3月底前，全国三级公立医院全部纳入国家卫生健康委满意度调查平台；建立考核信息系统，利用“互联网+考核”的方式采集客观考核数据。北京市医管局副局长吕一平表示，北京市医院管理局从2012年开始已经连续6年对北京市属三级医院进行绩效考核。一是建立了一套突出公益性的绩效考核的指标体系，更着重地去考核患者的满意度，绩效里有10%的评分都是由患者满意度构成的。同时还突出医疗质量、医疗安全、精细化的管理以及费用的控制、成本的控制等。二是在考核中坚持激励约束并重的考核原则，专门设置了绩效考核的专项奖励资金。2018年专项奖励资金已经达到10亿元。这一笔专项奖励资金是通过北京市医管局绩效考核以后，根据绩效考核结果和排名发放给各个医院，使市财政的经费效能得到最大化的发挥。通过绩效考核促进了医院主动作为，主动优化工作流程，患者的安全得到更好的保障。评价一个医院的服务效率高与低，非常关键的指标就是平均住院日。吕一平说，目前北京市属医院平均住院日从2012年的9.8天下降到2018年的7.2天。“别看降了近3天的时间，实际上从服务量来说，相当于医院规模和人员基本稳定的前提下，增加了3所1000张床位的三级医院的服务量，更大满足了北京地区的患者需求。原先大家都知道北京看病难的问题一直挺突出，在绩效考核指挥棒的有效引导下，我们市属医院的服务效率得到非常好的提升。”
#日本工矿业生产指数连续两个月下降 	新华社东京1月31日电(记者钱铮)日本经济产业省31日发布的数据显示，由于与半导体相关的生产低迷，日本2018年12月经季节调整后的工矿业生产指数为104.7，环比微降0.1%，这是该指标连续第二个月下降。根据经济产业省当天发布的新闻公报，在15个产业类型中，有6个产业的生产指数在12月环比下降。其中，印刷机械以及半导体生产设备等的生产下滑导致生产用机械工业环比下降3.0%，这是拉低整体指数的最主要因素。另外，化学工业、电力零部件和设备工业生产下降也比较明显。多数分析人士认为，外部需求下降使半导体相关产品、手机零部件等日本面向海外市场的主要产品生产低迷是工矿业生产指数连续下降的重要原因。不过，鉴于12月指数环比下降幅度较小，经济产业省维持“生产正在缓慢恢复”的工矿业生产基本情况判断不变。数据还显示，经季节调整后，日本12月工矿业出货指数为103.6，环比上升0.3%；库存指数为102.4，环比上升1.0%。
#结构减重、工人更强 从2018“年报”看中部五省发展新动能	新华社武汉1月31日电 题：结构减重、产业变新、工人更强——从2018“年报”看中部五省发展新动能新华社记者地处我国内陆中部的湖北、河南、湖南、山西、江西等省份，是全国的工业重地和农业基地。2018年，面对复杂的国内外经济形势，中部五省继续在中国经济社会发展中发挥“稳定器”的作用。“黑大粗”到“小清新” 产业结构更优我国中部地区普遍面临产业结构“偏重”，“黑大粗”的重化产业占比过高的问题。失调的经济结构经常导致产能过剩、出口受阻、后劲不足，高投入、高消耗、高排放的老路越走越艰难。煤焦冶电曾是山西传统支柱产业，工业增加值占比一度在80%以上，产业机构“畸黑畸重”。近年来，山西坚定不移化解过剩产能，着力推动“结构反转”。在前两年的基础上，2018年山西又退出煤炭过剩产能3090万吨，退出焦化过剩产能691万吨，化解钢铁过剩产能225万吨，关停煤电机组203.3万千瓦。同样，铝工业大省河南正在发生从铝锭生产到铝材生产、从初级加工到精深加工、从低端产品到高端产品的历史性转变。记者在河南万达铝业公司看到，印刷车间的机器快速运转，工人忙碌不停，一张张铝制饮料瓶盖被印好。万达铝业董事长助理肖现杰说，公司是从2016年开始接印饮料瓶盖的单子，利润比之前要高很多。与山西、河南一样，作为老工业基地，湖北传统产业特别是重型制造业和重化工业比重大，全省正在向新技术、新产业、新业态和新模式的“四新经济”转型。统计数据显示，2018年，湖北高新技术产业增加值增长12.8%。新增国家高新区3家、高新技术企业1200多家，技术合同成交额超过1200亿元。新经济替代旧动能 产业形态更加高精尖以光电子产业著称的武汉东湖新技术开发区，有着“中国光谷”的美誉，是我国继中关村之后的第二个国家自主创新示范区。40年前，这里拉出了我国第一根实用光纤，诞生了我国第一个光传输系统。如今，这里已是全球最大的光纤光缆生产制造基地，同时也是许多国际电联标准的发源地。“中国光谷”是湖北发展高新技术产业的典型代表。湖北省经信厅厅长王祺扬介绍，2018年，湖北高技术制造业增加值增长13.2%，快于规上工业6.1个百分点。全省规上高新产业市场主体达到5206家，增长13.7%。新增高新技术产业市场主体对全省高新技术产业增长的贡献率达28.5%。不仅位居中部的武汉，地处江西东北部的上饶市近年来积极发展新兴产业，相继形成了光伏、光学、新能源汽车等新兴产业。走进光伏新能源企业晶科能源的厂房，现代化的车间及自动化的设备让整个生产过程井然有序，零星几个穿戴整齐的技术人员穿梭于车间，检查设备的运行状况。“不能坐看产能退出，新动能要同步培育。”湖南省工信厅有关负责人介绍，近些年，湖南布局了20条工业新兴优势产业链，不断建链、补链、强链、延链。如今，当地先进轨道交通装备、自主可控计算机、航空航天等产业链，年均增速达两位数。预计到2020年，这些产业的总产值将达1.7万亿元，若干领域有望建成世界级产业集群。人口聚集区正成为人才聚集区 经济增长动力更足中部地区是传统的人口聚集区，人力资源丰富。近些年，技能人才在中部地区发展中发挥着越来越重要的作用。曾经的“孔雀东南飞”，如今已成“候鸟返乡潮”。同时，越来越多的人才从四面八方来到这里，创新创业，拥抱梦想。中部地区日渐成为人才聚集区。走进山西华翔集团股份有限公司，不少职工胸前佩戴着一枚印制着“QC”的小小徽章。集团人力资源部部长陈旗说，徽章代表“有创新意识的人”，只有参与完成过创新案例的职工才有资格佩戴。去年上半年，佩戴“QC”徽章的职工只有200多人，到去年底已经超过600人。“集团一年的利润是2亿元左右，其中用于职工培训和继续教育就超过2000万元，由此实现降成本、增效益5000多万元。”2018年，山西从就业专项资金、失业保险基金中安排10亿元左右，用于支持100万人技能提升培训，其中7亿元用于60万城乡劳动者，3亿元用于40万企业在岗职工。汉腾汽车是江西上饶一家新能源汽车企业。近些年，公司吸引了许多来自全国各地的专业技术人才。“中部地区越来越有活力了。”从上海某研究院跳槽来的高丰城说，新兴产业的发展给了他更多成长的可能性，以及更广阔的发展空间。技术工人和专业技术人才数量的增加，给产业发展注入了“科技含量”，经济增长动力更足。统计数据显示，2018年江西省战略性新兴产业增加值增长11.6%，占规模以上工业的17.1%；高新技术产业增加值增长12%，占规模以上工业的33.8%。(记者徐海波 梁晓飞 阳建 林浩 刘怀丕)
#贺岁杯围棋争霸赛打响 系列赛事启幕潘晓婷等将亮相	中新网北京1月31日电 记者从赛事主办方获悉，1月31日下午2点，2019年第七届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛在成都武侯区天府芙蓉园打响，首局比赛由柯洁九段对阵朴廷桓(韩国)九段，赛事于CCTV-5体育频道进行直播，由聂卫平九段、徐莹五段大盘讲解，正式开启2019年第七届CCTV贺岁杯系列赛事的大幕。在稍早进行的抽签仪式上，朴廷桓(韩国)和柯洁抽到代表首轮对局的“对联”，芝野虎丸(日本)则抽到代表轮空的“横批”。这样，柯洁与朴廷桓首局较量的胜者将直接晋级决赛，负者与芝野虎丸进行第二局比赛，争夺另一个决赛权。作为今年CCTV贺岁杯系列赛事中的首档赛事，中日韩新春围棋争霸赛与狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华、世界女子职业九球争霸赛构成了本届CCTV贺岁杯系列赛事三大新春盛宴。赛事大腕云集，还在龙狮、九球、围棋三项比赛基础上，加重了百姓的参与性和节目的娱乐性。2019年第七届CCTV贺岁杯狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华，正如赛事名称一样，有别往届，除了带有纯粹岭南文化的传统舞狮、舞龙外，节目还首次加入了龙舟、广场舞、健身秧歌、健身腰鼓、柔力球、花毽、跳绳、中幡等身边常见的健身项目，将竞技场摇身变成百姓们展现体育魅力、精神风貌的舞台，宛如一场热闹的体育庙会。在成都武侯区天府芙蓉园现场，潘晓婷、韩雨、金佳映(韩国)、贾思明·欧斯纯(奥地利)四位台坛美女玩起了娱乐跨界。据透，在本届CCTV贺岁杯世界女子职业九球争霸赛中，球迷们不仅将欣赏到顶尖水平的跨国组合对抗赛，还能一睹球星们的才艺大比拼，潘晓婷、韩雨的“中国好声音”，金佳映、欧斯纯的“舞林大会”，都将呈现耳目一新的视听体验。今年CCTV贺岁杯系列赛事再次加大了播出、宣传力度，观众们不仅可以在CCTV-1综合频道、CCTV-5体育频道、CCTV5+体育赛事频道收看到比赛，还可通过CCTV-5两微一端等多家媒体平台了解赛事时讯，尽享体育的贺岁。(完)
#“歹徒”带炸弹装置劫持公交车？ 特警狙击手果断开枪救人质	“不要激动，放开人质！”1月30日下午3点，天空忽降小雨，成都市西部博览城某大型商贸活动现场，3名“歹徒”持刀斧和爆炸装置劫持了一辆载有乘客的公交车，意图前往商贸活动现场实施极端暴力犯罪。被劫持的公交冲向人行道，车内乘客发出阵阵尖叫。车辆呈S形路线行进，“嘭”地一声，因撞上路障设施，才被迫停下。这并非犯罪现场，也不是电影场景，而是成都市公安局组织特警、交警、反恐等多个警种部门，进行街面突发案事件处置实战演练的一幕。为在春节前对全市警力进行“保平安·护安宁”总动员，成都市公安局组织特警、巡警、交警、治安、刑侦、反恐等多个警种部门，重点针对驾车冲撞、刀斧砍杀、劫持人质处置、爆炸装置排除、应急拉动等科目进行实战演练。指挥调度灵敏快反小组迅速赶赴现场记者在现场看到，公交车被“劫持”后，公交司机开启车辆大灯及双闪，以驾车呈S形路线行进的方式，向路面执勤民警求救。执勤交警发现警情后，一边向指挥中心报告，一边驾驶摩托车尾随观察。市局指挥中心立即启动应急处置预案，同时调取该路段的监控视频追踪了解现场事态，并指令属地警力做好处置准备。这时，“歹徒”胁迫公交司机驾车冲撞隔离设施，企图冲入商贸活动现场。见现场态势紧急，指挥中心指令属地警力迅速前往现场开展处置。沿途交警采取手势拦截、路障隔离等方式试图拦阻公交车。短短几分钟后，属地快反小组和110巡组赶赴现场，并立即疏散围观群众，以降低事态影响。“快启动自动地桩和闸门！”现场执勤民警与安保人员配合默契，迅速采取措施，阻断车辆及人员进出现场通道，积极策应外围处置工作。处置果断有力成功制服“歹徒”解救人质“不要过来，我手上有人质！”3名“歹徒”手持刀斧，采取砍杀车内乘客、抛扔爆炸装置、劫持人质等极端行为与警方对峙。就在这危急时刻，特警快反小组到达现场，与属地快反小组形成联动处置合力。但“歹徒”仍负隅顽抗，威胁车窗外的特警反快小组。在依法鸣枪警告后，特警快反警组果断开枪制服其中一名“歹徒”。与此同时，属地快反小组对劫持公交司机欲逃往地铁站的另两名“歹徒”追踪控制。与此同时，轨道交通分局指令站内警力迅速封闭地铁站入口，配合特警对挟持公交司机的“歹徒”进行合围，防止其窜入地铁站内。随后，特警“黑豹”突击队抵达现场，通过遥控机器人抵近侦查，远距离观察现场情况，并制定处置方案。警方尝试与“歹徒”谈判：“不要激动，放开人质，我们好好商量！”但最终现场谈判无果。谈判失败后，在指挥中心“择机果断处置，确保人质安全”命令下，特警狙击手果断开枪，当场“击毙”1名劫持人质的“歹徒”。3支特警突击小组同时发起攻击，特警队员运用擒敌抓捕技术，生擒另一名“歹徒”，安全解救被劫人质。多部门协同现场管控全力开展排爆救援劫持人质的“歹徒”被制服后，执勤交警对通往核心现场的道路实施远端封控。同时，消防、医疗部门赶赴现场灭火扑救、抢救伤员。一旁，属地110巡警做好事发现场外围管控，策应掩护应急救援力量开展工作。现场事态基本得到控制后，属地防爆安检小组使用探测器、伸缩臂镜等专业器材对公交车实施搜爆作业。防爆安检小组发现车内遗留爆炸装置，上报指挥中心请求特警专业力量到场增援。随后，特警防爆安检队抵达现场。排爆手穿戴重达35公斤的排爆服前往爆炸核心点开展处置，使用液氮冷却设备对爆炸装置实施冷却处理防止其爆炸。爆炸装置被冷却处理后，排爆小组使用排爆机器人将其转移至防爆罐车内。现场爆炸威胁解除后，特警防爆安检大队对现场进行“拉网式”安检筛查，确保现场安全后，这起街面突发案件得以成功处置。“处得太好了，刺激！”在现场观看演练的多名市民忍不住鼓起掌来。
#每天工作10小时解决春运投诉 90后女生变身“应急大客服”	每天工作10小时解决春运旅客投诉难题90后独生女变身“应急大客服”记者眼前的王旭年轻靓丽，虽然身着深色工作服，也难掩她的时尚活泼、青春朝气。不深入接触，你很难猜出她真实的工作和生活状态——工作时“挨骂受气”是家常便饭，解决各种航空旅客棘手问题和投诉，业余时间总是宅在家里睡觉。对，这位1993年生人、自称以前很任性、富足家庭里的“独生女”，如今每天要接受各种投诉并帮助解决问题，成了首都航空“耐心应急大客服”，还常常会被当做“出气筒”。最难的是心理压力从事三班倒的应急大客服工作，春运期间加班加点，首都航空在这个春运期间，国内航线预计要保障旅客150万人次，国际航线则预计运送旅客8万余人次，这么大的客流量，突发的各类航班旅客“意外”事件不断，首都航空投诉处理小组的办公室里，王旭和她同样年轻的同事们，每天8到10小时不停接电话，“直面”着旅客们各种“疑难杂症”，甚至是情绪宣泄：要航班延误赔偿的，天气原因航班飞不了要安排住宿的，对改签不满意的，行李丢了找不到的……什么事儿最麻烦、最难解决，电话就接到这个小组来了。王旭需要拿出十足的耐心和专业处理技术，一个接一个的安抚旅客情绪，迅速拿出专业解决方案。“打到我们这儿的都是大麻烦事儿，有的电话一接就是20分钟，还要不停在电脑上帮助查航班、找方案、和其他部门协调沟通、再给旅客回电话处理……最难的是心理压力，有的旅客一上来先把我骂一顿，我也要耐心等他宣泄完了，情绪稳定了，然后尽快去解决问题。‘抱歉’二字，是要时常挂在嘴边的。有一次因为天气原因航班取消了，有个男旅客打电话劈头盖脸骂了我很久，耐心解释并帮助他安排住宿后，挂了电话后的第一刻，我嚎啕大哭了一场。”王旭回忆说：“当然，也有旅客很有素质和礼貌，有的我帮助他解决完问题，他还会说一句节日快乐，几个字就让我很感动。”给遇到困难的旅客“撑腰”王旭其实是学经济管理专业的，毕业后第一份工作是朝八晚五的文案工作，比现在挣得多，且特别悠闲。王旭家境富足，又是独生女，在家一直是“小公主”，不但被父母照顾得很好，还十分任性，用她自己的话说就是：“以前我脾气暴躁，一言不合我就急了，就甩脸走人了。后来我觉得我要改变，要磨练自己，于是换了航空服务这份工作，一开始我父母和朋友都不相信我能做这个，我一开始也很急躁，后来慢慢成熟了，和各种旅客沟通，我觉得这份工作很有意义，让我改变了很多，可以说与人沟通、理解他人、耐心聆听、处理问题等方面，我都变得更好。这个春节假期我不能回家，妈妈前几天从老家牡丹江飞到北京看了看我，感觉我在新工作岗位工作了7个月后，改变很大，以前她唠叨我，我根本不耐烦听，会和她争吵，现在不但学会了倾听，还会哄她高兴了，妈妈开玩笑说，闺女不会因为脾气不好嫁不出去了。”春运期间，王旭笑称自己更没有时间谈恋爱了，除了上班接投诉电话，给遇到困难的旅客“撑腰”，就是回家补觉，不停的说了一天之后，下班后自己真的是一个字都不想再说，更别说出去逛街娱乐了。前几天和旅客不停沟通了几小时后，王旭突然嗓子沙哑、几乎失声，当时正在接受她帮助的旅客还挺理解她的，安慰她没关系。“得到旅客理解时是最开心的，说真心话，有时候我和同事们真的是会和旅客一起着急，上周有个女旅客不能及时坐飞机到达目的地，我一个女同事一开始协调了各种方案也没成功，最后急得拿着电话和女旅客一起哭，一边掉眼泪一边继续协调各部门最终给出解决问题的方案，你们都想不到吧……”说到这里，王旭满脸自豪。本报记者 孟环 文并摄
#两部门：解除蒙古国部分地区口蹄疫疫情禁令	中新网1月31日电 据海关总署网站消息，近日，海关总署、农业农村部发布关于解除蒙古国部分地区口蹄疫疫情禁令的公告，公告称根据风险分析结果，自本公告发布之日起，解除蒙古国东戈壁省扎门乌德市部分区域口蹄疫疫情禁令。区域位于地理坐标北纬43°49′34.01′′、东经111°44′59.19′′；北纬43°29′06′′、东经111°42′14.14′′；北纬43°29′59.15′′、东经111°44′5.53′′；北纬43°51′3.89′′、东经111°43′7.81′′四点连线所在范围内。原质检总局和农业部2013年联合公告第104号对有关蒙古国上述区域的禁令同时解除。
#中国科学家研制新型催化剂攻克氢燃料电池汽车关键技术难题 	新华社合肥1月31日电(记者徐海涛)中国科学技术大学路军岭教授、韦世强教授、杨金龙教授等课题组合作，近期研制出一种新型催化剂，攻克了氢燃料电池汽车推广应用的关键难题，解除氢燃料电池一氧化碳“中毒休克”危机，延长电池寿命，拓宽电池使用温度环境，在寒冬也能正常启动。该研究使氢能源汽车有望民用推广，国际学术期刊《自然》1月31日发表了该成果。氢气被认为是未来最有前途的清洁能源之一。但氢燃料电池的发展面临许多挑战，其中一个关键难题是燃料电池铂电极的一氧化碳“中毒”问题。作为氢燃料电池汽车的“心脏”，燃料电池铂电极容易被一氧化碳杂质气体“毒害”，导致电池性能下降和寿命缩短，严重阻碍氢燃料电池汽车的推广。近期，中科大研究团队设计出一种原子级分散于铂表面的氢氧化铁新型催化剂，该催化剂能够在零下75摄氏度至零上107摄氏度的温度范围内，100%选择性地高效去除氢燃料中的微量一氧化碳。该新型催化材料可以为氢燃料电池在频繁冷启动和连续运行期间提供全时保护，避免氢燃料电池受一氧化碳“中毒”。路军岭介绍，他们的最终目标是开发一种廉价的且具有高活性、高选择性的一氧化碳优先氧化催化剂，既可以提供机载燃料电池的全时保护，也可以为工厂高纯氢气制备提供有效手段。
#贵阳女孩隆鼻死亡：司法鉴定为麻醉意外并发恶性高热	新京报讯(记者 张彤)1月30日，贵州利美康医院发布声明称，经贵州医科大学法医司法鉴定中心鉴定，19岁女孩夏某某符合麻醉意外并发恶性高热”死亡。司法鉴定意见书显示，夏某某符合“隆鼻术”麻醉意外并发恶性高热死亡。据新京报此前报道，1月3日，贵州贵阳19岁女生夏某某在做隆鼻手术后死亡。1月4日，涉事利美康医院回应称，正配合相关部门调查。贵阳云岩区卫计局介入调查。1月9日，贵州利美康整形医院一工作人员表示双方已达成医疗调解协议。1月30日晚，利美康医院发布声明称，经贵州医科大学法医司法鉴定中心鉴定，夏某某符合“隆鼻术”麻醉意外并发恶性高热”死亡。今日(1月31日)，新京报记者获得一份由贵州医科大学法医司法鉴定中心出具的法医病理鉴定意见书，其中称，夏某某术后麻醉复苏时突然出现四肢强直痉挛，体温迅速升高，心动过速等，经紧急抢救无效死亡，符合恶性高热临床症状。恶性高热易感基因检测显示其携带恶性高热易感基因，支持恶性高热之血生化及基因检验特征。根据尸体检验、组织学检查，结合血液生化及基因检验、病历资料及案情，鉴定人分析认为：夏某某符合“隆鼻术”麻醉意外并发恶性高热死亡。
#为挣学费写小说 95后小伙成阿里签约网络作家	为挣学费写小说 成阿里签约网络作家网名为“月亮不发光”的四川营山95后小伙子，为挣学费走上网络创作之路，在阿里平台售卖自己的小说《逆天神医》，并成为阿里文学签约作家。他日更6000字，最高月收入10万元以上，连阿里文学总裁都为他打赏。大学毕业后，这位小伙在成都专门租房从事网络写作，现在已准备在成都买房。这位刚毕业的专科生，名叫诸辉。他是如何走上网络创作致富之路？他身上有哪些不寻常的故事？对此，自称为“写作者”的他说：“努力让自己发光发热，在实现自我价值的同时，要为社会发展加一把力。”农村孩子从小养成阅读爱好四川营山县诸家湾，是一个偏僻的小村，山清水秀，民风纯朴。23年前，一个名叫诸辉的娃娃降生，在这里他度过了纯真的童年。从这个偏僻山村到清水乡赶一次集，也要走20里山路，翻两座山；或者坐一个小时的船，再坐半个小时的车。山村里没有电视，没有手机。夏天晚饭后，诸辉跟着大人一起拿着蒲扇坐在院子里乘凉。大人聊天，小娃娃就遥望星空，数点点繁星，心中充满无尽遐想，这片星空寄托了山里小孩不多的娱乐。在乡村场镇上有个很小的早市，那里有商贩售卖各种商品，其中也包括租售书籍。有一次，父亲让诸辉去买酒，店家找补的几枚硬币，父亲都给了他。诸辉把这些零钱用来租书看，一本书一天的租金是5毛钱。此后，父亲买酒找补的零钱都给了他，他也从此养成了看书的爱好。2009年，诸辉小学毕业，父母给他买了部手机，他就用手机看网络小说。从初中到高中，一直保持着阅读网络小说的习惯，小说人物的每一段人生都让他痴迷。初尝写作投稿十家网站被拒2015年，诸辉考上成都文理学院旅游系，但18000元的学费，家里却负担不起，他只好辍学打工。父母知道诸辉辍学后，让他回学校继续读书。女友也在电话里哭着说，她可以边读书边挣钱为他交学费。在家人的劝说下，诸辉回到校园，但学费的问题不解决，他依然可能面临无法完成学业的窘境。于是，诸辉开始尝试写网络小说，并贷款3000元买了台笔记本电脑。刚开始时，他每分钟只能打14个字，但就是以这样的速度，他写了3万字仙侠题材小说的开头，并兴致勃勃地投稿网络。但现实是残酷的，他的第一次投稿被拒之门外。于是他又将稿子投给第二家、第三家……总共投了10家，全部被拒。在女友的建议下，诸辉进入业界很有名的论坛“龙的天空”，仔细对比自己的不足，开始尝试写作当下最火热的都市题材小说。2016年大二上半学期，诸辉推翻以前所写，重新写了3万字都市神医题材的小说开头，投稿给阿里文学。月入十万阿里文学总裁打赏在投稿后第5天，阿里文学通过了审核，给诸辉签下了千字20元的保底稿费，这是他创作的第一部、也是目前唯一一部网络小说《逆天神医》。诸辉写这部小说按阅读量提成，一章五分钱，他每天写三章节，从一个读者身上一天能赚一毛五。上架那天，诸辉到手了300元，成绩好得大出意料。季度结算时他获得了两万多元的收入，当时他还在读大二。诸辉的读者大多是中学生和大学生，但也有三四十岁的中年读者。他注重与读者进行交流，当读者认为女主角死得太悲情时，他就加快写作步伐让其绝处逢生地复活。大二时，诸辉还收获了写作以来最大的一笔打赏，那是阿里文学CEO、阿里文娱集团CFO宇乾给他的打赏，共有179.2元。宇乾给他留言：再磨炼磨炼，必定成神！诸辉备受鼓舞。《逆天神医》上架不久，他每月收入已经过万，为家里偿还了四万多元的债务，还将老家的危房重建。2018年6月，大学毕业时，诸辉的月收入已稳定在十万元左右。现在，他在成都租房，专事写作。他每天上下午各写一章，然后跑步、锻炼身体；晚饭后再写一章，每天更新6000字。《逆天神医》将在2019年年底完结，全书600多万字。华西都市报-封面新闻记者 苏定伟
#两部门：禁止从蒙古国输入猪、野猪及其产品	中新网1月31日电 据海关总署网站消息，近日，海关总署、农业农村部发布关于防止蒙古国非洲猪瘟传入我国的公告，公告称，禁止直接或间接从蒙古国输入猪、野猪及其产品，公告内容自发布之日起实施。1月15日，蒙古国官方向世界动物卫生组织(OIE)紧急通报，该国境内布尔干省(Bulgan)等4省近日发生非洲猪瘟疫情。迄今为止，我国尚未与蒙古国签署猪、野猪及其产品准入协议。为保护我国畜牧业安全，防止疫情传入，根据《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》等有关法律法规的规定，海关总署、农业农村部发布如下公告：一、禁止直接或间接从蒙古国输入猪、野猪及其产品。二、禁止寄递或旅客携带来自蒙古国的猪、野猪及其产品入境。一经发现，一律作退回或销毁处理。三、进境船舶、航空器、公路车辆和铁路列车等运输工具上，如发现有来自蒙古国的猪、野猪及其产品，一律作封存处理，且在我国境内停留或者运行期间，未经海关许可，不得启封动用。其废弃物、泔水等，一律在海关的监督下做无害化处理，不得擅自抛弃。四、对边防等部门截获的非法入境的来自蒙古国的猪、野猪及其产品，一律在海关的监督下作销毁处理。五、凡违反上述规定者，由海关依照《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例有关规定处理。六、各海关、各级动物疫病预防控制机构及动物卫生监督机构要分别按照《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》和《中华人民共和国动物防疫法》等有关规定，密切配合，做好检疫、防疫和监督工作。
#甘孜藏区步入“高速公路时代”挑战与机遇并存	(新春走基层)甘孜藏区步入“高速公路时代”挑战与机遇并存中新网康定1月31日电 (王鹏刘忠俊段正阳)“高速没通的时候，我在门口摆个小摊卖水果，一年下来能挣三、四万元(人民币，下同)，但现在一个人都没了。”春节前夕，站在大渡河畔的自家门口，四川甘孜州泸定县烹坝镇沙湾村村民贾生艳有些苦恼。2018年年底，雅(安)康(定)高速全线通车，从成都出发3.5小时便可抵达甘孜州州府康定市。高速公路的开通，给泸定县和康定市带来了全新的发展机遇，旅游收入也随之增加，但位于泸定县城和康定市区间的一些村寨却因过路车辆减少，村民收入锐减。贾生艳所在的沙湾村正是这样一个村子。318公路穿村而过，多年来依靠沿途停靠车辆和人流，村民们开起了饭馆、旅馆以及销售当地特产，年入几万元。但高速通车后，原先走国道公路的许多车辆改走了高速，过境车流量锐减，靠马路经济的沿线村民收入减少。“发展方式不得不改变了。”烹坝镇沙湾村党支部书记苏国良告诉记者，考虑到国道318公路是国内众多骑游爱好者的“圣地”，每年有数十万人骑行，加之沙湾村毗邻大渡河，阳光资源丰富，自然环境优美，当地决定改变发展模式。“一是打造山地旅游自行车，以及自行车一条龙维修服务；二是主打康养和休闲，把村子弄成民居接待游客。”苏国良透露，目前村子的发展计划已提交上级部门审定，“这是一个全新的挑战，但也是机遇。”距离沙湾村仅有十几公里的若吉村，同样打起了“康养+休闲”的主意。该村隶属于康定市时济乡，位于泸定县城和康定市之间，沿大渡河东岸缓坡形成自然聚落，形成了“背枕高山、前瞰大河，田村相融”的山水格局。1月30日，记者走进若吉村，发现这里一片忙碌，当地正在对民房进行风貌升级改造。该村第一书记吴杨告诉记者，因毗邻大渡河，雅康高速通车前，就有许多游客来村子休闲度假，未来希望能够吸引更多通过高速公路来康定、泸定旅游的游客。“我们想把这里成打造一个康养小镇，让成都人和外地人，在天气炎热的情况下，或者有雾霾的情况下，到这里休养。”吴杨称，目前当地已投资2200万元，在若吉村首批打造九户民宿、一户游客集散中心，以及村子的管网设施改造等。“全村成立合作社，再由合作社把农户的闲置民房租过来进行改造，作为民宿出租。”吴杨称，未来农户不仅可获得房屋租金，还将被返聘回来当服务员，同时每年还可从合作社拿到盈利分红。(完)
#丁薛祥：带头做到“两个维护” 推动中央和国家机关党的建设高质量发展 	丁薛祥在2019年中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议上强调带头做到“两个维护”推动中央和国家机关党的建设高质量发展新华社北京1月31日电 中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议1月31日在京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央和国家机关工委书记丁薛祥出席会议并讲话。丁薛祥指出，过去一年，中央和国家机关党的建设取得新进展，为贯彻落实党的十九大精神实现良好开局提供了坚强保证。中央和国家机关各级党组织和党员干部要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚持稳中求进工作总基调，以党的政治建设为统领，推动机关党的各项建设高质量发展，努力做好“三个表率”，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。丁薛祥强调，中央和国家机关作为推动党中央治国理政、管党治党决策部署贯彻落实的领导机关，要旗帜鲜明讲政治，以正确的认识和行动带头做到“两个维护”。要在学懂弄通做实上下功夫，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。要坚持大抓基层、大抓支部，推动机关基层党建全面进步全面过硬。要持之以恒正风肃纪，坚决整治形式主义、官僚主义，推动机关党风廉政建设向纵深发展。要强化政治担当，形成抓机关党建的强大合力。会上，5个部门党组(党委)主要负责同志作了交流发言。
#季节变化影响人生重要决定 何时是最佳订婚时间？	中新网1月31日电 据英国广播公司(BBC)报道，季节变化能影响人们的健康、心理和对未来的预期。研究人员发现一些周期规律，每一年都有一个高峰期，人们普遍在此时间段作出情感方面的重要决定，包括求婚、结婚、为人父母和离婚。求婚婚庆服务平台“婚姻联线”(WeddingWire)调查了1.8万人，结果显示，在美国近40%的订婚发生在从感恩节到情人节的这两个半月里。12月是订婚的高峰期，而平安夜这一天尤其受欢迎。英国旅游网站“辣椒酱”(Chillisauce)对1万人进行的调查显示，三分之一的男性认为这个时间段最适合求婚。但女性并不这么认为。调查发现，高达23%的女性认为最适合订婚的日子是情人节，但只有12%的求婚是实际发生在情人节当天。相比之下，平安夜的求婚最多，有31%的人选择在12月24日这天求婚，其次是跨年夜、元旦和情侣两人第一次见面的周年纪念日。婚礼结婚有几方面的因素要考虑。一个是费用。在美国，秋天是最受欢迎的结婚时间，而在英国最受欢迎的却是夏天。婚礼策划网站“爱结网”(The Knot)在1.3万名新郎和新娘中进行的一项调查显示，2017年美国最受欢迎的结婚月份依次是9月(16%)、6月(15%)和10月(14%)。在3000对美国伴侣中进行的一项调查发现，婚礼花费较低的伴侣，更有可能拥有长久的婚姻。在对人口和感情特征进行了筛选后，研究人员发现，婚姻更长久的人花在订婚戒指上的钱也更少。但这项研究只是观察性的，并无法得出任何因果结论。选择婚期时下一个要考虑的因素是年龄。犹他大学的社会学研究员沃尔芬格(Nick Wolfinger)进行的研究显示，在28岁到32岁之间结婚，5年后的离婚率最低。沃尔芬格称：“大约32岁之前，结婚年龄每增加一岁，离婚几率会降低11%。然而，在32岁之后，结婚年龄每增加一岁，离婚几率增加5%。”离婚如果婚姻不顺，有“最佳”离婚月吗？在华盛顿进行的一项研究发现，在美国申请离婚的高峰期有两个，分别在3月和8月。研究人员推测，在结束冬天和夏天的假期后，双方会把推迟的离婚申请提上日程，因为人们通常认为在假期申请离婚不合时宜。也有可能是律师休假，因此不能在假期里办理离婚手续。报道称，除华盛顿州外，美国家庭律师反映每年1月寻求结束婚姻的伴侣都会大幅增加，这可能是假日季结束和人们寻求重新开始的新年愿望共同作用的结果。又或者是因为在美国，等到1月离婚在纳税时有好处。离婚手续通常会在一年内完成，因此1月申请离婚者能够在下一个纳税年度来临时，增加以单身的身份报税的几率。生孩子报道称，在美国和英国，9月都是最常见的生日月份。据英国智库财政研究所(Fiscal Studies)的研究称，9月出生的英国孩子考试成绩和认知能力往往优于8月出生的孩子。另一方面，8月出生的孩子在小学阶段受欺凌的几率是9月出生的孩子的两倍，在16岁到18岁时接受职业教育而非学历教育的可能性比后者高20%，进入顶级名校的可能性比后者低20%。这些效应存在于各种家庭之中，与社会经济地位无关。研究人员发现，“9月效应”贯穿了孩子的求学生涯。8岁时，9月出生的孩子的成就感比他们的同学更强。对8月出生的孩子来说，情况正好相反。秋季出生可能还会增加人的寿命。对美国近1600名百岁老人进行的一项研究发现，9月至11月出生的人比3月出生的人更有可能活到100岁，这可能是由孕期营养不良或传染病的季节性特点造成的。在温带地区，秋季出生的婴儿不用一出生就经历极端温度。英国对4000多名女性进行了一项研究，发现在温度较低的冬季出生，可能会增加患冠心病、胰岛素抵抗和老年肺功能下降的风险。
#长三角铁路春运10天发送旅客突破2000万人次	中新网杭州1月31日电(记者 张煜欢)2019年春运已过10天，31日记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，截至1月30日长三角铁路发送旅客突破2000万人次，达到2055.8万人次，同比增长10.1%，日均发送旅客205.6万人次，占全国铁路旅客发送量21.4%。其中1月28日发送旅客达到223.5万人次，创历年春运单日旅客发送量新高。1月31日是春运第11天，预计长三角铁路发送旅客202万人次，其中短途客流增长较大。铁路部门计划增开旅客列车342列(其中长途直通旅客列车121列，短途管内旅客列车221列)，对163列动车组列车进行重联运行。主要增开方向为上海至安庆、池州、徐州、合肥、六安、淮南、淮北等地，杭州至南京、淮北、阜阳等地，合肥至安庆、黄山、蚌埠等地，以满足短途管内客流快速增长的运力需要。据了解，自1月21日春运启动以来，长三角铁路发送长途直通旅客667.5万人次，同比增加33.7万人次，同比增长5.3%；发送短途管内旅客1388.3万人次，同比增加154.7万人次，同比增长12.6%；日发送旅客超过200万人次的天数达6天。从客流流向来看，长途客流占比32.5%，主要为川渝、云贵、东北、陕甘宁、湖南、湖北、江西、河南等地区；短途客流占比67.5%，主要集中在沪宁、沪杭、宁杭、杭甬、甬台温、合宁、宁安等高铁线路。为让旅客春运返乡路更安全、更有序、更温馨，中国铁路上海局集团有限公司以市场为导向编好图开好车，对客运专线实行高峰图，并采取增开旅客列车、动车组重联等措施增加客运运力。春运10天以来，长三角铁路结合客流预计情况动态调整运力，共计增开旅客列车2219列，重联运行1598列，客运服务供给的品质和效率得到进一步提升。(完)
#成都公积金贷款3月15日起实施新政	成都公积金贷款3月15日起实施新政二套房认定 认房又认贷1月29日，成都住房公积金管理中心发布了关于印发《成都住房公积金个人住房贷款实施细则》的通知。实施细则自2019年3月15日起施行，有效期五年。新政最大变化在哪里？哪些调控要调整？1月30日，华西都市报、封面新闻邀请成都住房公积金管理中心对新规进行了解读。包括公积金贷款购买二套房调整为“认房又认贷”等七大变化具体都是啥？快来看一看。变化1异地贷款职工不再需要成都户籍根据成都市住房公积金缴存管理办法以及部委关于异地贷款的相关规定，公积金贷款对象也不再仅限于本市缴存公积金的职工。公积金贷款对象扩大为在本市正常缴存的职工(含个人自愿缴存者)及异地缴存的职工。修改后的《细则》明确了在本市以外的公积金中心(以下简称异地中心)正常缴存住房公积金的职工，可向成都公积金中心申请公积金贷款的规定。取消了异地贷款职工需具有成都市户籍等规定，与本市缴存职工的贷款条件保持一致，实现与本市缴存职工“同城同待遇”。变化2公积金贷款累计次数不得超过两次为进一步体现国家“房住不炒”的要求，修改后的《细则》增加了借款申请人首次公积金贷款结清后，可再次申请公积金贷款，但公积金贷款累计次数不超过2次的规定。变化3二套房认定“认房又认贷”关于二套房认定的细则变化是本次新政调整中对购房者可能影响最大的一项。修改后的《细则》对贷款住房套数认定标准进行了调整，对借款申请人名下的住房、未结清住房贷款，及未成年人名下的住房，一并纳入住房套数计算，即“认房认贷”，严格界定住房套数认定标准。具体来看，新政后公积金贷款住房套数的认定标准为：(一)属于下列情形的，认定为购买首套住房，执行首套房公积金贷款政策：无住房且无未结清的住房贷款。(二)属于下列情形之一的，认定为购买第二套住房，执行第二套房公积金贷款政策：1.有一套住房但无未结清的住房贷款；2.无住房但有一笔未结清的住房贷款；3.有一套住房，有一笔未结清的住房贷款，且为同一套住房(须提供借款合同及房屋权属资料等佐证资料)。(三)属于下列情形之一的，认定为购买第三套及以上住房，不予贷款：1.有两套及以上住房；2.有两笔及以上未结清的住房贷款；3.有一套住房，有一笔未结清的住房贷款，且非同一套住房。变化4征信出问题可能被拒贷借鉴行业中心及商业银行的经验，修改后的《细则》调整了逾期记录的应用，重点关注近两年内出现的逾期情况，采取拒贷或提高其最低首付款成数的措施，以控制贷款风险。变化5贷款年限计算有放宽修改后的《细则》明确了贷款期限以整年计算，最短为1年，最长为30年，且贷款到期日不超过借款申请人法定退休时间后5年。借款申请人在未满法定退休年龄前，贷款期限均按贷款到期日不超过法定退休时间后5年计算。同时，符合贷款条件的两人及以上借款申请人，可按期限较长的一方确定贷款期限。有利于职工选择适合自己经济承受能力的贷款期限，合理安排月供支出。变化6月还款额不得高于月收入的50%按照住建部相关政策规定及住建厅的工作要求，修改后的《细则》将收入还贷比调整为50%，即借款申请人偿还住房贷款月还款额不得高于月收入的50%。住房贷款月还款额是指个人征信系统显示的住房贷款月还款额和申请的当笔公积金贷款月还款额之和。变化7贷款结清前要继续缴纳公积金为保障贷款权利与缴存义务的一致性，修改后的《细则》明确了在贷款结清前，借款人应按照借款合同约定及相关规定，继续缴存住房公积金，其住房公积金账户存储余额优先用于偿还公积金贷款的规定，强化借款人的缴存意识。行 业 看 法二套房公积金贷款影响面有限本次公积金贷款细则变化将对市场产生怎样的影响？成都贝壳研究院认为，其中最重要的一点是对公积金贷款购买二套房调整为“认房又认贷”，不过在成都刚需购房占据市场主流的情况下，二套房公积金贷款影响面有限。数据显示，2018年年末成都市场中超7成为刚需购房，多套置业需求占比不足3成，因此绝大多数购房者并未进入此次调整的影响范围内，影响的客群数量较少。而改善客群使用公积金贷款付款率不足3成，商贷仍是主要付款方式。因此此次成都公积金贷款政策调整主要在于“稳预期”，一定程度上抚平刚需恐慌性购房情绪，有利于市场需求的有序释放和后市的平稳发展。华西都市报-封面新闻记者 赵雅儒新 政 问 答征信逾期记录如何防范？《细则》第十三条：申请公积金贷款时，借款申请人存在以下情形之一的，不予贷款：个人征信系统、公积金贷款信息系统等存在以下不良信用记录之一的：当前贷款逾期的，或担保人代偿的；近两年内，贷款连续逾期超过6期或累计逾期超过12期的；存在呆账、核销、止付、被强制执行等的。另外，被纳入失信被执行人名单的；存在提供虚假资料、虚假承诺等情形的；被纳入住房公积金失信行为登记的；存在其他可能影响公积金贷款安全情形的。《细则》第二十条：申请公积金贷款时，借款申请人近两年内存在下列逾期情形之一的，最低首付款比例相应提高30%：贷款连续逾期超过3期但未超过6期的，或累计逾期超过6期但未超过12期的；信用卡连续逾期超过6期的，或累计逾期超过12期的。《细则》第二十一条：借款申请人的信用状况以个人征信系统、公积金贷款信息系统等查询结果为依据，同时结合具体逾期时间、逾期金额等因素综合评估，不依据商业银行开具的非恶意逾期证明等。如因信用卡年费、挂失手续费等产生的逾期记录，应提供商业银行开具的说明或流水明细，经认定后可不纳入逾期期数计算。解读：为推进诚信社会建设，提升缴存职工诚信意识，防范贷款潜在风险，借鉴行业中心及商业银行的经验，重点关注近两年内出现的逾期情况，采取拒贷或提高其首付款成数的措施，以控制贷款风险。所购再交易房不予贷款如何细化？《细则》第十四条：申请公积金贷款时，所购再交易房存在以下情形之一的，不予贷款：买受人与售房人之间存在夫妻、父母、子女关系的；楼龄超过20年，砖木结构，无独立厨卫，被有关部门鉴定为危房，被有关部门认定为已改变产权用途，或存在其他不宜处置情形的。解读：为防范职工通过直系亲属间交易买卖套取公积金贷款的风险，借鉴了行业中心做法，对所购再交易房的买受人与售房人属于直系亲属关系的情形不予贷款。
#长三角一体化进展观察：地方发展欲搭“顺风车”	中新网杭州1月31日电 (邵燕飞 范宇斌)2018年，长三角一体化发展正式上升为国家战略，就此按下了发展的“快进键”。在此间举行的浙江省“两会”上，记者观察发现，“长三角一体化”再次成为代表委员们关注的“高热度”话题，浙江各地都在主动寻找着自己与长三角一体化的“共振点”，协力推动更高质量的一体化。长三角城市群是六大世界级城市群之一。数据显示，长三角面积占全国不到1/26，常住人口占全国约1/6，经济总量占全国约1/4。江浙皖沪三省一市中，上海综合服务功能齐全，江苏经济实力强，浙江民营经济活跃，安徽面积大且具备后发优势。2018年年初，长三角区域合作办公室在沪成立，江浙皖沪三省一市抽调17名“精兵强将”集中办公。一年来，做实长三角决策、协调、执行的“三级运作”区域合作机制日趋成熟。记者注意到，三省一市均主动谋求自身在融入长三角一体化中的“一席之地”。在今年的三省一市政府工作报告中，就推进长三角一体化发展分别作出部署。例如，上海提出要发挥龙头带动作用，推进长三角一体化发展示范区建设。浙江提出将加快落实长三角一体化发展国家战略。坚持全省域全方位融入长三角，充分发挥浙江体制机制、对外开放、数字经济、绿水青山、民营经济等优势，制定浙江推进长三角一体化发展行动纲要，共同打造长三角一体化发展示范区。政府工作报告掷地有声，长三角各地早已表现出欲顺势搭“快车”，融入长三角一体化的迫切心情。浙江省委书记、省人大常委会主任车俊在浙江省十三届人大二次会议期间，寄语省会杭州更好发挥“头雁”作用，以积极主动的姿态做好融入长三角一体化发展的大文章。2019年第一个工作日，浙江嘉兴一批新组建的机构部门陆续挂牌。这其中，“嘉兴市长三角一体化发展办公室”的招牌尤为引人注目。打通断头路、规划城际轨道交通、共建大项目大平台……自2017年设立浙江省全面接轨上海示范区以来，嘉兴在区域协调发展方面动作频频。从最初唱好杭甬“双城计”，到积极接轨上海都市圈唱响“一体化”。全国人大代表、浙江省绍兴市委书记马卫光接受中新网记者专访时表示，近年来，绍兴积极地将自己融入到长三角一体化的“大棋盘”中，通过与长三角城市群“深度拥抱”，以提升城市能级。谈及长三角一体化的“舟山机遇”，浙江省人大代表、舟山市委书记俞东来接受中新网记者专访时表示，长三角一体化为舟山提供了“大有可为、大显身手”的机遇，舟山将通过更积极主动地融入长三角，更好地发挥自身通江达海的区位优势、海洋海岛的资源优势、临港加工物流的产业优势。长路通南北，阔桥贯东西。今年1月，在长三角“金南翼”，浙江台州沿海高速全线通车，自此一条巨龙在台州湾畔腾起，将为加快地方经济高质量发展发挥重大作用。在浙江省“两会”期间，全国人大代表、台州市人大常委会主任元茂荣表示，要提升台州区位交通条件，助推台州加快融入长三角一体化发展和宁波都市圈融合发展。同样，在浙江省人大代表、台州市路桥区委书记潘建华看来，“要把对接长三角、拥抱大湾区、追求高质量作为跨越发展的支撑。”不仅是浙江各城市“各自为阵”。一条串起上海松江与嘉兴、杭州、金华、苏州、湖州、宣城、芜湖、合肥等地的“G60科创走廊”，正打造长三角一体化的样板间。诚然，各地在积极拥抱长三角一体化战略中，也需要新思维、新理念、新举措。在浙江省政协委员、蚂蚁金服集团董事长兼CEO井贤栋看来，数字经济正成为面向未来的趋势，在推进长三角一体化过程中，要注重发挥数字技术的先导和带动作用，打通数据和服务，更好发挥区域协同效应，助力“长三角一体化”。如其所言，记者了解到，为推动5G的落地，三省一市日前共同签署了《长三角5G创新发展联盟倡议书》，内容包括成为国内首批5G正式商用地区、目标建立5个芯片研发中心等。长三角更高质量一体化的出发点和落脚点，是当地百姓更加美好的生活。截至目前，三省一市41个地级以上城市中34个通了高铁，成为全国高铁网络最密的区域，“1-3小时生活圈”的梦想逐步变为现实。此外，上海、南京、杭州、合肥共同签订合作意向书，在四城地铁实现支付宝扫码过闸便民应用。预计到今年年底，二维码互联互通还有望进一步覆盖至江苏南京、无锡、苏州和安徽合肥等城市的地铁。无疑，长三角一体化的道路任重道远。“长三角高质量一体化，要打破省市行政区域藩篱。解决这个难题，要从体制机制入手。当前，国家发改委正在编制《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，长三角各省市要真正规划共谋，根本上解决顶层设计问题，很多制度性障碍就能创造性解决。”浙江省政协委员、致公党宁波市委会主委王丽萍如是说。(完)
#北京首个全封闭建造的地铁明挖车站工程封顶	中新网北京1月31日电 (记者 杜燕)今天，北京地铁19号线积水潭站主体结构在国内首个地铁“明挖车站+盾构”防尘隔离棚内如期封顶。这是继“零距离”下穿地铁2号线后，负责19号线03合同段施工履约的中国建筑第八工程局有限公司项目部在“明挖车站+盾构”防尘隔离棚内取得的又一阶段性成果。积水潭站全长269.4m，为地下三层岛式明挖车站。车站位于西城区新街口北大街与北二环交汇处，是19号线一期工程在北京二环内唯一一座明挖车站。自2018年1月份开始进行主体结构施工以来，03合同段项目部面对建设过程中场地狭小，工期紧，环保要求高等困难，提前进行场地布置、施工组织筹划。项目部先后研发、建造了国内首个地铁“明挖车站+盾构”全封闭防尘隔离棚，完成了七条路的导改。为了抢回地面上大量辅助工作占去的时间，项目部进行管理创新、技术创新，在提高现场施工质量、确保施工安全的同时，尽最大的努力提高施工效率。进入2018年10月份后，项目部加快施工进度。在参建各方的共同努力下，历时12个月，03合同段顺利完成车站主体结构施工。施工过程中，该项目部首次进行试点的明挖车站全封闭施工受到社会各界的广泛关注。国内首个地铁“明挖车站+盾构”防尘隔离棚成为北京蓝天保卫战的一个生动案例。项目相关负责人介绍，该站两端均为区间盾构始发场地，且肩负全线铺轨任务，工期紧、任务重，主体结构封顶对全线的贯通具有重要意义。据悉，春节后，该站将进行剩余主体结构防水及覆土回填施工，施工全面转序，隔离棚内将进行盾构始发场地建设，为北端区间盾构顺利始发做好充分的准备。(完)
#穿行大凉山49载的慢火车成中国彝区“致富车”	(新春见闻)穿行大凉山49载的慢火车成中国彝区“致富车”中新社凉山1月31日电 题：穿行大凉山49载的慢火车成中国彝区“致富车”作者 王鹏早上七点，天刚蒙蒙亮。四川大凉山深处的小镇普雄传来狗叫和鸡鸣。歪歪扭扭的水泥路上，人们背着背篓往火车站走去。人群中，46岁的村民为色五哈和同伴肩挑背扛着几十只鸡鸭，准备去冕宁县贩卖。临近春节，肉类需求猛涨，他期望再赚一笔。随着火车不断提速、特别是高铁时代的到来，曾经在中国铁路客运中扮演重要角色的绿皮慢火车，逐渐淡出了历史舞台。但在部分偏远地区，慢火车运行依旧，不可取代。穿行在四川凉山州的5633次列车，自1970年通车以来，正是用缓慢的速度，带动着许多民众脱贫致富，也见证了中国彝区几十年的变迁。普雄站是5633次列车的始发站，这趟慢火车行程353公里，时速不超过40公里，沿途停靠26站，其中21站位于凉山山区，平均每12分钟便停靠到站一次。站台上，列车长阿西阿呷正指挥乘客将土豆、木材、家禽、牲畜等装上火车。作为5633次列车上唯一一位彝族列车长，44岁的阿西阿呷已在此工作了23年。她告诉记者，慢火车是沿途彝族民众的“致富车”，许多人通过火车运送农副产品，从交通不便的偏远小镇带到附近的县城贩卖，“火车票多年没涨价，硬座全程票价25.5元(人民币，下同)，最低仅需2元。”为了方便沿途民众放置货物，铁路部门特意将每节车厢的前后两排座位拆除，同时改造出一节车厢用于放置家禽和牲畜，最繁忙的时候，几十只羊在车厢里咩咩叫。将几十只鸡鸭装上车后，为色五哈告诉记者，通过慢火车贩鸡的生意他已做了十几年，自己平时每隔一天就要走一趟，一年下来能收入上万元。“冕宁县城的肉类需求大，销路广，坐慢火车方便又便宜。”“慢火车不仅是大家的致富路，也见证了我们对教育的重视程度越来越高。”阿西阿呷回忆，三十多年前她还在上小学，慢火车是自己的“校车”，从一个叫白石岩的小站坐到越西站只需十几分钟，走山路却要两个小时。但那时跟她一起上学的伙伴很少，“很多人读着读着就不读了”。而近年来，慢火车已成为沿途学生名副其实的“校车”。“乘坐慢火车去县城读书的彝族孩子一年比一年多，特别每逢周五、周日，车厢里尽是扎堆的学生娃们。”阿西阿呷说，那时整个车厢里都是快活的气氛，“孩子们一起做作业，一起玩耍，笑成一片。”阿西阿呷告诉记者，2017年铁路部门还特意调整了5633次的列车时刻表，其中一个重要原因就是为了照顾到沿线上学和回家的学生。目前在西昌读初二的阿西木支是坐着这列“校车”长大的。读小学时，他从尼波镇前往喜德县，读初中后又从泸沽镇前往西昌，每一站都是慢火车的停靠点。“这个火车可以说是我的童年记忆，从小坐到大，小时候还因为睡着坐过站好几次。”他挠着头笑道。临近中午，5633次列车停靠在了冕宁站，为色五哈和同伴又将鸡鸭从火车上运下。几分钟后，汽笛声响起，慢火车接着向大山深处开去。目前，在中国西南、西北和东北的偏远贫困地区，81对公益扶贫慢火车仍在开行，继续着它们的使命。(完)
#河北警方“对话”交通运输企业  提示春运交通安全	中新网石家庄1月31日电 (李洋)河北省公安厅交通管理局31日通报，该省2018全年列入重点管理的道路运输企业由2017年的121家下降至91家，“黑名单”道路运输由2017年的23家下降至3家，全省交通安全形势总体平稳趋好。据通报，河北公布2018年全省道路运输企业交通安全诚信考评情况。2018年度交通安全诚信考评积分总值在20分以上，列入重点管理的道路运输企业共91家，红色监管道路运输企业15家，橙色监管道路运输企业76家。其中，达到安全生产“黑名单”条件的道路运输企业3家，分别是张家口瑞嘉运输有限公司、邢台茂翔货物运输有限公司、廊坊利华能源股份有限公司。通报称，河北2018年纳入重点管理的运输企业车辆交通违法最多的前三项分别是“所属车辆在高速公路和城市快速路以外道路，超过规定时速20%(含)以上的”，“所属车辆季度内有未按期年检或报废的”和“所属车辆在高速公路和城市快速路上，超过规定时速10%(含)以上的”，共计3639起。春运，是一年客货运最为繁忙和紧张的时期，电煤、液化天然气等重点物资和粮食、蔬菜、肉禽等农产品运输需求明显增加，大量货运车辆特别是危险化学品运输车辆与客运车辆、私家车混行，进一步加大了事故风险和隐患。河北省公安厅交通管理局称，交通运输企业务必切实履行安全生产主体责任，严格落实安全管理制度，特别要加强GPS动态监控系统管理，及时发现和纠正交通违法行为，消除安全隐患；相关货物生产、储存、销售企业，要严格按照货车核载质量和作业规范进行装载，严禁超载装货，严禁为不具备资质、不符合规定的车辆装货，否则将会被依法追究责任。河北警方提示，广大客货运驾驶人要严格遵守交通法规，切勿超速超载超员行驶和疲劳驾驶，遇恶劣天气驾车一定要注意做到“降速控距亮尾”，避免因违法或疏忽大意导致事故发生。(完)
#重庆市人大代表谈医药改革：将改变行业生态	中新网重庆1月31日电(陈茂霖 张燕)十九大以来，我国为深化医药卫生体制改革，解决人民“看病贵”、“药价贵”问题推出了系列举措。2019年重庆两会期间，记者在就“国家组织药品集中采购试点”、“医药行业在本轮改革中将产生哪些变化等”话题采访了多位重庆市人大代表。改革将改变行业生态“国家组织药品集中采购试点是国家推动医药行业深化高质量供给侧改革的具体举措。”重庆市人大代表、重庆华森制药股份有限公司董事长游洪涛认为，本轮医药卫生体制改革将促使医药行业回归本质，让药品变得更加安全、有效以及在价格上可及。“从长远来看，这将改变整个医药行业的生态。”游洪涛告诉记者，目前国内有十多万个药品文号，而针对同一种疾病，不同品牌厂家生产的同类型药品会根据价格或者技术差距产生不同的效果，而国家组织药品集中采购后，医院将通过以原研药为标准的一致性评价，让进入医院的药品疗效趋向一致，再加上带量采购可以有效地降低药品成本，这将有助于患者降低医疗费用以及医务人员规范用药、对症施药，但也会让很大一部分以前可以进医院的药品过不了一致性评价而影响在市场中的竞争力。“从目前阶段性效果来看，抗癌药，尤其是进口原研药等以前利润较高的类别已经有了降价的趋势，有些品种降价的幅度还比较大，而原本利润较低的广谱药和国产仿制药价格变动还不是太明显。”游洪涛说。中医药或将受益本轮改革“我认为国家组织药品集中采购这个事情很有必要，也推得很及时。”重庆市人大代表、太极集团董事长白礼西表示，很长一段时间里国内医药行业存在利益驱使下对患者过度医疗和过度用药的情况，而国家组织药品集中采购后，将会促进医药机制进一步的调整改革，并降低药品价格，这对减轻患者负担，整个医药行业的健康发展，以及对医生医德的回归都有非常积极的作用。“目前包括我们在内的公立医院已经取消了药品加成和药事服务费，而对诊察费在内的部分医疗服务价格进行调整，从这里就能看出本轮医药卫生体制改革的一些趋势。”重庆市人大代表、合川区中医院院长张国强告诉记者，2017年9月30日重庆在全市范围内推进公立医院改革后，占医药费用大头药品费用和大型设备费用都有了不同程度的降低，而占比较小的诊察费用则略有提高，这清晰地表达了本轮改革对减轻患者药费负担和促进医务人员提升诊疗技能的倾向。“从本轮医药卫生体制改革的趋势来看，中医药可能会迎来发展机会。”白礼西说，目前中成药的主要销售渠道还是在药房，国家组织药品集中采购后，可能会有更多的医师愿意选择中成药治疗患者，而很多中药食药两用的特性，也让诸如黄精、玉竹、党参等中药材进入百姓的菜篮子，从而在更广义的大健康领域获取市场。“很多区县都将种植中药材作为扶贫项目，再加上现在中成药在海外市场的表现，我们就可以看到中医药的未来。”白礼西说：“今年我们太极集团主导的‘中药农业公园’已经开工建设，就是看准了中医药在大健康领域的潜力。”改革中各方应该注意什么？在这场涉及整个医药行业生态的改革中，相关各方应该注意些什么？“从企业的角度来说，现在首先要做的事情就是加大技术投入，让产品通过一致性评价，并努力创新，研发自己的原研药。”游洪涛告诉记者，华森的产品长松聚乙二醇4000散于去年12月通过了一致性评价，成为全国第26个通过国家仿制药一致性评价的药品，从组织技术团队做科研到通过花了上千万元，如果做原研药成本会更高，这对企业来说是比较重的负担，需要下很大的决心。“药品通过一致性评价的成本确实比较高，如果市场销量跟不上，容易造成产投比失衡，而且一味压缩药品利润空间，可能会让民营药房和药厂的经营变得困难，这就需要相关各方在深化医药卫生体制改革的进程中要准备应急措施，以及掌握好协调平衡。”白礼西说。“本轮医药卫生体制改革是确确实实在维护患者利益的，公立医院的公益性也变得更强。”张国强：“不过我作为一名医务人员，还是想提点希望，就是医药卫生体制改革中能多出一些政策，让医生能通过提升自己的医术，还有付出的劳动来获得相应的收益，社会舆论也对这个职业更宽容一点。”
#推动区域协调发展 广东勾勒新线条	中新社广州1月31日电 题：推动区域协调发展 广东勾勒新线条中新社记者 索有为 程景伟正在广州举行的广东省十三届人大二次会议上，“一核一带一区”在多个地市主官的讨论发言中频频出现。其实，在2018年6月举行的中共广东省委十二届四次全会上就明确提出：广东要以构建“一核一带一区”区域发展格局为重点，加快推动区域协调发展。“一核一带一区”，即将区域发展格局明确为三大板块：推动珠三角核心区优化发展；把粤东、粤西打造成新增长极，与珠三角城市串珠成链形成沿海经济带；把粤北山区建设成为生态发展区，以生态优先和绿色发展为引领，在高水平保护中实现高质量发展。广东勾勒的区域发展新线条，旨在改变传统思维，转变固有思路，突破行政区划局限，全面实施以功能区为引领的区域发展新战略；立足各区域功能定位，差异化布局交通基础设施、产业园区和产业项目，因地制宜发展各具特色的城市，推进基本公共服务均等化，有力推动区域协调发展。广东省人大代表、省委副书记、深圳市委书记王伟中在会上称，在珠三角这“一核”中，深圳将加强与广州合作，携手共进，强化双核驱动作用，带动珠江口东西两岸融合互动发展。加强与珠三角其他城市合作，推进“深莞惠+河源、汕尾”一体化，为广东区域协调发展作出新的更大贡献。据了解，深圳正实施“东进、西协、南联、北拓、中优”发展战略，将谋划一批重大项目和重要战略通道，向东连接粤东及东南沿海地区，向西连接粤西及西南地区，向南连接港澳，向北连接粤北及中南地区，中部抓好中心城区等片区建设。处于沿海经济带的揭阳市，致力打造成为自身高质量发展并具有强大带动作用的粤东发展极。广东省人大代表、揭阳市委书记李水华称，实施“一核一带一区”区域发展新战略，是立足于各地资源禀赋和发展条件的不同实施差异化的区域发展政策，为揭阳实施更均衡更协调发展，赶上时代发展步伐创造了条件。去年以来，广东省政府发布《揭阳滨海新区发展总体规划》，在揭阳惠来沿海布局规划369平方公里的滨海新区，打造一个产城融合的新发展平台，目前正在加紧出台《关于支持揭阳滨海新区粤东新城加快开发建设的若干意见》。作为北部生态区的云浮市，则最大限度地把生态优势转化为发展优势，着力推进城市与农村相融合，大力打造特色农业、乡村旅游、观光休闲、健康养生等新型业态，全面打造粤北生态建设发展新高地。广东省人大代表、云浮市委书记黄汉标在会上表示，云浮提出立足“一区”、融入“一核”、协同“一带”的发展思路，坚持“内外兼修、软硬一体”的思路，突出交通、产业、金融、人力资本、信息数据、公共政策等重点资源领域，加快推进协同融合，形成资金流、信息流、技术流、人才流等多向或双向的共享融入。依托珠江—西江经济带、珠江西岸先进装备制造业产业带等重大合作平台，加快实施先进装备制造业、氢能源等产业共建，进一步增强“一带”“一区”板块协同的边际效应，促进提升区域整体竞争力。城乡区域发展不平衡一直是广东经济发展的最大短板，差异化“落子”、跨区划“串珠”，广东勾勒的区域协调发展新线条正再图破局。(完)
#栗战书会见卡塔尔埃米尔塔米姆	中新社北京1月31日电 (记者 张子扬)全国人大常委会委员长栗战书31日在人民大会堂会见卡塔尔埃米尔塔米姆。栗战书表示，2014年习近平主席与殿下共同决定将中卡关系提升至战略伙伴关系，今天还要与殿下举行重要会谈，必将推动两国合作进入快速发展新阶段。中国全国人大愿与卡塔尔协商会议一起，认真落实习近平主席与殿下达成的重要共识，加强立法工作经验交流，共同推动共建“一带一路”倡议，为两国在能源、基础设施、投资、人文交流等领域的务实合作营造良好法律环境。塔米姆表示，卡方重视发展卡中战略伙伴关系，积极开展两国共建“一带一路”合作，期待与中方深化扩大在贸易、体育、旅游等领域合作。郝明金参加会见。(完)
#2019年迎来列奥纳多·达·芬奇逝世500周年	2019年是列奥纳多·达·芬奇逝世500周年。今天的人们对于他的认识相比500年前其实已经发生了不小的变化——五百年来，人们是如何发现达·芬奇的？吴京颖2019年，时值列奥纳多·达·芬奇(后文皆简称为列奥纳多)逝世500周年，全欧洲最重要的美术馆、博物馆几乎都计划了与列奥纳多有关的展览：卢浮宫博物馆馆长让-吕克·马丁内斯表示将“举办一场列奥纳多·达·芬奇作品最全的展览”，除了卢浮宫自身拥有的列奥纳多藏品外，预计还会从弗朗索瓦·皮诺手中借出《救世主》参展；英国皇家收藏则宣布将举办“列奥纳多·达·芬奇：绘画人生”巡展，展出英国皇家收藏的超过200幅素描与手稿；意大利乌菲齐美术馆将举办列奥纳多的《莱彻斯特手稿》展览，且计划在欧洲巡回展出……500年间，随着对列奥纳多材料的不断挖掘，人们对于他的认识相比500年前其实已经发生了不小的变化。原来，《蒙娜丽莎》《最后的晚餐》等无人不晓的画作，仅仅展示着列奥纳多创造力的冰山一角。除了是画家，他还是发明家、医学家、生物学家、地理学家、音乐家、哲学家、诗人、建筑工程师、军事工程师……身兼数职甚至几乎无所不能的列奥纳多，简直算得上最早的“斜杠青年”。未来，列奥纳多还将有更多的“遗产”逐渐浮出水面，关于这位神一样的人物，或许还将有更多的秘密等待着人们发现。异想天开的魔法师？人们只知道他总是将精力花费在许多奇怪的研究之上，却未曾觉察到他“异想天开”的研究范围与卓越洞见从16世纪起，人们主要从《名人传》作家乔尔乔·瓦萨里的论述中认识列奥纳多，瓦萨里赞叹他的才华，感叹他拥有美妙的天资，是一位集美丽、妩媚、才能于一身的人：“这样的人无论做什么事情，他的行为总是值得赞赏，人们很觉得这是上帝在他灵魂中活动，他的艺术已不是人间的艺术了。列奥纳多正是这样的一个人。”列奥纳多的脑子里总是饱含各种奇思妙想。一次法兰西国王来到米兰，要求列奥纳多做一些古怪的东西。这当然难不倒列奥纳多，他把自己关在房里思考了几天，制作了一只狮子。狮子看上去器宇轩昂，十分生动，围观的人们先是赞叹其样貌逼真，随即又不免疑惑，按照列奥纳多的性格，事情应该不会这样简单吧？人们朝着狮子缓缓走了几步，突然狮子胸膛裂开，里面竟然装满了美丽的百合花，这个小灵感引得法兰西国王大笑不止。当然，瓦萨里见到列奥纳多总是将精力花费在这些奇奇怪怪的事情上，未免觉得他有些过于浪费自己的才华了，他常常念叨列奥纳多绘画技法高超，学识与口才都胜过当时那些饱读诗书的文人们，还总是热衷于做各种模型，设计各类东西：“他不断地做模型和设计，告诉人们如何轻而易举地移山，如何层层凿洞……他的脑子一刻不停地在想，发明这，发明那。”那时的人们都不能够理解列奥纳多的奇思妙想，当列奥纳多做工程的时候，常常会给工人们讲述他的想法，列奥纳多的口才绝妙，常常把现场的各位听得热血沸腾，干劲十足。但或许是想法太过前卫，又或许是建造难度太大，当列奥纳多离开后，冷静下来的人们才渐渐发现，他们根本就无法完成列奥纳多口中的构想：“他讲得头头是道，言之有理，似乎完全能做得到。可是，他一离开，人们个个心里明白，这样一个浩大的工程实在是异想天开。”瓦萨里的言论全然影响了人们对于列奥纳多的判断，人们只知道列奥纳多总是将精力花费在许多奇怪的研究之上，却未曾觉察到列奥纳多“异想天开”的研究范围与卓越洞见。也正是列奥纳多研究范围之丰富，涉猎内容之广，加上他精益求精的性格，使他常常无法按时完成赞助人的订单，戈利诺·伟里诺曾说道：“也许列奥纳多·达·芬奇超过了其他所有人，但他不知道如何使手离开画布，而像普罗托格尼斯一样用多年时间完成一件作品。”一位叫做伊莎贝拉·德斯特的女士也曾在信中表明自己为求得一幅列奥纳多作品的无望心情：“因为列奥那多正在努力钻研几何学，而没有耐心作画。”依据测量和推理的科学家？也常常因为他那一丝不苟的科学精神，促使他手中的研究与绘画无法继续完成下去列奥纳多的笔记在维多利亚女王时代陆续得以出版，人们因此开始修正对于他的固有印象，并将他与意大利文艺复兴时期相联系起来。用文化史家雅各布·布克哈特的话说，列奥纳多处于经历了黑暗的中世纪之后的“发现了人，发现了世界”的时代，于是他便成为了这一时代的典型案例，被冠以意大利文艺复兴时期的“天才”。虽然列奥纳多接纳了许多基督教作品订单，但他那数量庞大的笔记表露出他对科学世界极为浓烈的兴趣。在16世纪的意大利，一位科学爱好者总是将自己包装成一位虔信宗教的画家以求自保。画家这一职业地位在当时并不高，列奥纳多认为这是因为那时人们对于没有科学就没有艺术这一基本真理普遍无知，绘画不单单是技艺，如果画家对于自然没有深刻的领悟，是无法创造出真正的艺术的。列奥纳多显然是一个颇有抱负的艺术青年，他要求自己“博通”，他对知识的渴求永无止境，不仅拥有大量的书籍，还自学拉丁语。列奥纳多专注力惊人，正是这种专注力使他能够深入地研究一棵树、一块肌肉或是一个水果。也常常因为他那一丝不苟的科学精神，促使他手中的研究与绘画无法继续完成下去。列奥纳多的笔记由后人根据不同内容整理成册，其中有一本名为《绘画论》。这本册子的神秘汇编者被认为是列奥纳多的同伴与合法继承者弗朗切斯科·梅尔奇。虽然笔记的前后顺序并不正确，甚至有很多自相矛盾的地方，但能够证明的是列奥纳多对山、水、树、云这些自然之物有过深入的研究。例如，列奥纳多曾经问自己：“为什么远山山顶的山色显得比山脚更深？”他最初给出的回答是因为空气厚度的递减。“群山山顶处于一种比较稀薄的空气中：这个空气层离水面和地面愈远，它就愈透明，愈稀薄。由此可以判断，进入这个稀薄空气层的群山山顶比其较低部分更加显示出它们固有的深色，而那些较低部分，正如已证明的那样，空气比之稠密得多。”列奥纳多所绘之物真的是依靠他双眼所看的经验加以再现的吗？我们同样可以运用列奥纳多研究山川的笔记作为例证。他画出一幅示意图，图中有三座山，彼此距离相同、高度不同。列奥纳多自己补充说明道：“不可能向眼睛展示这样一种布局，因为如果眼睛和山顶处于同一高度，那么第一座山就会挡住其他两座。”列奥纳多时常强调，艺术家需要推理和测量，而不是单纯依靠观察。或许会有人问为什么列奥纳多在《蒙娜丽莎》与《圣安妮》两幅画的背景上并没有画出他所认为的“山顶颜色更深”的景色效果，而是呈现出光的闪动和薄雾笼罩的效果。他在笔记中提出了另一个答案，认为山顶之所以颜色更暗，与植被的覆盖有关：“全山山峰和丘陵顶部之所以显得更暗，那是因为许许多多的树木一株紧挨一株，人们难以看见其间的地面……”在20世纪，贡布里希曾在《列奥纳尔多论绘画科学》一文中末尾为这一疑惑做出了解答，列奥纳多的《绘画论》证明，建立绘画科学的基础需要的不是一双像拉斯金那样的观察敏锐的眼睛，而是一个以几何学方式分析事物形相的理性头脑。列奥纳多自己也曾说道：“当你尚未充分描写出画家用他的科学手段立刻就能演示的东西时，你的笔已经秃掉。同样，当你尚未用语言描述出画家即刻就能向你展示的东西时，你的舌头已因干燥而嗫嚅，你的身体已因饥饿而失神。”真正的宝藏男孩：更多的可能性他之所以有着如此广泛的兴趣，是因为既凭直觉又有意识地察觉到不同事物彼此内在的一致性列奥纳多如同一个取之不尽、用之不竭的宝藏，人们要么从他身上挖掘到新的故事，要么给他增添新的故事。心理学家西格蒙德·弗洛伊德曾经写过一篇《达·芬奇的童年记忆》的文章，谈到了列奥纳多的一次童年往事，一只秃鹫落在了列奥纳多的摇篮上……他以此认为这是列奥纳多被动的同性恋童年幻想。弗洛伊德却偷偷掩藏了一个事实，所谓的秃鹫只是一只风筝。我们并不确信列奥纳多的童年是否真的经历了这样的事情，但能够确信的是弗洛伊德之所以讲述列奥纳多的这件往事，其实是想要为自己的理论提供一个依据。他借机讨论了埃及的秃鹫神话，秃鹫在埃及神话中象征着母亲。在弗洛伊德的心目中，是列奥纳多母亲的过分溺爱促使他之后成为了一名同性恋，但这也只是假想而已。弗洛伊德非常喜爱梅列日科夫斯基的历史小说《列奥纳多·达·芬奇的传奇》。在这本小说中，梅列日科夫斯基曾经写过列奥纳多想念母亲时的场景。他时常想起母亲那温柔又神秘的微笑，回忆自己是如何偷偷在夜里从父亲家逃出，去看望母亲。他趁着祖母不注意，爬到母亲的床上，紧紧依偎着母亲睡着。但这也是梅列日科夫斯基演绎出来的场面。当然，除了演绎列奥纳多之外，还有许多艺术史学者也在根据史实潜心对其研究。肯尼斯·克拉克、瓦西里·帕夫洛维奇·祖博夫、卡罗·佩德蒙蒂、马丁·坎普都曾写过列奥纳多的专论，像喜龙仁这样对中国艺术研究极深的艺术史学者也曾相继在耶鲁大学、弗格美术馆、波士顿美术馆与哈佛大学做过列奥纳多·达·芬奇的专题讲座。肯尼斯·克拉克关注的是艺术家列奥那多的发展过程，马丁·坎普是基于克拉克为温莎堡所藏列奥纳多素描编目、卡洛·佩德蒙蒂的研究基础上，将克拉克与祖博夫各自所取得的成就结合起来，考察了列奥纳多的作品及其经历中的许多问题，比如列奥纳多广泛的兴趣与艺术之间的关系：“有些作者曾经写道，列奥纳多先是作为艺术家研究事物，但又日益为着它们本身对事物进行调查研究，这些作者完全没有抓住要点。应当说的是，他日益为着它们彼此的缘故，为着整体，为着内在的一致性，调查研究每一件事物，他既凭直觉又有意识地察觉到这种内在的一致性。”(作者为中国美术学院人文学院在读博士生)
#电视剧《小欢喜》杀青 聚焦中国高考家庭故事	中新网1月31日电 记者获悉，近日，电视剧《小欢喜》在北京杀青。该剧由汪俊执导，鲁引弓原著，徐晓鸥任总制片人，黄磊、海清、陶虹、王砚辉、咏梅领衔主演，周奇、李庚希、郭子凡、刘奇、吴施乐、徐梵溪、王栎鑫主演，沙溢、任重特别出演。《小欢喜》聚焦亲子教育、高考等话题，展现“中国高考家庭生活群像”，被评为2019年最受期待的现实主义大剧之一。剧方曝光的杀青视频中，选取了剧中三个家庭的生活片段：宋倩在大考前为女儿乔英子准备以海参为首的各种营养补品，让女儿吃到吐；季胜利天冷时叮嘱儿子季杨杨穿秋裤，甚至拿出妻子刘静的女士秋裤让他换上，让儿子哭笑不得；方圆和童文洁怀念孩子黏人的小时候，试图亲吻已经长大成人的儿子方一凡……高三家庭，父母对子女的关怀往往会上升到最高点，剧情从生活小事出发，最后以双关涵义表达出“爸妈的爱，让你掩面而泣”——这其中包含了两种情绪，我们既会因父母无微不至的爱感动而“泣”，也会因父母过犹不及的呵护无奈而“泣”。除杀青视频之外，《小欢喜》还曝出九张全新群像剧照，家庭关系更见端倪。方圆(黄磊 饰)、童文洁(海清 饰)夫妇是一对职场白领，在儿子方一凡(周奇饰)高三这一年，两人都经历了事业上的大起大落。一张剧照中，童文洁紧紧抱着儿子，方一凡则搭着父亲的肩膀，一家人十分温馨和睦。性格如同“泼猴儿”的方一凡多才多艺，但高考在即，他的学习成绩很是让父母头疼。另一张剧照中，方一凡正沮丧地坐在沙发上接受父母训斥，而住在他家备战高考的学霸表弟林磊儿(刘奇 饰)，乖乖站在一旁“陪训”。童文洁的闺蜜、单亲妈妈宋倩(陶虹 饰)，则与女儿乔英子(李庚希 饰)一同生活。英子成绩很好，却生活在金牌物理教师妈妈的高压政策下，平日里显得心事重重。高三这年，英子的父亲乔卫东(沙溢 饰)又回到了母女俩的生活里，与前妻宋倩之间闹出了不少啼笑皆非的矛盾。剧照中，乔英子与闺蜜黄芷陶(吴施乐 饰)头发湿透、闷闷不乐，乔卫东正与宋倩一起安慰女儿。方一凡的同学季杨杨(郭子凡 饰)，性格叛逆不羁，热爱赛车。面对高三这年突然“空降”回自己生活的区长爸爸季胜利(王砚辉 饰)和妈妈刘静(咏梅 饰)的关切，他总是沉默而逃避。剧照中，季家父母在季杨杨舅舅刘铮(任重 饰)的带领下换上赛车服，努力尝试走进儿子的内心世界。孩子们的班主任李萌(徐梵溪 饰)，因总是对学生严加管教，被封为“铁棍山药”。而黄芷陶的舅舅、科任老师潘帅(王栎鑫 饰)则对李萌老师一往情深。两位老师尽管教学风格不同，但都是开明包容、因材施教的好老师，在几位考生高考战役中可谓是“神助攻”。剧中高考生的家庭都有各自需要面对的难关，可谓“家家有本难念的经”。而戏外的剧组大家庭则相处得十分轻松欢乐，演员们常在微博上分享在剧组的有爱瞬间。杀青时，大家表达对彼此不舍的同时，也饱含对《小欢喜》播出的期待。《小欢喜》自2018年9月开拍以来，实力演员阵容和高考题材一直备受关注。据悉，该剧预计将于2019年暑期档播出。(完)
#中国铁路警方严打“盗抢骗” 去年12月至今打掉团伙85个	中新网北京1月31日电 (张子扬 梁西征)记者31日从铁路公安局获悉，为确保春运期间旅客出行安全，全国铁路公安机关自去年12月初，就积极组织开展打击“盗抢骗”行动，异地用警，顺线追击，共破获侵财案件1217起，抓获犯罪嫌疑人2022名，打掉团伙85个。各地铁路公安机关认真梳理重点人员，摸清活动情况。组织民警加强售票厅、候车室、旅客列车等人员密集场所的巡查，严格落实警情通报制度，车站值勤民警和列车乘警对发现的可疑人员，及时相互通报。对发生的案件，抓住战机，迅速组织开展侦查工作。同时，各地铁路公安机关对重大疑难案件，实行多部门联合作战，组织开展攻关，争取尽快破案。铁路公安局还抽调有经验的反扒民警组成100支铁鹰小分队，深入到京沪、京广、京沪高铁等重点线路的旅客列车和北京、上海等重点车站，异地用警，迂回蹲守，严厉打击“盗抢骗”等违法活动。北京铁路公安局密切与北京、河北等省市警方的联系，加强巡查防范，联合打击流窜犯罪，旅财案件发案数比去年同期下降85.7%。临汾铁路公安处从管内各客运车站保洁人员、商业经营人员中选聘了120名治安信息员，在各个岗位注意发现可疑人员，今年以来共提供有价值线索13条。兰州、徐州、佳木斯等铁路公安处乘警支队组织民警加强列车运行重点区段和夜间的巡查。长沙、蚌埠、武威等铁路公安处加强站区监控视频的应用，实行全方位、全天候盯守。1月17日19时，犯罪嫌疑人张某窜至天津站候车室，在检票口，从一名双手提着大包小包男子的裤子后面口袋里偷走200元钱，被天津铁路公安处便衣民警当场抓获。1月23日5时，在朔州开往秦皇岛的2604次旅客列车上，嫌疑人李某将睡觉旅客放在上衣口袋里一部价值2000余元的手机偷走，被大同铁路公安处反扒小分队民警当场抓获。1月26日，怀化铁路公安处通过20余天的奋战，将去年12月23日窜至列车上，盗窃他人价值2万余元财物的嫌疑人张某抓获。(完)
#浙江两会畅想“云上浙江” 数字经济筑“移动支付之省”	中新网杭州1月31日电(记者 张煜欢)“启动实施数字经济‘一号工程’，制定数字经济五年倍增计划，数字经济核心产业增加值增长13.1%……”翻开今年的浙江省政府工作报告，共有11处提及“数字经济”，其俨然已成为触及该省经济和社会发展的核心名词。随着聚光灯聚焦于此，在浙江省两会期间，“数字经济”也引发各方关注。浙江将如何打造“云上浙江”，数字经济又究竟将为该省带来哪些改变，人大代表与政协委员畅所欲言。“云上浙江”添翼高质量发展眼下，数字经济对地方经济发展的推动作用正日益凸显，也成为了地方迈向高质量发展的主引擎。浙江省政府工作报告显示，2018年该省数字经济核心产业增加值增长13.1%，建成“无人车间”“无人工厂”66个，新增上云企业12万家、累计28万家。可以看到，浙江正通过突出数字赋能，推动以大数据、人工智能为代表的新一代信息技术和制造业深度融合，为制造业升级增添动力。浙江省人大代表、红五环集团股份有限公司技术创新办公室主任徐健雄对此深有感触。“在引入了一条机器人生产线后，原先三个单元需要20多个人操作的工作流程，现在只需1个人就能完成，生产效率大大提升，这突破了过去固化的生产思维和理念。”他说，依托数字化升级，传统制造业装备得以升级换代，未来企业将把所有终端通过数字化连接形成物联网，以“上云”的方式实现更高程度的信息化建设。“我们立志要让车间连1个人也不需要，通过后台终端控制实现‘无人车间’管理，真正让智能化技术渗透到每个环节。”这仅是浙江实现产业数字化的缩影。该省政府工作报告中提及，未来浙江将全面实施数字经济五年倍增计划，坚持数字产业化和产业数字化两手抓，深入推进云上浙江、数字强省建设，将设立100亿元数字经济产业基金，重点打造100个“无人车间”“无人工厂”，扶持100个数字骨干企业，推进100个数字化重大项目，实施100个园区数字化改造。“对于实体企业来说，数字化升级是实现高质量发展的必经之路。”浙江省人大代表、华峰集团董事长尤飞宇表示，但同时企业应当“因业制宜”，不同行业模式不同，数字化程度不同，工业互联网平台的实施路径也不同。以新材料行业为例，这一领域涉及多个产业链，且相关产业数字化程度低，在推动升级时尤其需加快工业设计和技术攻关。他还建议，相关部门应在数字化升级方面研究制定更加开放的包容政策，并鼓励龙头企业带动产业链创新，把产业集群和产业数字平台融合创新，打通供需两端，同时更加注重创新平台的打造，营造保护创新的良好环境。浙江省经信厅副厅长凌云在列席浙江省政协十二届二次会议时，也肯定了数字化对于浙江经济社会发展的重要作用。在他看来，未来不论生产什么，都离不开信息化智能化。“没有科技创新是无法与时俱进的。我们要以信息化为核心带动资金流、人才流，以智能制造为主攻方向，实现实体经济与互联网的深度融合。”2019年，浙江力争数字经济核心产业增加值增长15%以上，“云上浙江”将成为高质量发展的又一生动体现。“移动支付之省”打造未来体验数字化是推进产业现代化的引擎，也是城市治理精细化的基础。眼下，“城市数据大脑”正助力浙江杭州加快交通、能源、通信等城市基础设施数字化升级，推动各部门数据全归集全打通全共享。如交通方面杭州日均自动发现警情3万余起，准确率达95%以上。该省政府工作报告指出，浙江将支持杭州打造全国数字经济第一城，创建乌镇国家互联网创新发展综合试验区，率先开展5G商用，推广应用城市大脑和电子发票，加快建设移动支付之省，争创国家数字经济示范省。对此浙江省政协委员、蚂蚁金服集团董事长兼CEO井贤栋提出，要打造数字亚运会成就“全球移动支付体验港”，展示浙江数字经济的最新进展。“数字化应该是2022杭州亚运会带给全世界的礼物，这将让所有人感受到浙江的移动支付、数字经济发展的活力，‘杭州数字亚运’将成为亚运会的里程碑。”同时他表示，目前仍有政策需要突破，如由于境外人士临时逗留，没有境内身份证和银行卡，在用户实名和资金渠道上面临限制，无法使用移动支付。“因此我建议浙江积极争取金融监管部门的支持，打破政策障碍先行先试，允许境外人士通过有效证件开立移动支付账户，像中国用户一样便捷地使用移动支付。”在浙江省政协委员、民建浙江省委会副主委、杭州未来科技城创新研究院院长郭吉丰看来，打造“移动支付之省”，推进政府数字化转型至关重要。“要探索建立政府数字化转型的统筹协调机制，借鉴美国、丹麦等发达国家设立的首席信息官制度等，开展数字政务服务的供给侧改革，增强网上服务的深度和覆盖面，做到政务服务事项‘应上尽上、全程在线’。”他还提到，要尽快推进城市数字化，驱动智慧型城市管理升级。“我们要让城市消除数据孤岛，推动数字化与城市产业结构相融合，提供涵盖数字化基础设施、数字化平台和基于生态合作的数字化应用等多个层级的数字化解决方案体系，为城市数字化提供可落地的执行路径。”(完)
#北京诞生首批5G商业楼宇 	本报讯 (记者赵莹莹)北京诞生了第一批完成5G网络布置的商业楼宇。SOHO中国与中国电信北京公司宣布，率先在SOHO中国北京旗下的丽泽SOHO、望京SOHO、银河SOHO、三里屯SOHO、朝外SOHO以及SOHO尚都共六个楼宇中建设5G网络。“通信是要所有楼宇都铺设、联网才有意义。如果别的楼宇都不铺设，我们就成了通信的孤岛。”SOHO中国董事长潘石屹在现场隔空喊话，呼吁所有的房地产商、物业产权人、物业管理人，都能积极提供铺设5G的条件，以迎接5G时代的早日到来。5G相比于4G，有什么优点？中国电信党委委员、副总经理项煌妹女士用了三个通俗的词语概括：大带宽、低时延、万物互联。项煌妹形容，在最高环境下，5G的带宽能比4G高出100倍，而时延则是4G的1/20。也因此，无人驾驶在5G时代能很好地实现，因为无人驾驶要求人工智能快速的计算能力、传输能力和交互能力。提及25日英国电信宣布获得中国工业和信息化部颁发的增值业务全国牌照，成为第一家进入中国市场的国际电信公司，项煌妹也表示，这正说明中国的电信市场是开放的，“我们欢迎大家来竞争，竞争提高的是企业本身的能力，降低的是大家选择的社会成本。”据了解，截至目前，北京电信已经入场了6个楼盘的5G施工建设，而SOHO中国将为北京电信无偿提供管道桥架、机房空间、施工协助以及电力支撑等通信设施安装的必要条件和环境。
#刘以鬯“娱人小说”的底线：我只写通俗小说 不写庸俗小说	刘以鬯的“娱人小说”善1月2日 多云。刘以鬯是香港数一数二的小说大家，所著《酒徒》《对倒》等长篇和《寺内》《打错了》等短篇，早已名垂香港文学史册。但用他自己的话说，这些都属于探索性的“娱己小说”。他还写过许多与之相对的“娱人小说”。也用他自己的话说，“娱人小说”就是为了换取稿费不得不走通俗路线，将别人的“要求”、“看法”和“喜恶”当作自己的“要求”、“看法”和“喜恶”。1950—60年代，刘以鬯曾“日写万字‘娱人小说’”(刘以鬯：《我怎样学习写小说》)。然而，刘以鬯这些数量相当可观的“娱人小说”，一直未引起应有的关注、整理和探讨。不久前，许定铭先生提出“像刘以鬯这么优秀的香港小说作家，是应该出版《刘以鬯全集》的。虽然香港作家好像从未见过有全集出现，但，刘以鬯先生应该是第一位！”“全集”追求“全”，刘以鬯的“娱人小说”应在《全集》中占一席之地也就理所当然，正如许先生接着所指出的：“尤其一向不被重视的‘三毫子小说’，都应该是《刘以鬯全集》的一部分，因为名家笔下的‘三毫子小说’，也是很有分量的。”(许定铭：《关于〈刘以鬯全集〉的建议》)许先生在1958年10月15日《知识》第59期上“发现了来自新加坡，署名‘葛里哥’的二千多字短篇《父与子》”。很巧，我手头也有署名“葛里哥”的两部中篇《夕阳灿烂》《三角关系》以及短篇《蛇与猫》。《夕阳灿烂》《三角关系》列为香港鹤鸣书业公司“每月逢十出版”的“文艺文库”(10)和(23)，两书均有版权页，但无出版时间，“每册港币四角”。《蛇与猫》连载于1957年9月28日、10月5日新加坡南洋报社《星期六周刊》第421、422期。由此推测，“葛里哥”这个笔名大致是刘以鬯1950年代中后期在香港和新加坡使用的。“葛里哥”这些作品都以香港或新加坡青年男女的情爱生活为题材。《夕阳灿烂》以“我”的视角，描述来自上海的慕容慧珠在香港屡遭爱情挫败曲折而又悲惨的一生。《三角关系》写留英学生高岱回港过旧历新年先后遇到旧恋人玲芝和表妹丹萍引发的情感纠葛。而《蛇与猫》则写“我”认识长得一模一样而性格迥异的孪生姐妹剑芬和眉兰的“奇遇”和出人意料的结局。“葛里哥”笔下的这些青年女性，虽然各有各的个性和经历，但都能在关键时刻敢说敢作敢当，显示出女性善良坚韧的一面。而语言精练，结构巧妙，多以对话见长，又是“葛里哥”小说艺术上的特点。且录《夕阳灿烂》的开头：慕容慧珠有五个男朋友。……每天从早到晚，五人川流不息地缠着这位饱经沧桑的女人，等待“历史重演”，其情形颇有点像哨兵换班。有时候，她似乎很讨厌他们。有时候，她又非常乐于周旋。她的个性就是这样的多角。刘以鬯曾明确表示，他写“娱人小说”的底线是“我只写通俗小说，不写庸俗小说；只写轻松小说，不写轻薄小说；只写趣味小说，不写低级小说”，综观这几篇“葛里哥”的小说，可证他所言不虚。但刘以鬯到底以“葛里哥”笔名发表和出版了多少小说？还有待刘以鬯研究者进一步发掘，让它们都回归《刘以鬯全集》的怀抱。
#2019央视春晚五大亮点：主持阵容强大 广场舞将登台	中新网客户端北京1月31日电(记者 宋宇晟)临近春节，作为每年除夕必不可少的“年夜饭”，今年的央视春节联欢晚会(以下简称央视春晚)有哪些亮点？主持阵容强大作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年央视春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题。今年春晚主会场设5位主持人，分会场6位主持人，在除夕夜陪伴全球观众共度佳节。其中，康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提担任北京主会场主持人。分会场的主持人采用总台主持人搭配地方台主持人的形式。江西井冈山分会场由央视主持人张宇和江西卫视主持人尹颂合作主持；吉林长春分会场由央视主持人张泽群与吉林卫视主持人杨帆联合主持；广东深圳分会场由央视主持人杨帆和深圳卫视主持人庞玮携手主持。高科技炫目：5G传输、红包互动同时，记者了解到，今年央视春晚也积极拥抱互联网和新技术，创新开发互联网态的融媒体内容，呈现出全媒体多屏互动的特点。比如，央视春晚将首次进行4K超高清直播，实现5G内容传输，并在红包互动、内容互动上力争创造新方法。同时，央视新闻客户端也将推出春晚节目单H5，春晚直播后将节目逐一切条上载。另外，春晚的主会场和分会场，也将在4K、5G、AI、VR、AR多方面进行技术全面创新。语言类节目鞭挞形式主义官僚主义相声、小品等语言类节目，历来在央视春晚舞台上最受期待和关注。据节目组介绍，今年的语言类节目呈现出了新人辈出、笑料十足的喜人效果。从首次联排的内容来看，今年央视春晚语言类节目紧扣民生热点。除了讲述人与人之间的诚信交往、消费者与服务者的互相理解；还将揭露市场诈骗、鞭挞形式主义官僚主义等，力求用幽默的桥段、创新的方式呈现社会热点。虽然演员阵容尚未公布，但节目组透露，语言类节目聚集了相声新生代演员、脱口秀人气演员、影视演员以及喜剧实力派演员，其中还有观众意想不到的跨界组合。广场舞、街舞跳上春晚今年歌舞类节目也将大胆创新，其中歌曲节目将分为中国梦歌曲、庆祝新中国成立70周年歌曲、经典老歌、年味歌曲，健康向上的美声、民族、流行歌曲等类别。舞蹈方面则汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态。节目组称，歌舞节目在保证品质的同时力求入脑、入心、入情。此外，魔术、杂技、武术、创意表演等节目将呈现“新、奇、绝、妙”的特点。总台将展示楼体灯光秀记者还获悉，为了迎接2019年春节的到来、营造浓厚的节日气氛，中央广播电视总台方楼拟在春节期间配合春节联欢晚会进行以“礼赞新中国 奋进新时代！中央广播电视总台央视春晚伴您过年”为主题的楼体灯光秀展示。计划将从2月1日至2月10日使用立体投影的方式，在总台主楼的东、南、西三面进行楼体“灯光秀”，呈现出既庄严、喜庆又震憾的三维立体视觉效果。(完)
#韩国一航空公司乘务员在机场成功抢救中国游客	中新网1月31日电 据韩联社援引韩国航空公司“真航空”消息，日前，该公司乘务员在韩国仁川机场，对一名昏迷不醒的中国游客实施心肺复苏，挽救了其生命。据悉，当地时间1月11日下午4时40分左右，中国游客A某在仁川机场海关申报处晕倒。当时，正巧经过的3名真航空乘务员发现了A某后，立刻对其采取抢救措施。乘务员郑宝美(以下均为音译)确认A某的状态，并向机场职员请求提供体外自动心脏除颤器(AED)，文泰娟对A某实施心肺复苏和人工呼吸，另一名乘务员池润美给A某及其家属用中文介绍情况。郑宝美用自动心脏除颤器给A某电击，然后，文泰娟再次实施心肺复苏，所幸在此过程中，A某恢复意识。文泰娟表示，她曾在公司接受的心肺复苏训练，在此次救人过程中发挥了作用。真航空表示，将考虑授予这三名乘务员表彰。
#广西：“最多跑一次”事项比例超80%	新华社南宁1月31日电(记者何伟)记者最近从广西壮族自治区大数据发展局等部门获悉，广西大力开展优化营商环境大行动，以为企业和群众办好“一件事”为标准，全面推进“一事通办”改革，“最多跑一次”事项比例已超过80%。广西编制、优化“一次性告知”“只需跑一次”“一次不用跑”3张清单，群众办事需要提交的材料更加清晰，办事的环节更加精简。截至2018年年底，自治区、市、县、乡四级单一部门办理的事项只需“最多跑一次”的实现率分别达到95.40%、97.23%、94.39%、94.44%。广西开展“减证便民”专项行动，清理烦扰企业和群众的“奇葩”证明、循环证明、重复证明等。截至2018年年底，完成自治区、市、县、乡四级取消的证明材料清单梳理工作，取消证明材料2270项；编制完成广西基本证照凭证清单，明确52项全自治区通用的基本证照凭证；编制完成村(社区)证明材料清单，明确村(社区)保留10项证明材料，解决群众办事需提交证明材料多的问题。广西落实各项减税降费优惠政策，2018年减免退税760多亿元，同比增长超过20%。目前，广西已被确定为全国税务系统“放管服”试点省区，便民办税服务举措拓展至246项，绝大多数涉税事项实现“最多跑一次”。自治区统计局有关负责人表示，随着营商环境持续好转，催生出一大批新的市场主体，新动能培育效果初步显现。2018年，广西新登记企业12.52万户，比上年增长14.9%。
#党员干部们注意啦！过年这几个“不”要做到	2019年春节临近，“四风”问题进入易发多发期。作为党员干部，在融入团圆氛围、感受浓浓年味的同时，务必要把好“廉关”，勿踩纪律“红线”，做到下面几个“不”！这些“福利”可不能乱发！发放津补贴，切记莫违规。众多案例一再表明，在违规发放津补贴方面，再多自欺欺人的借口和手段，都逃脱不了纪检监察机关的查处。只有遵规守纪，才能确保过个清清爽爽的大年。1、 违反有关规定发放的津贴、补贴、奖金，不论是现金还是实物都是违纪行为。2、 专项经费须专款专用，但有的党员干部竟挪用这些经费违规发放津补贴，揩了公家的油，肥了自己的膘。3、 津补贴发给谁、如何发，有明确规定，但个别党员领导干部却把津补贴当做“送人情”的手段，在小圈子里“送温暖”。4、 以“加班误餐补助”及“委屈奖”“敢问奖”“善说奖”等名义，违规发放津补贴和奖金。这些“礼”不能收、不能送！从中央纪委每月通报的全国查处违反中央八项规定精神问题汇总数据看，违规收送礼品礼金问题一直排名靠前，节假日期间尤其明显。把握礼尚往来与违规送礼的界限，对于党员干部来说十分必要。1、《中国共产党纪律处分条例》第八十八条规定：收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。收受其他明显超出正常礼尚往来的财物的，依照前款规定处理。2、《中国共产党纪律处分条例》第八十九条规定：向从事公务的人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。3、《中国共产党纪律处分条例》第一百零三条规定：违反有关规定组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐、健身活动，或者用公款购买赠送或者发放礼品、消费卡(券)等，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。这些“微信红包”不能抢！作为党员干部，有些红包不是你想抢就能抢，你想发就能发的。使用微信红包，这些细节要注意：1、 明显超出礼尚往来的电子红包别收：一般来说，抢红包需要根据当地正常经济水平、个人经济能力而定。收受明显超出礼尚往来的电子红包，同样适用新修订的《中国共产党纪律处分条例》。2、面值小，数量多的红包需小心：微信红包一次最多能发200元，因其数额小，领导干部很容易失去警惕，但积少成多也容易出事。党员干部要警惕抢红包的金额和次数，一旦红包金额累积到一定数量，就要小心了。3、微信专包要慎抢：如果有人发一对一的专包，就要小心了！党员干部要看发红包的人是否与自己存在职务上的关系，如果有，最好避嫌不要点击抢红包。微信群内还有人会发“XX专包”，这时候也要注意了，要在金额、发包人等各方面反复思量。4、不要用微信红包参与赌博：微信红包中的拼手气红包是人们生活中经常玩的一种游戏，然而少数“有心人”利用微信群虚拟赌场，通过让他人抢红包的方式牟利，这涉嫌赌博，党员干部不要参与。5、告诫家人，留意微信红包：现在很多隐形贿赂不会直接针对党员领导干部本人，而是会针对其配偶、子女等亲属。因此，党员领导干部需加强警惕，告诫自己的家人，要留心自己抢到红包的金额、次数及红包发放人，一旦有异常要拒收。这些饭千万不能吃！党员干部注意，风清气正过节，这些饭千万不能吃：1、“工作餐”要小心：有的单位在内部食堂以“工作餐”名义举行公务接待。党员干部务必远离违规公务吃请。2、警惕婚丧喜庆敛财换花样：有的干部只让管理对象随礼，但不参加宴请。3、不准接受企业安排的吃请：到企业开展公务活动，不得接受接待安排甚至宴请，确需对方协助安排的应自行支付餐费。4、不准到企业搞变相吃喝：公务用餐应安排在单位内部接待场所或者政府定点采购的饭店，不得利用企业的招待场所搞变相吃喝。不得参加由企业组织的宴请活动，更不得要求企业为单位或个人的宴请活动买单。5、不准接受可能影响公务执行的吃请：执行特定公务期间，除了正常公务接待，应拒绝其他一切可能影响正常公务活动的吃请，更不得借机大吃大喝。6、不准参加大操大办的婚丧喜庆宴席：操办婚丧喜庆事宜应提倡简朴，防止大操大办、大吃大喝。对于他人大操大办的婚丧喜庆宴席，不盲目捧场，应自觉回避。7、不准参加各类带有敛财性质的宴席：借举办各类宴席之机，收受平时无正常人情往来对象所送的礼金，是一种违反廉洁自律规定的行为。公职人员既不应举办这类具有敛财性质的宴席，也不应参加。(文/卢俊宇 根据中央纪委国家监委网站等综合)
#对历史保持一颗敬畏之心	水有波而明其流，车有辙而后可循。历史之于国家民族，犹如记忆之于个人。一个人丢失了记忆，就丢失了自我；国家民族丢失了历史，也就丢失了现实和未来的依凭。主张“对绵延5000多年的中华文明，我们应该多一份尊重，多一份思考”，告诫“历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实”，指出“同历史对话，我们能够更好认识过去、把握当下、面向未来”……习近平总书记高度重视历史，强调“要坚持正确历史观”。以史正人、以史化风，在当下有着很强的现实意义。有人说，“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”对这样的灵魂之病，还需彻底祛除病灶。荧屏上，民族罪人被演绎成风度绅士，时代楷模却被塑造成道德有亏，具有进步意义的历史事件被矮化成“宫斗”“权谋”；网帖里，有人调侃污蔑英雄人物、革命先烈，编造篡改党史、国史、军史；生活中，“精日分子”出没，出格举止挑战底线……无论是所谓“重新评价”的虚无主义，还是所谓“还原真相”的解构崇高，或者所谓“利益至上”的泛娱乐化，都是以主观替代客观、以片段取代整体、以臆想揣摩史实，不仅影响我们对历史的认知，更危及国家发展的价值底盘、精神基座。正如习近平总书记所言，“历史和现实都表明，一个抛弃了或者背叛了自己历史文化的民族，不仅不可能发展起来，而且很可能上演一场历史悲剧。”中华民族5000多年文明史、中国人民近代以来170多年斗争史、中国共产党90多年奋斗史、中华人民共和国70年发展史、改革开放40年探索史，形成了中华民族的“文明基体”，构筑出亿万人民的“意义世界”。鲁迅曾说，“历史上写着中国的灵魂，指示着民族的未来”，轻视历史、歪曲历史、消解历史，如何能树立马克思主义的信仰、坚定中国特色社会主义的信念、增强实现中华民族伟大复兴中国梦的信心？梁启超认为，历史是“记述人类社会赓续活动之体相，校其总成绩，求得其因果关系”。的确，历史不仅拥有“时空位置的特殊性”，也存在“时间的秩序”“因果的联系”。用孤立、片面、曲解的方法观察历史，就容易忽略客观的史实、必然的规律、主流的叙事，“一叶障目，不见泰山”。“去思想化”“去价值化”“去中国化”“去主流化”，说到底是将历史当作了予取予求的工具，是通过否定历史来否定现实、歪曲历史来歪曲未来。只有全面、客观、综合地认识历史，尊重历史而不是调侃历史，敬畏历史而不是消费历史，才能让历史告诉未来、从历史走向未来。历史从不遥远，也从未远去。常葆一颗敬畏之心，让历史说话，用史实发言，我们就能在了解昨天的基础上，把握今天、开创明天。
#景山街道魏家社区举办传统文化民俗表演活动	2019年1月30日上午，当记者来到景山街道魏家社区大佛寺东街时，看见这里热闹非凡，舞龙、舞狮、踩高跷等民俗表演正在热闹的进行着。看到这热闹的场景记者马上上前了解，原来这里是魏家社区左邻右舍文化苑正在举办以“疏整促换新颜，左邻右舍过大年”为主题的传统文化民俗表演活动。春节将至，魏家社区为充分展现街道疏解整治促提升的工作成果，打造“和巷”文化，特举办了此次传统民俗文化演出。活动主场地为2018年街道重点整治街巷大佛寺东街，演出以传统文化民俗表演为主线，由专业团队和居民一起表演舞龙、舞狮、踩高跷、摇旱船、大头娃娃、腰鼓彩绸队等传统文化节目，打造祥和的节日氛围，烘托出浓浓的年味。此次活动的开展，一方面展现了疏整促给大家带来的变化，让居民感受到疏解整治促提升的工作成果，打造了“和巷”文化。另一方面让广大居民共同参与表演，增加居民间的沟通交流，提高社区的凝聚力，共同建设宜居幸福的社区，让居民有更多的幸福感和获得感。
#【网络祝年】丰富传统节日文化活动是一种福气	日前，中央宣传部、中央文明办印发通知，对组织开展好2019年传统节日文化活动作出部署安排。(1月30日《人民日报》)文化是民族的血脉和灵魂，是民族生存发展、国家繁荣振兴的精神支柱和取之不尽、用之不竭的力量源泉。中华文明源远流长，传统节日丰富多彩，文化内涵博大精深，社会基础广泛深厚。在中华民族漫长的历史中所形成的春节、清明、端午、中秋、重阳等众多传统节日，其本身就是一种文化传统和生活习俗的完美结合，是中华传统文化的重要组成部分和表现形态，也是中华民族文化认同和文化自信最深厚的源泉。重视文化传承，就要守住传统节日的根脉。尽管这些传统节日，形式不同、主题各异，但其中所凝结的人与自然、人与社会、人与人和谐的核心价值观念，则是一脉相承、历久弥新的，都是中华民族优秀传统文化的历史积淀，是中华民族精神和情感传承的重要载体，是维系祖国统一、民族团结、文化认同、社会和谐的精神纽带，是中华民族生生不息的不竭动力。无论历史的风尘如何湮灭，无论时间的流水如何洗涤，这些传统节日始终是华夏儿女赖以生存的精神港湾，是人们连接心灵的支点和维系亲情关系的纽带，历来备受关注和重视。守根铸魂，传承创新。利用传统节日，组织开展丰富多彩的节日文化活动，营造喜庆祥和的节日文化氛围，活跃群众的文化生活，让群众在健康、活泼、欢乐、祥和的气氛中，潜移默化地接受中华民族优秀传统文化的熏陶，接受健康的文化观念和价值标准，把爱国和爱家统一起来，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，凝聚起奋进新时代的磅礴力量，同心同德，共同为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗，无疑有着事半功倍、水到渠成的效果。正因如此，通知要求各地深入落实举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，紧紧围绕培育和弘扬社会主义核心价值观，以庆祝中华人民共和国成立70周年为主线，以春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节为重点，突出节俭、安全、祥和、大众化工作理念，精心设计、深入开展传统节日文化活动，引导广大群众在积极参与中体验节日习俗、展现中国精神、增进文化自信，焕发爱党爱国爱社会主义的巨大热情。这样的部署要求，不仅有利于推动传统节日更好地走进群众生活、浸润人们心田，而且更有利于挖掘传统节日的内涵，把传统节日背后的文化基因、思想道德、价值观等挖掘出来，发挥好思想熏陶和文化教育功能，让传统节日真正成为全民的爱国节、文化节、道德节、情感节、仁爱节、文明节，值得点赞，值得期待。正如一首歌曲中唱到的：“一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家。”虽然时代在变迁，生活节奏在加快，人们为工作废寝忘食，为生计奔走四方，但始终不能忘却的就是“团团圆圆”这种家国情怀，这是中华民族独特的文化胎记，是每一个炎黄子孙深植于灵魂、潜滋于血脉、熔铸于骨髓的基因密码。如果我们不能完全理解传统节日背后的文化内涵，感受不到传统节日对中华民族精神弘扬和培育的价值，就无法推动节日文化活动千姿百态、精彩纷呈、健康向上，更无法让家国情怀成为全民的精神基因。各地各级各部门要认真研读通知精神，从“文化闹春”出发，多措并举，推动传统节日文化与现代文化相融通，与现代社会生活相协调，让群众在和谐的节日气氛中充分享受改革开放成果，过好“我们的节日”，留住“我们的根”，这是最大的福利，更是最大的福气。(南方网林伟)
#【网络祝年】年画再春天，创新乃是根	在广东佛山，有一家“百年解忧年画店”，想脱单、逢考必过，或者实现“一个亿的小目标”，都可以在这买到相应的年画。年轻人在年画店许下愿望，买了年画回去张贴，有不少还真实现了，于是就来“还愿”，再买新的……有着“年画女侠”之称的刘钟萍，就是这家不同寻常的年画店的经营者。(1月30日光明网)年画在我国有着悠久的历史，也经历过起伏。清朝中期达到高峰，清末民初渐渐式微。后来在天津、上海等城市，“改良年画”又焕发了年画的新生命，一直到上世纪五六十年代，年画还出现过创作高峰。可是当传统印刷被现代印刷取代，电子图像、虚拟图像兴起，以及人们的居住环境和节俗发生变化之后，年画再次淡出了人们的视野。其实，年画不但是一种艺术门类，一种艺术的展示，还蕴含着历史记忆和传统人文价值，是传统文化传承的载体。有些特殊的年画版式，还因区域特征，烙上了“非遗”的符号。所以，重振年画，让年画迎来春天，有益于促进优秀传统文化的复兴，有益于传统记忆的传承与保护。如何引导青年人走好看见，习惯，接受，喜欢，了解，探究系列之路，让年画承担起传统文化载体的重任。纵观历史，反思现实，笔者以为寻找出生活和节日中那些不变的东西，融入创新这个不变的元素至关重要。要创新表达，实现代际转换。年画之所以叫年画，乃传统过年时节张贴的图案，自然需要表达美好的愿望和祝福。但在不同时代有不同的表达方式，譬如，过去习惯于用“喜神”“和合二仙”“财神爷”的“神力”来达成所愿，而如果现在还是这样表述，张贴者有可能被贴上“落后”“迷信”的标签。倘若换成年轻人感兴趣的语言和意境，改成“脱单神器”“行桃花运”“实现一个亿小目标”， 对年画寓意做年轻化的演绎。不是既明确表达了祝福，又规避了落后的嫌疑，哪能不广受欢迎呢？要创新呈现，获取最大认同。没有认同就没有影响，没有影响就没有发展。要使得年画被更多的年轻人接受，喜欢，在呈现方式上也决不可因循守旧，要主动融入现代途径，让老树开新花。如将年画嫁接到移动应用和数字化领域，开发年画表情包就是一个特别有意义的创新。那“不约”“打call”“随便你”，以及春节亲戚的终极三连问：“有对象没”“生二孩吗”“工资多少”，都用年画元素来表达，再配上现在的流行观点和诙谐话语，不但色彩对比强烈，特别讨喜，还适合表达夸张的强烈情绪。据报道，是凡用过的青年人都大呼过瘾，一用而不肯弃。不正说明，有了喜欢，就有了口口相传，必定会有最大限度的弘扬。要创新推广，促成内涵拓展。年画其本质又是一种艺术的概称。不仅是过年，人一生中重要的人生阶段，比如生婚寿喜、学业事业，都有对应的年画“神仙”来庇护。所以，不要拘泥于过年才卖年画，可以把年画与人们日常生活和愿望相衔接，如在七夕、情人节这些特殊日子，开设“脱单”专场。还可以根据人们的需求，用特殊创作提供特殊服务，鼓励大家把年画“用”起来。总之，只有创造性转化、创新性发展，才能唤回年画再春天。邓文圣
#国际观察：美国从阿富汗“体面撤军”自欺欺人	新华社华盛顿1月30日电(国际观察)美国从阿富汗“体面撤军”自欺欺人新华社记者刘品然 刘晨北约秘书长斯托尔滕贝格日前在会晤美国代理防长沙纳汉时表示，谈论北约军队撤出阿富汗这个话题为时尚早，阿富汗冲突的解决依然需要保持军事存在。此前，美方与塔利班达成框架协议，美国可能以全面撤出阿富汗换取塔利班停火以及与阿富汗政府进行谈判。分析人士指出，美国与塔利班谈判旨在从阿富汗“体面撤军”，而不是给阿富汗带来和平。美国不负责任的做法将给阿富汗带来新的动荡，“体面撤军”不过是自欺欺人。别有所图美国政府阿富汗和解事务特别代表哈利勒扎德率领的代表团近期与阿富汗塔利班代表就美国撤军、阿富汗内部对话和停火等问题进行了新一轮谈判，双方达成一份框架协议。据消息人士透露，美方代表和塔利班代表达成的共识要点包括外国军队在签署和平协议后18个月内撤离阿富汗；塔利班向美方承诺，确保阿富汗不会受“基地”组织和“伊斯兰国”等极端组织利用而发动针对美国及其盟友的袭击。《纽约时报》报道说，这份框架协议需要细化为最终协议，美方或将以美军全面撤出阿富汗回应塔利班同意停火并与阿富汗政府直接谈判。目前北约在阿富汗的驻军以美军为主。美国媒体曾多次报道美国总统特朗普计划从阿富汗撤军。虽然特朗普本人尚未对撤军问题进行最终明确表态，但此次美方高调宣扬与塔利班的谈判成果令撤军话题再次成为关注焦点。美国中东研究所阿富汗和巴基斯坦项目主任马文·温鲍姆认为，目前美国和塔利班的谈判更多是为了让美国体面地从阿富汗撤军，而不是为阿富汗带来和平。只有各方达成一个广泛的停火协议，阿富汗和解进程才算开始。美国前驻阿富汗大使瑞安·克罗克说，由于特朗普本人已有明确意图要从阿富汗撤出，因此哈利勒扎德的谈判受制于特朗普政府的撤军政策。现在的谈判只不过是试图在表面上达成一个政治协议，避免给外界造成美国彻底放弃阿富汗的印象。自欺欺人美国干涉阿富汗事务导致自身深陷泥潭，现在又想一撤了之。这种不负责任的行为将在阿富汗引发新的挑战和动荡，所谓“体面撤出”只是一种自欺欺人、一厢情愿的想法。克罗克说，由于谈判缺少阿富汗政府的参与，目前无论塔利班作何保证，结果恐怕都不会理想。如果美国在18个月内撤军，目前处于上升势头的塔利班可能会重新控制阿富汗。美国中东研究所高级研究员艾哈迈德·马吉迪亚尔认为，塔利班不愿意和阿富汗政府“分享权力”，如果外国军队撤出阿富汗，塔利班可能试图重新推翻阿富汗政府。一个仓促达成的协议加上美国撤军，会使阿富汗局势变得更加不稳定，甚至可能出现更大规模内战，给“基地”组织和“伊斯兰国”提供扩大势力的空间。分析人士指出，过去几年，尽管阿富汗安全部队的实力不断发展壮大，但目前仍然非常依赖北约联军的空中优势、后勤保障以及情报支持。未来，失去联军支持的阿安全部队将会陷入更加被动的局面。美国总统与国会研究中心副主任丹·马哈菲表示，美国在阿富汗的撤军计划或将使阿富汗的安全形势恶化。随着塔利班的地位逐渐得到巩固，阿富汗政府的影响力或将仅仅局限在首都喀布尔附近。(参与记者：陈鑫)
#北京首批10名自由职业人才评上职称 不看身份看业绩	本市全面推进职称制度改革 不看身份看业绩首批10名自由职业人才评上职称本报讯(记者代丽丽)北京市人力社保局日前发布，首批10名自由职业人才凭借自身优秀的代表作，通过了专家评审，最终分别获得了高级和中级职称。他们中有广受读者欢迎、圈粉无数的网络作家，有20多年扎根宋庄、始终坚持艺术梦想的职业画家，有基本功扎实、已崭露头角的青年美术家，也有怀揣艺术梦想、北漂一族的年轻演员。据悉，自由职业人才评职称，在本市还是首次。职称制度是专业技术人才的评价和管理制度，一直以来，职称评价要由人才所在单位对人才进行品德、能力和业绩的把关和推荐。近年来，随着一些新职业、新业态的不断涌现，出现了一批从事专业技术工作的自由职业人才，他们具有较好的专业技术水平，取得了市场认可的业绩，对取得职称、获得社会认可、谋求职业发展的需求也越来越迫切。2018年，本市出台了《关于深化职称制度改革的实施意见》，提出要进一步打破国籍、户籍、身份等制约，并选择在自由职业人才最为集中的艺术领域，开展试点评价工作，将自由职业专业技术人才纳入了全市职称评价范围。本次自由职业专业技术人才的职称评价试点工作，跳出了传统的企事业单位专业技术人才的职称评价方式，解决了“谁来推荐、评价什么”的问题。首先，本市提出了专业技术人才推荐的新方式：既可以由自由职业人才聚集的艺术区来推荐，比如由宋庄艺术区新阶层人员联谊会来推荐把关，也可以由最了解领域情况的行业协会来推荐，比如市文联所属12家艺术家协会来把关推荐。经过上述任一渠道推荐的专业技术人才，都可以参加全市职称评审。另一方面，本市采取了代表作评审的方式为这些自由职业者评职称。常规的职称评审，申报人都要提交文章作为答辩评议的重要内容。自由职业人才以市场需求为导向，一直活跃在市场一线，要求他们讲理论、得奖项，显然不合理。此次自由职业人才通过代表作品展示、创作理念方法陈述、回答评委提问等环节，即可完成评审。这一评价方式得到了自由职业人才和评委专家的充分认可。据悉，从今年起，本市将进一步扩大试点范围，畅通申报渠道，完善评价标准，支持更多的自由职业人才参加职称评价。
#北京自由职业艺术人才首评职称 不看身份看业绩	中新网北京1月31日电 (记者 杜燕)北京市人力社保局今天发布，包括网络作家、“北漂”年轻演员等在内的首批10名自由职业人才凭借自身优秀的代表作，通过了专家评审，分别获得高级和中级职称。据悉，自由职业人才评职称，在北京还是首次。职称制度是专业技术人才的评价和管理制度，一直以来，职称评价要由人才所在单位对人才进行品德、能力和业绩的把关和推荐。近年来，随着新职业、新业态的不断涌现，出现了一批从事专业技术工作的自由职业人才，他们具有较好的专业技术水平，取得了市场认可的业绩，对取得职称、获得社会认可、谋求职业发展的需求也越来越迫切。北京市人力社保局相关负责人表示，2018年，北京市出台了《关于深化职称制度改革的实施意见》，提出要进一步打破国籍、户籍、身份等制约，并选择在自由职业人才最为集中的艺术领域，开展试点评价工作，将自由职业专业技术人才纳入了北京市职称评价范围。本次自由职业专业技术人才的职称评价试点工作，跳出了传统的企事业单位专业技术人才的职称评价方式，解决了“谁来推荐、评价什么”的问题。北京提出了专业技术人才推荐的新方式：既可以由自由职业人才聚集的艺术区来推荐，比如由宋庄艺术区新阶层人员联谊会来推荐把关；也可以由最了解领域情况的行业协会来推荐，比如北京市文联所属12家艺术家协会来把关推荐。经过上述任一渠道推荐的专业技术人才，都可以参加全市职称评审。常规的职称评审，申报人都要提交文章作为答辩评议的重要内容。不过，此次北京采取代表作评审的方式为这些自由职业者评职称，他们中有的是广受读者欢迎、圈粉无数的网络作家；有的是20多年扎根宋庄、始终坚持艺术梦想的职业画家；还有基本功扎实、作品已暂露头角的青年美术家；也有怀揣艺术梦想、北漂一族的年轻演员。负责人指出，自由职业人才以市场需求为导向，一直活跃在市场一线，要求他们讲理论、得奖项，显然不合理。此次自由职业人才通过代表作品展示、创作理念方法陈述、回答评委提问等环节，即可完成评审。这一评价方式得到了自由职业人才和评委专家的充分认可。负责人透露，今年，北京将进一步扩大试点范围，畅通申报渠道，完善评价标准，支持更多的自由职业人才参加职称评价。(完)
#网易云音乐上线暖心单曲《离家最近的路》 	1月30日,网易云音乐推出暖心单曲《离家最近的路》,邀请旅行团韦伟担当制作人、唐映枫作词,陈鸿宇作曲,集结陈鸿宇、房东的猫、郝云、谢春花、王梵瑞、银临、好妹妹乐队、花粥、王子异、梁晓雪、张楚、G.G(张思源)、赵钶、木小雅、徐秉龙、焦迈奇等16组音乐人一同献唱。台前幕后共计18组音乐人,在寒冷冬日里,用歌声温暖回家的路,见证音乐的力量,歌曲上线后获得大量用户好评,并被网友们称为“神仙阵容”,这也是网易云音乐“温暖2019”特别企划的内容之一。在参与录制的过程中,多位音乐人也在采访中结合自身经历分享了对歌曲的理解。王子异表示,“这是一首温暖的歌,从编曲到歌词内容,都是很温暖的感觉”,听到这首歌就会有想家的感觉。提及异乡人的漂泊感和孤独感,远离家乡的花粥有着自己亲历的故事,回忆起大学时代从长沙回新疆的50多小时坐火车的经历,花粥表示对歌曲深有感触。同样,“温暖”和“纯良”也是木小雅、G.G(张思源)与赵钶对这首歌留下的最深印象。而在异乡漂泊多年的郝云、好妹妹乐队、王梵瑞、张楚四组音乐人则在音乐中找到了归属感,是音乐给予了他们最温暖的力量。在好妹妹乐队秦昊和张小厚看来,《离家最近的路》独有的细腻风格,让歌曲呈现出自然温柔的感觉。郝云表示在第一次听Demo时就感受到音乐里的真诚。王梵瑞非常幸运,唱到了自己最喜欢的歌词“不要怕自己长成生活的模样”,他表示透过歌曲里的孤独还看到了希望与温暖。张楚则分享了自己对回家的理解,在他看来,家园是人们无法取代的内容,包括父母与孩子、人与人之间的纽带,很多人在漂泊中获得沉淀,而经历时间历练后也会变得更加成熟。《离家最近的路》温暖的歌词、众多音乐人真诚的演唱治愈了很多听众。在网易云音乐评论区里,很多用户分享着他们对回家、故乡、亲人、朋友的故事与牵绊,截止1月31日,歌曲评论已经超过1.3万,并位居网易云音乐飙升榜首位。用户“丸仔牛奶”这样写道,“从小跟着父母在外地读书,听到家乡的名字有一种很独特很骄傲的感觉。每年过年都是年三十踏上回家的路,六个多小时的车程,从白天到傍晚,没有疲惫只有欢喜。对王子异来说,0351是家,对我来说,0577是最温暖的地方!”就像歌曲中唱的那样“孩子眼睛的方向,是离家最近的路”,家是牵动着每个人心里最柔软的地方。离开家乡的你,现在是否已踏上归途?愿《离家最近的路》这首歌,能给所有准备归乡和在外漂泊的人带来温暖。春节将至,祝大家早日团圆。
#A股行情再分化：资金抢筹金融股 两市近120股跌停	中新经纬客户端1月31日电 周四(1月31日)受利好消息影响，沪深两市双双高开，随后指数震荡分化。在保险、银行等金融权重板块带动下，沪指震荡攀升一度突破2600点；午后次新、创投板块集体杀跌，指数再度承压。临近尾盘时两市止跌翻红。爆雷个股数量有增无减，两市近120股跌停。截至31日收盘，沪指收报2584.57点，涨0.35%，成交额1260亿。深成指收报7479.22点，涨0.12%，成交额1598亿。创业板指收报1227.99点，跌0.23%，成交额461亿。盘面上，行业板块多数下跌，资金抢筹金融板块，保险股、银行股强势护盘，新华保险、中国太保涨逾3%；建设银行、张家港行、光大银行、招商银行涨逾2%。板块个股涨幅榜酿酒股午后快速拉升，受业绩预增影响，五粮液直线拉升涨逾5%，老白干酒、今世缘、金种子酒、酒鬼酒也有不俗表现。业内人士指出，白酒与房地产行业出现爆雷股较少，白酒行业仅有*ST皇台续亏，房地产仅有大连友谊下滑最大，但绝对亏损额在3.6亿以内。概念板块方面，赛马、黄金、国资驰援概念跌幅居前。赛马概念表现低迷，华联综超、新华都跌停，海航创新跌逾6%。板块跌幅榜31日是交易所强制披露业绩预告的最后一个交易日，随着午间业绩披露完毕，多家上市公司大幅预亏。午后开盘，业绩爆雷股全线大跌，金鸿控股、安控科技、法尔胜、智慧松德、云铝股份、秀强股份等多股跌停。机构指出，创业板，传媒、休闲服务和计算机等板块商誉占比较高，是商誉减值风险的高发地带，投资者需警惕其中的风险，规避业绩爆雷股。华安证券指出，投资者可以将注意力从业绩爆雷个股转移至业绩大幅预增个股，关注一些资金敏感和早周期行业，其受益于宽松的货币政策和积极的财政政策；山西证券建议，短线维度把防控风险放到首位，轻仓过节，仓位上继续选择低位绩优白马股，重点关注西部高铁建设、5G以及清洁能源。国泰君安认为，可以从三个方面把握相关投资主线：一是具有防御属性的银行地产低估值龙头股、黄金、公用事业、农林牧渔等，以及高股息个股等领域；二是具有业绩支撑、较高弹性以成长股为主的制造业中 TMT；三是躁动行情下，涨价品以及具有政策催化板块，重点关注 5G、人工智能、工业互联网、物联网等主题。(中新经纬APP)
#台媒：台湾一男子赴蔡办陈情 自残流血送医	【环球网综合报道】据台湾《联合报》31日报道，台湾一名男子在蔡英文办公室前自残受伤。目前已送往台大医院救治。报道称，该男子为台中市南屯区黎明幼儿园园长林金连，他今(31日)早赴蔡办陈情，中午时分突然情绪失控。林金连用笔状物品割伤自己的左手臂，现场警方马上安抚其情绪，并将他送往台大医院救治。据台湾“三立新闻网”报道，林金连因幼儿园土地重划争议才会采取极端行为。此前，林金连曾因幼儿园是否被征收与台中黎明自办重划会打了很久官司。他拒绝将幼儿园划入重划区，但最近却收到法院限期履行拆除通知，这让他无法接受。另据台湾《自由时报》报道，林金连因幼儿园土地重划争议多次抗议，去年11月还曾骑脚踏车，逆向冲撞时任台中市长林佳龙的座车。
#2019春晚由谁主持？技术上有何创新？为你提前揭秘	中新网客户端1月31日电 综合消息，临近春节，2019年央视春晚也即将拉开帷幕。这次主持阵容都有谁？技术上有何创新？舞美又有何安排？针对这些热点，中央电视台春节联欢晚会官方微博今日陆续发布多条信息，为观众提前揭秘。主持人阵容公布：康辉、朱迅等在列据介绍，康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任北京主会场主持人。江西井冈山分会场将由中央广播电视总台主持人张宇和江西广播电视台主持人尹颂合作主持；吉林长春分会场将由中央广播电视总台主持人张泽群与吉林广播电视台主持人杨帆联合主持；广东深圳分会场将由中央广播电视总台主持人杨帆和深圳卫视主持人庞玮携手主持。4K超高清直播，首次覆盖台湾地区YouTube用户2019年春晚将首次进行4K超高清直播，实现5G内容传输，并在红包互动、内容互动上力争创造新方法，扩大参与性，实现传播最大化。让观众在手机看春晚的同时，也能全方位参与到大小屏的全面联动中，为晚会增添联欢氛围，传递诚挚祝福。在电视端，央视将投入综合频道、财经频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道、4K超高清频道和CCTV娱乐频道对春晚进行梯次重播。新媒体方面，央视网各平台、央广网、国际在线将通过多种方式安排春晚精彩节目重播。在广播端，央广中国之声、国广环球资讯频率等多频率将按照自身定位，对春晚优质节目安排多轮重播。新媒体直播方面，将充分利用自有新媒体平台，进行全网立体式覆盖。其中央视网将统筹各终端，多平台进行春晚全球同步直播，将首次覆盖台湾地区YouTube用户，同时首次联合视频网站Dailymotion提供春晚直播及点播服务；此外，央视新闻客户端、央视新闻移动网也将同步直播春晚。另外，据介绍，央视新闻客户端将推出春晚节目单H5，春晚直播后将节目逐一切条上载，用户第一时间就能回看每条春晚精彩节目，便于分享、转发。 ​​​​语言类节目新人辈出、笑料十足节目方面，据介绍，今年观众最喜爱的语言节目呈现出了新人辈出、笑料十足的喜人效果。各类新、奇、绝、妙的魔术、杂技、武术、创意表演等节目更会铺展一辅五彩斑斓、妙趣横生的艺术画卷，让奋进新时代、欢度幸福年的晚会主题落到实处、打动人心。4K、5G、AI、VR、AR多方面技术创新在电视端，央视将投入综合频道、财经频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道、4K超高清频道和CCTV娱乐频道对春晚进行梯次重播。新媒体方面，央视网各平台、央广网、国际在线将通过多种方式安排春晚精彩节目重播。在广播端，央广中国之声、国广环球资讯频率等多频率将按照自身定位，对春晚优质节目安排多轮重播。值得一提的是，2019年春晚是总台新组建以来承办的第一届春节联欢晚会，在本届春晚主会场和分会场，将在4K、5G、AI、VR、AR多方面进行技术全面创新。 ​​​​主会场和分会场将分别部署AR虚幻引擎2019年春晚将采用全4K超高清AR在线包装技术来提升节目的包装效果和屏幕的感染力，一号厅主会场将使用4个虚拟机位，共有9个春晚节目采用4K在线虚拟技术来制作。在2019年春晚中，技术系统将在主会场和分会场分别部署AR虚幻引擎，这次春晚将为广大电视用户带来创新性的视觉效果和极佳的观看体验。
#中国选手国际青年烘焙师大赛夺冠	中新网东莞1月31日电(李映民  李纯)记者31日从广东东莞市人力资源和社会保障局获悉，东莞技师学院烹饪专业杨雄森和嘉兴技师学院的朱宇飞代表中国出战第48届国际青年烘焙师大赛，经过两天激烈角逐，中国队凭借总体成绩排名第一的优越成绩勇夺桂冠。法国当地时间2019年1月29—30日，备受瞩目的第48届国际青年烘焙师大赛在法国里昂举行。本届赛事吸引了来自法国、德国、瑞士、丹麦、瑞典、比利时、巴西、中国等国家和地区的代表队共计18名选手参赛。中国队由杨雄森与朱宇飞代表出战。北京时间1月31日00:30，从颁奖现场传来振奋人心的消息，经过两天激烈的角逐，中国队凭借总体成绩排名第一的优越成绩勇夺冠军。单项奖方面，中国队的杨雄森最终获得金奖，朱宇飞获得银奖，来自德国队的选手荣获铜奖。国际青年烘焙师大赛是由国际烘焙西点师联盟(UIBC)创立于1971年，是目前历史最悠久的一项烘培赛事。2015年前，该大赛只在欧洲国家之间举办，2017之后，比赛开始邀请欧洲以外的国家参加而成为国际大赛。第48届国际青年烘焙师大赛在法国举办，比赛要求非常严格。每个参赛队伍由两位烘焙师组成，选手年龄不得超过25周岁，候选人以前没有参加过任何国际比赛，每个候选人只能参加一次比赛。比赛中，中国选手们要在6个小时内，制作6种类型196个面包+1款艺术面包，短时间、强度高，然而首次参加国际大赛的中国小伙子们表现出很好的适应能力和现场竞技状态，最终夺得第一。(完)
#北京普惠性幼儿园补助上涨  每生每月提高到1000元	北京普惠性幼儿园补助上涨不再分为一二三级 统一提高到每生每月1000元本报讯(记者牛伟坤)北京市财政局和北京市教委日前印发《北京市市级财政支持学前教育事业发展补助资金管理使用实施细则(修订)》。记者注意到，与此前“暂行”版细则相比，用于公益普惠园办园成本支出补助的生均定额补助不再分为一二三级，而是统一提高到每生每月1000元。据了解，此次市级补助资金主要用于学前教育生均定额补助、租金补助、扩学位补助和非普惠性幼儿园转为普惠性幼儿园一次性奖励资金。根据修订版的实施细则，申请市级补助资金的幼儿园应满足以下基本条件：收费项目和标准不高于公办幼儿园政府指导价的普惠性幼儿园，包括中小学附设幼儿班、幼儿园，幼儿园或事业单位附设普惠性社区办园点等；民办幼儿园注册登记性质为非营利性；幼儿园不得设立多种保教费收费价格标准，或以开办特色班、兴趣班等形式另行收费。其中，在生均定额补助方面，改变了此前一级园每生每月1000元和二级、三级园每生每月700元的分类，对符合条件的普惠性幼儿园按照每生每月1000元给予生均定额补助，每年按12个月计发，用于弥补办园成本支出。按照规定，普惠性幼儿园应通过北京市学前教育综合管理系统对儿童入园、离园、转园信息实行动态管理，每月核实在园儿童信息，确保学前管理系统内数据与实际在园儿童数相符。该经费将用于进一步提高教师工资待遇。财政部门明确，普惠性幼儿园用于人员经费支出比例占保教费收费收入和财政生均定额补助收入之和的比例，原则上不低于70%；普惠性幼儿园应对在岗保教人员发放长期从教津贴，所需经费由幼儿园使用市级生均定额补助解决。普惠性幼儿园出现严重安全事故、质量严重下滑或违反与区教育行政部门签订协议等行为的，由区教育行政部门责令限期整改，整改期限最长为3个月。在整改期间，停止发放生均定额补助；经整改合格的，恢复发放生均定额补助。如果普惠性幼儿园在北京市幼儿园质量督导评估中评定结果不合格，由区教育行政部门责令限期整改，整改期限最长为1年。在整改期间，按85%额度发放生均定额补助；经整改合格的，恢复100%补助额度。在租金补助方面，对通过租赁场地新举办普惠性幼儿园(包括举办分址分部)给予租金补助。补助标准不高于每天5元/平方米，实际租金低于市级补助标准的据实补助。普惠性幼儿园通过租赁场地迁址的，按照租赁场地比原址增加面积核定补助基数。一期、二期学前教育三年行动计划期间租赁场地举办普惠性公办园的25个试点，继续按原政策享受市级补助。其他存量幼儿园租金补助政策由各区结合实际研究制定。普惠性幼儿园新增学位，按照10000元/生的标准给予一次性扩学位补助，用于弥补办园成本支出。无证幼儿园经过整改后达到相关标准，通过审批成为具备办园资质幼儿园或备案成为幼儿园、事业单位附设社区办园点，符合申请条件的，按照在园儿童数给予一次性扩学位补助。非普惠性幼儿园降低收费价格转为普惠性幼儿园，按照3000元/生的标准给予一次性奖励，用于弥补办园成本支出。补助基数按幼儿园申请补助当月在园儿童数核定。
#诞生于餐桌的鸭子，把国产动画推向国际	看多了外国动物朋友演的动画片走进中国之后，是不是偶尔也会想想中国的动物拟人动画什么时候也能走出中国，出现在其他国家的观众前呢？有一只鸭子完成了这么一个壮举。这只勇敢自信但偶尔会闯祸的小鸭子就是来自优扬传媒投资开发的学龄前动画作品《豆小鸭(P.King Duckling)》中的主角——豆小鸭。《豆小鸭》第一季在2016年11月7日在美国迪士尼幼儿频道进行全球首播，在美国首播之后也在迪士尼其他地区的频道进行播出。这是首部来自中国的动画片正式登上迪士尼的舞台，对于中国原创动漫的发展也具有里程碑式的意义。用创意开创国产动画新天地《豆小鸭》讲述了居住在山洞镇的主人公豆小鸭与他的两个好朋友小沃与金宝的一系列冒险故事。第一季的开篇就是《机器鸭》，这为豆小鸭所处的世界一开始就铺垫好科幻故事产生的基础。在这一系列的故事中，三人的一些设定也很有意思。金宝精通计算机与改造器械，小沃的属性被设定为擅长艺术，而观众们则带入充满想象力与勇于尝试的豆小鸭。大胆尝试与学科融合，颇有一点STEAM教育模式的影子。《疾速豆小鸭》这一故事中，便有这样尝试跨学科融合的产物。这个小故事中，豆小鸭凭借着这一辆由金宝跟小沃改装的新型赛车赢得了比赛。这可真让人振奋。但是故事的结局并不重要，过程才是让人感动的地方。豆小鸭本来也就只是一时兴起，自己做了一辆赛车。自信的他即便看到对手漂亮的赛车，他也丝毫不觉得自己的赛车比别人的差，于是就被对手怂恿着去参加了赛车比赛。直到比赛当天他也对自己的赛车充满信心。奇思妙想跟行动力是冒险的动力来源，参加赛车比赛也只是豆小鸭其中的一次伟大的尝试。因此虽然他们居住在山洞镇，但他们的身影不仅出现在世界各地，还出现在外太空，甚至还去往不同的时空之中。在经历着各种各样的冒险的时候，一直兴致昂扬的豆小鸭也有对自己的鸭生有过疑惑的时候。于是，他也想找到一位人生导师，想要成为一个更好的自己。但是很多时候或许我们也跟豆小鸭一样，几经奔波才发现最想要的答案其实就在自己的心中。这只奇妙的鸭子总是能用浅显的语言告诉我们一些我们忽视掉的事情。这样一看，豆小鸭的故事既是给小朋友们的故事，也是给大朋友们的故事。惊喜特别篇开创故事创作新形式《豆小鸭》第二季即将于2019年开播。但在正篇之前，优扬传媒设置了特别篇《豆小鸭迷你小冒险》以及《豆小鸭探险小窍门》。12月4号，《豆小鸭迷你小冒险》这一短篇系列开始在优酷、腾讯以及哔哩哔哩弹幕网(排名不分先后)等视频平台上连载。《豆小鸭迷你小冒险》延续第一季的世界观，豆小鸭跟两个小伙伴不仅跑到南极去，还跑到了外太空去。但每集片长仅有一分半钟，除了开头旁白之外便再无台词，整个故事是依靠音效以及角色动作神态来讲述的。这样的叙事方式能够让观众更加专注于画面，从而更加沉浸入故事之中。而故事也开始摒弃一集一教育的模式，开始从故事趣味出发，试图将故事讲得更加有趣。是的，无限大的脑洞是本季的重点。所以，小机器人捡个球也得飞到外太空去。最后还顺手救了地球一把。这是对故事创作一次的尝试。在结合第一季奠定的世界设定的基础下，意外与巧合使得故事妙趣横生。因此豆小鸭跟他的小伙伴们在这个冒险季真是经历了充分的冒险，不是忙着极地求生就是思考着荒岛求生。而本季对于故事的讲述也是非常花心思，“摩登原始鸭”就在短短1分钟里面就实现了动画中的动画的设计。动画中的动画作为一种讲述手法是很有用的，而它不仅作用于故事，它还作用于故事之外。因而，或许到最后也如同《摩登原始鸭》这个小故事提示的那样，小冒险仅仅只是豆小鸭世界中的一档小小节目。而豆小鸭跟小伙伴们也希望在这1分多钟里面发挥浑身解数成功戳中观众的笑点，成为观众们欢笑的来源。在迷你小冒险接近尾声之时，《豆小鸭探险小窍门》也开始上线了。探险小窍门继承了迷你小冒险的风格，夸张的尝试与出人意料的巧合让人忍俊不禁。小窍门的第一集讲述的是如何做一件果酱三明治。三个小伙伴花了大力气做出来的三明治，相信味道肯定是不凡的。这让人不禁期待在这一短篇季中的豆小鸭的各种新尝试。国际水准动画诞生于餐桌上的“脑洞”豆小鸭不仅故事很有趣，他的诞生也非常有意思。根据《豆小鸭》制作人顾辰接受采访回忆，角色灵感的起源来自于他和合作伙伴在北京烤鸭店的聚餐。当时，他们正绞尽脑汁为新节目寻找创意，突然间灵光乍现：“我们一起塑造一个青春、乐观的鸭子形象吧！名字就叫豆小鸭(P.King Duckling)。”《豆小鸭》虽然是中美合作的作品，除了题目以及个别涉及中国的故事中会有所体现中国特色之外，其他的设定基本是没有携带中国元素的。对此，制作人顾辰在接受采访的时候说：“我当时做这个片子的很重要的一个初衷是怎么样让今天的孩子们有共鸣。比如说，无论是中国还是美国，越来越多的家长会意识到要去鼓励启发孩子个人的主观能动性，如何发挥他们的特长，这比跟从一个成功的标准或模式更重要。所以，我们希望这个节目给孩子们这样一种启发和鼓励，创作一个角色敢想敢做，虽然有点傻，但充满了想到就去做的活力。除了北京烤鸭店因素外，鸭子这样‘呱呱呱’往前走、抬着头的感觉和我们想塑造的角色以及传递的信息是比较契合的。”在报道中提到能获得迪士尼青睐很可能是因为其作品的对象观众为学龄前儿童，而面向学龄前儿童的优质作品在目前仍旧是较为稀缺的。除了在国外开播之外，2017年9月4日，《豆小鸭》也在央视少儿频道的黄金时段与期待已久的中国观众见面。在央视少儿频道首播之后，《豆小鸭》还在包括爱奇艺、腾讯视频、优酷视频(排名不分先后)在内的新媒体平台，及各卡通卫视和全国地方少儿频道播出，为观众多渠道观剧创造了极大便利。《豆小鸭》在海外的成功很大部分来自产品定位的精准，而且其后续的一系列的开发维护也做得非常好，相关的童书已经发行，也有手游的发布，甚至还有与公益活动的联动。从北京烤鸭到国际鸭，不仅会说中英双语，还能做公益活动。豆小鸭的成长让人惊喜，而豆小鸭带来的故事也让人欣喜。经过短篇季的衔接，相信《豆小鸭》的第二季中角色将更加丰满，画面衔接更加流畅，肢体幽默更加自然。豆小鸭的制作工作室也在1月19号的时候，发布了对全国观众的新年祝愿。在这个视频里面，可以看到在新的一年豆小鸭也会一如既往地尝试去做各种各样的事情。希望通过这些精彩的故事，豆小鸭可以成为孩子们的好伙伴，鼓励孩子们勇敢做自己。也希望在豆小鸭的陪伴下，每个孩子都可以积极地面对困难并创造性地解决问题。
#《求是》杂志发表习近平总书记重要文章 	《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动我国生态文明建设迈上新台阶》新华社北京1月31日电 2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动我国生态文明建设迈上新台阶》。文章指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，要自觉把经济社会发展同生态文明建设统筹起来，充分发挥党的领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，充分利用改革开放40年来积累的坚实物质基础，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。要积极回应人民群众所想、所盼、所急，大力推进生态文明建设，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。文章强调，新时代推进生态文明建设，必须坚持好以下原则：一是坚持人与自然和谐共生；二是绿水青山就是金山银山；三是良好生态环境是最普惠的民生福祉；四是山水林田湖草是生命共同体；五是用最严格制度最严密法治保护生态环境；六是共谋全球生态文明建设。坚决打好污染防治攻坚战，要加快构建生态文明体系，全面推动绿色发展，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，有效防范生态环境风险，加快推进生态文明体制改革落地见效，提高环境治理水平。文章强调，打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导，各地区各部门要增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决担负起生态文明建设的政治责任，全面贯彻落实党中央决策部署，为全面建成小康社会、开创美丽中国建设新局面而努力奋斗。
#华谊兄弟中期票据的本息兑付均已完成	1月29日，华谊兄弟发布2016年度第一期中期票据按期兑付完成公告。截至本公告日，公司已按期兑付了2016年度第一期中期票据全部本金22亿元和本期计息利息0.9416亿元，合计22.9416亿元；本次中期票据的本金及利息已全部兑付完成。2018年以来，整体经济形势呈下行态势，影视行业遭遇资本撤退、融资困难、股价大跌等严峻考验，行业寒冬来势汹汹。面对困境，企业纷纷采取积极措施自救。回顾近几个月时间，华谊兄弟也不断通过多种形式努力筹措资金，应对经济波动带来的影响，以维护公司、投资者和股东的最大权益。2018年12月底，信用评级机构中诚信国际发布公告，对华谊兄弟即将到期的中期票据进行了风险提示。与此同时，华谊兄弟在互动易平台上针对投资者关于22亿中期票据到期兑付的相关问询，表示：“公司高度重视债项偿付，致力长期平稳发展，公司有信心全力筹措资金进行偿付。”2019年1月8日，华谊兄弟发布公告称拟以持有的英雄互娱、东阳浩瀚股权等资产提供质押担保，申请银行授信累计25亿元。结合此次兑付完成公告，可见相关授信已全部通过，22亿中期票据最终得以顺利完成兑付。值得一提的是，1月21日，华谊兄弟与阿里影业正式签订战略协议，同时阿里影业将通过企业借款形式为华谊兄弟提供7亿元资金。此次合作，被业界解读为优质内容和强大平台的强强联手，对双方的战略格局和业务发展都有深远意义。有分析人士指出，华谊兄弟如期完成22亿中票兑付，说明已经跨过了最大的资金障碍。2019年华谊兄弟将有《八佰》、《阴阳师》、《伟大的愿望》等一系列重点电影项目陆续上映，在南京、郑州、济南等地的实景娱乐项目也将陆续建成开业，其主营业务表现值得期待。
#北京市卫健委：健康过春节要注重个性化营养	市卫生健康委给市民发出春节健康提醒健康过春节要注重个性化营养本报讯(记者贾晓宏)春节临近，昨天北京市卫生健康委给市民发出健康提示：节日期间，要尽量做到规律生活，合理膳食，尽量避免熬夜、暴饮暴食、劳累过度等，以减少心脑血管和胃肠道等疾病的发生。高血压、糖尿病、心脑血管等慢病患者，节日期间要按时服药，注意监测血压、血糖等指标，争取控制在正常范围内。北京市卫生健康委提醒市民，做到吃动平衡，也就是“管住嘴、迈开腿”，应做到因人而异，需要到营养门诊进行全面的营养评价、制定可执行的个性化方案。营养治疗可以根据不同的疾病选择不同的饮食治疗方案，如高/低能量、高/低蛋白、高/低脂肪、高/低碳水化合物、高/低膳食纤维等饮食，不同的患者又要依据其自身的身高、体重、体质成分、饮食习惯等情况，确定其每日能量及营养素的需要量。节日期间，超重、肥胖人群要努力做到每日摄入的能量少于消耗的能量。高血压患者应做到低盐饮食，减少各种加工类食品的摄入。糖尿病患者饮食要定时定量，少量多餐，避免餐后高血糖和出现低血糖。痛风患者切勿暴饮暴食，否则极容易引发痛风急性发作。高甘油三酯患者不要吃饱喝足后倒头大睡，以往春节假期都有重度胰腺炎患者入院抢救，多半是因为连续几天大吃大喝引发的。老人和儿童更要注意节日期间的饮食起居、劳逸结合，外出时注意食品安全。需要提醒的是：春节期间仍处在流感季，市民朋友外出旅游、走亲访友需要勤洗手加强个人防护，到人群密集场所时尽量佩戴口罩。
#汽车之家小视频“春节天天拍”带你嗨！	金猪贺岁，汽车之家来送福！2019年春节到来之际，汽车之家将联手九大主机厂商为广大用户呈上好看又好玩的小视频开年活动—“春节天天拍，捉福集赞分百万”！2月2日-2月11日，用户通过拍小视频，看小视频即可参与瓜分总奖金额超百万的现金。据悉，活动期间用户只要登陆汽车之家App，进入“春节天天拍”活动，每天发布话题小视频，通过审核即可获得10元现金红包，连续10天参与就可获得100元现金红包奖励。同时用户还可以邀请好友为自己拍摄的小视频点赞，截止到2月11日拉票结束，每个话题下获赞前50名用户可以瓜分该话题下的20万现金大奖，根据点赞数多少瓜分奖金，点赞数越多，瓜分的奖金越多。为了能让更多用户参与活动瓜分现金，用户上传的优质的小视频内容可获得汽车之家推荐，获得更多曝光量和点赞。结合春节氛围和传统节日习俗，本次活动还特别增设了捉福玩法，用户每天看话题小视频就可能会捉到随机出现的福卡，集5张及以上福卡就能获得参与瓜分20万元现金奖励的机会，集卡越多分钱越多。2018年小视频迎来爆发式增长，基于小视频平台的营销玩法也在不断地丰富、翻新，并逐渐走向成熟。作为近年涌现出的内容生力军，小视频从生产成本，传播性、互动性都具有其他内容无法超越的优势，在汽车营销传播中扮演越来越重要的角色。作为汽车垂直行业的领先者，2018年初汽车之家APP推出小视频新功能，小视频一上线就受到众多年轻用户的欢迎，用户可以随时分享自己的车生活；同时借助小视频的力量，汽车之家不断开展多形式汽车营销探索。其中2018年黄金周推出的“十一天天拍”活动是汽车之家首次联合九大战略合作伙伴为广大车友打造的汽车小视频狂欢盛宴，活动期间共产生超过1.4万条小视频，内容涵盖丰富，共计带来超2.2亿次播放，7000多万用户通过各种渠道参与其中，充分证明了通过小视频的形式将内容娱乐化、场景化，不但提升了汽车品牌与用户的沟通效率，而且可以让用户与品牌的产品或服务建立深度的情感纽带。辞旧迎新之际，汽车之家再次携手九大热门品牌：宝骏汽车、吉利汽车、东风风神、广汽传祺、比亚迪、奇瑞汽车、东风日产、东风启辰，广汽三菱重磅推出“春节天天拍 集赞捉福分百万”必将再次掀起一波用户参与品牌互动的热潮，开创春节期间汽车内容营销新风尚。
#韩国统一部官员：韩朝开会交换公路合作技术资料	中新网1月31日电 据韩联社报道，当地时间31日，韩国统一部官员透露，韩朝当天在开城韩朝联络办公室召开公路合作工作会议。双方交换了公路合作技术资料，并就各自关心的问题开展磋商。该官员表示，韩国国土交通部道路局局长白承根和统一部两名课长与朝鲜国土环境保护省副处长金基哲等三人开会。据悉，会议议题还可能包括东海岸公路朝方路段的联合考察日程。据报道，韩朝2018年8月就已对京义线公路朝方路段进行了联合考察，但只对东海岸公路进行了目测。
#中国疾控中心提示：民众春节赴境外旅行需防范疫病	中国疾控中心发布春节旅行卫生重点提示赴境外旅行需防范疫病本报讯(记者代丽丽)春节将至，你是不是已经收拾好行囊准备出行了？但有些地方正有疫病流行，旅行时需要格外注意。中国疾控中心发布了2019年春节旅行卫生重点提示，有意出行的人不妨听听专家的建议。赴境外旅行，重点应注意埃博拉病毒病、中东呼吸综合征等呼吸道传染病，霍乱、诺如病毒感染性腹泻等肠道传染病，以及登革热、寨卡病毒病、黄热病等蚊媒传染病的风险。2018年非洲多国暴发了霍乱疫情，其中以尼日利亚、刚果民主共和国、尼日尔、津巴布韦、喀麦隆等国尤为严重。如必须前往霍乱疫情暴发的地区，行前口服霍乱疫苗可能有一定的预防效果。登革热是热带及亚热带国家和地区常见的传染病。旅行者前往东南亚、非洲、加勒比海地区、中美洲及南美洲、西太平洋岛国以及澳大利亚旅游时均有感染登革热的风险。对于登革热来说，主要通过防止蚊虫叮咬来预防。近期非洲的尼日利亚、刚果民主共和国、南苏丹和几内亚有黄热病病例报告，其中以尼日利亚疫情最为严重。黄热病可通过接种疫苗预防。前往美洲、非洲等黄热病流行地区前，应按照要求接种黄热病疫苗，并携带好接种证备查。目前，全球报告有本地寨卡病毒病疫情的国家主要集中在美洲和加勒比海地区，也包括部分东南亚国家。我国公民经常前往旅行的国家和地区，如泰国、新加坡、马来西亚、越南、菲律宾、印度尼西亚、马尔代夫、柬埔寨、老挝等曾有疫情发生。寨卡病毒主要通过避免蚊虫叮咬进行预防。中东呼吸综合征病例主要发生于中东地区，其中80%来自沙特阿拉伯，首代病例主要通过接触单峰骆驼感染。到中东地区旅行者，要避免接触单峰骆驼，包括不要接近骆驼、骆驼农场，更不要触摸骆驼、喝未煮开的骆驼奶等。必须接触骆驼时则需注意个人防护，并及时洗手。
#冯志礼当选云南省监察委员会主任	新华社昆明1月31日电 云南省第十三届人民代表大会第二次会议1月31日选举冯志礼为省监察委员会主任。
#行业周期性调整 华策影视2018年预盈2亿-3亿元	1月30日晚间，华策影视发布了2018年业绩预告，预计期间归属上市公司股东的净利润为2亿元至3亿元，较去年同期下降68.48%到52.71%。公告显示，在2018年行业急剧变化、调整、规范之年，公司依然保持整体运行稳健，在销售费用、减值准备计提同比有所增加的情况下，全年预计盈利约2亿元至3亿元，营收保持持续增长，经营性现金流持续为正。截至2018年12月31日，公司货币资金约21亿元。2018年度，文化影视行业在规范中回归初心，重塑格局。在政策层面，从影视题材导向、天价片酬治理、税收秩序规范，到打击收视率造假、网台统一播出标准等，各项政策密集出台，行业规范持续加强。在市场层面，观众对审美体验的要求更加多元，内容精品化、付费化，受众细分化等趋势进一步确立，下游渠道方不再把流量作为唯一的购剧标准，把购剧成本、会员留存度等作为统筹考量指标。长期来看，行业将在治理中逐步回归更加健康的内容和商业生态；短期内，影视行业整体盈利能力受到了影响。从华策影视公司业务分板块来看，全网剧共开机12部，取得发行许可证14部，首播14部。主要产生收入的全网剧为《天盛长歌》、《橙红年代》、《创业时代》、《奔腾岁月》、《为了你，我愿意热爱整个世界》、《蜜汁炖鱿鱼》、《宸汐缘》、《平凡的荣耀》、《完美关系》、《盛唐幻夜》、《我只喜欢你》等。电影(包括动画电影)业务，开机项目共3个，上映影片8部。上映电影项目中，公司发行执行4部、联合发行1部、投资及主控宣发3部，累计票房超17亿元。综艺方面，投资出品并制作浙江卫视《异口同声》，承接东方卫视《同学会》项目创意策划和导演执行，策划并制作“苏宁817晚会”、“淘宝造物节”、“1019抖音晚会”，与京东合作开展IP创新系列栏目《极客特勤局》、《疯狂电器城》，与腾讯联合出品、制作《千年代购小十七》等竖版微剧，不断创新和探索网生内容商业运营模式。此外，公司在“内容为王、产业为基、华流出海”三大战略引领下，通过创新引领市场需求，围绕内容布局艺人经纪、整合营销、衍生品、音乐等业务均取得了良好进展。2018年，影视行业经历了从内容监管，到明星薪酬、税收监管的一系列变革，给从业者带来普遍影响。业内人士指出，对于拥有足够强大的内外部运营体系、人才积累，和健康稳定的资金储备的头部公司，或将在市场整合的黄金期迎来进一步收获。国金证券传媒分析师也表示，龙头公司华策影视由于现金流情况相对较好，市占率有望进一步提升。
#民进党预谋推新“决议文” 台学者：真是个选举党	民进党预谋推新“决议文” 台学者：真是个选举党中国台湾网1月31日讯　据台湾“中时电子报”报道，民进党主席卓荣泰29日称，在两岸、“统独”议题上，民进党不排除推出新的“决议文”。台湾世新大学教授游梓翔挖苦，民进党真是个选举党，每逢选举动作特别多，现在又动脑筋想在2020“大选”前，搞个新的“决议文”，预料内容将无助改善经济和两岸关系。游梓翔指出，民进党不愿拿掉早已不合时宜的“台独”党纲，但为了选举，先在1999年搞了个“台湾前途决议文”，不说“台独”改说“扬弃一中原则”，8年执政把台湾搞成麻烦制造者后，又来了个“决议文”，回到“台独”。“决议文”一个打脸前一个，连续弯道搞得台湾快要翻车，2019的“决议文”，看来是又想再玩一次文字游戏骗选票吗？游梓翔质疑，卓荣泰夸口“不排除有一个新时代的东西出现”，但看来所谓“新时代的东西”，不过就是在蔡英文“维持现状”的主旋律下，努力伴舞伴唱一下罢了。但是蔡英文主政下，“维持现状”早已走音变调，伴舞伴唱发挥不了太大作用。游梓翔表示，除非民进党改掉“台独”党纲和“去中国化”的本质，真正回到一中精神，否则任何“决议文”纵使能“引导选举走向”，靠内销影响部分选民，但这能外销化解或改善两岸僵局吗？当然不可能。光是看卓荣泰一面谈改善经济，一面说什么不要为人作嫁，就知道满脑意识形态的人为什么搞不好经济了。游梓翔指出，民进党检讨了半天，还是选择听不见选民“在‘九二共识’下，多一点经济，少一点政治”的呼声，真有“决议文”，不会是改善两岸关系的方案，不过是另一份选举文宣罢了。（中国台湾网 李宁）
#2020台湾灯会确定在台中举办 林佳龙发文恭喜卢秀燕	2020台湾灯会确定在台中举办 林佳龙发文恭喜卢秀燕中国台湾网1月31日讯 据台湾“东森新闻云”报道，台湾“观光局”上午宣布“2020台湾灯会”及“2021台湾灯会”确定落脚台中、新竹市。林佳龙稍早在脸书发文恭喜台中市民和卢秀燕市长。“观光局”表示，经召开主办县市评选委员会，结果报经“交通部”转“行政院”于2019年1月30日核定，“2020台湾灯会”由台中市获选；至于“2021台湾灯会”由未举办过台湾灯会的新竹市获选。对此，台当局“交通部长”林佳龙稍早也在脸书发文宣布这项好消息，他说，台湾灯会今年就满30了，很开心台中的美好和条件获得评委肯定，继上一次2015年灯会在台中举办，今年台中市政府再次送件，也成功出线。2020鼠年台湾灯会将在台中花博的后里马场、葫芦墩公园，及水湳中央公园，和全台朋友碰面。林佳龙说，恭喜台中市民和卢秀燕市长，“交通部观光局”会和地方合作，把灯会办得精彩、圆满。（中国台湾网 娟子）
#岛内“六都”首长满月成绩揭晓：侯友宜网络好感度夺冠	岛内“六都”首长满月成绩揭晓：侯友宜网络好感度夺冠中国台湾网1月31日讯　据台湾“中时电子报”报道，岛内新任“六都”首长去年底（2018年）就职后，至今已满一个月，“网络温度计”（岛内一家关注时事网络大数据分析的平台）透过《KEYPO大数据关键引擎》大数据调查结果显示，新北市长侯友宜正面声量39.95%，负面声量28.10%，夺下“六都”中好评占比最高首长。《KEYPO大数据关键引擎》的网络大数据调查，揭晓“六都”首长“满月成绩单”，正面评价最高的为侯友宜，获31.40%，台南市长黄伟哲25.68%居次，再来是台中市长卢秀燕25.08%、桃园市长郑文灿22.8%、高雄市长韩国瑜22.55%，柯文哲则为16.07%。负面评价的部分，柯文哲以39.95%位居第一，其次是郑文灿33.50%，再来是黄伟哲32.54%、卢秀燕31.99%、韩国瑜31.80%，候友宜28.10%。（中国台湾网 李宁）
#借力IDG 华灿光电打造半导体大平台	2019年1月，国际消费电子产品展览会在美国拉斯维加斯成功举行。此次展会上，三星展出了全球第一台75英寸Micro LED电视，引起了市场极大的关注。随着LED显示屏点间距的下降，单机对灯珠的需求量将会呈指数级增长。因此，Mini/Micro LED技术的成熟，将会推动LED显示屏企业对LED芯片需求的大幅增长。作为国内LED芯片龙头企业华灿光电(300323)有望深度受益下游需求增长。LED业务持续稳健发展华灿光电是我国领先的LED芯片企业之一，主要产品为LED外延片及全色系LED芯片。历经十几年的发展，公司芯片逐渐占领LED各细分市场，致力满足不同客户的需求，提供芯片级解决方案。如今，公司的LED芯片已经覆盖全国，成为国内第二大芯片供应商，国内最大显示屏芯片供应商。2018年上半年，公司LED芯片业务实现营收14.21亿元，同比增长35.85%。2015-2017年公司LED芯片业务营收年复合增长率达63.43%，远高于国内同期LED芯片市场32.29%的增速和全球8.28%的增速。未来，随着我国LED芯片供需关系的改善，华灿光电将深度受益下游显示屏等应用领域技术升级带来的需求持续增长。同时，公司前瞻性的进行Mini LED和Micro LED芯片相关技术的研发，相关产品现已实现量产，产品质量行业领先，具有显著的先发优势，有望借助Mini LED对现有LED显示屏产品的替代进一步扩大公司市场占有率，巩固行业龙头地位。借助IDG打造半导体平台公司2016年，公司启动收购和谐光电相关程序，期间历经波折，终于在2018年完成此次收购，成功通过和谐光电这一桥梁，完成对美新半导体100%股权的收购，切入MEMS传感器领域，跨出了打造半导体平台的第一步。美新半导体是全球领先的高科技半导体MEMS企业，为全球MEMS传感器主流供应商之一，相关加速度传感器、磁传感器等产品被广泛的应用于消费电子、汽车电子、工控、航空航天等领域。美新是少数几家实现高端MEMS器件及系统产品大规模产业化的公司之一，研发技术、生产工艺及量产能力在加速度传感器、磁传感器两个领域处于世界领先水平。此次收购中，美新承诺2018-2020年三年净利润分别不低于1.1亿元、1.4亿元、1.7亿元。公告显示，美新2015年、2016年、2017年1-9月分别实现净利润3953万元、5372万元、8118万元，业绩保持着高速增长的趋势。分析人士称，考虑到行业景气度及美新在行业中的领先地位，预计其完成业绩承诺将是大概率事件。事实上，华灿光电能够成功收购美新半导体，IDG可谓功不可没。据公告显示，目前华灿光电没有实际控制人，JingtianⅠ及一致行动人JingtianⅡ、Kai Le持有上市公司19.96%股份，为上市公司第一大股东。而JingtianⅠ及JingtianⅡ、Kai Le由IDG-Accel基金控制，实控人为何志成和周全。据IDG官网资料显示，何志成和周全均为IDG资本团队成员，同为IDG资本团队成员的还有华灿光电董事长俞信华。IDG除了是华灿第一大股东外，此次交易的中间桥梁和谐光电的股东NSL也与IDG资本相关股东有所关联。公告显示，NSL股东包括4支IDG美元基金(持股比例合计86.96%)及PTL，而4支IDG美元基金的普通合伙人均由何志成和周全任董事或控制人，与上市公司第一大股东JingtianⅠ及JingtianⅡ、Kai Le构成一致行动人关系。不难发现，华灿光电是IDG在半导体领域投资布局的重要一环。对于华灿光电来说，则可以借助IDG的平台，实现对半导体行业相关企业的整合，从而将公司打造为一个半导体大平台。
#广东顺德：干部14种情形可容错免责	顺德：干部14种情形可容错免责南方日报讯 （记者/罗湛贤 蒋晓敏）记者1月30日获悉，顺德区委正式印发《关于激励广大干部在率先建设广东省高质量发展体制机制改革创新实验区中敢于担当和尽职免责的意见》（下称《意见》）明确，将对敢于负责、敢于担当的干部的14种情形予以容错免责保护，对一心为公，出现差错的干部予以容错。《意见》规定了14种容错免责的情形，如在推动上级和区委区政府各项决策部署落实落地过程中，因工作需要采取灵活的工作方式和工作措施造成过失或错误的；在承担村级工业园改造、基层大治理等重点工作中，为落实改革发展任务，敢于破除利益格局，积极作为、创造条件，因工作需要采取必须措施造成损失、过失或错误的；执行民主决策各项规定和程序，认真落实请示报告制度，充分评估决策风险，切实履职尽责，仍然出现失误和错误的等情形。佛山市委常委、顺德区委书记郭文海强调，率先建设广东省高质量发展体制机制改革创新实验区，需要一支令行禁止、作风优良的顺德铁军。
#《天下无诈》揭秘48种电诈骗局	大型反电诈题材电视连续剧昨日开播　　《天下无诈》揭秘48种电诈骗局南方日报讯 （记者/刘长欣）春节临近，电信网络诈骗也再次“抬头”。为防止不法分子利用旅客回家心切的心理，设下陷阱实施电信诈骗，让更多人清楚了解电信网络新型违法犯罪的作案手法，提高全国观众防“电诈”能力，1月30日，大型反电诈题材电视连续剧《天下无诈》正式登陆北京卫视品质剧场。当天，该剧在京举办开播发布会，公安部副部长杜航伟出席并讲话。据介绍，电视剧《天下无诈》是由公安部联手《重案六组》金牌团队倾力打造的全新作品，《重案六组》中塑造经典女警角色的王茜加盟其中，和郭晓东、徐悦、付嘉、巴图等主演组成了反电信诈骗小组“第十支队”，在剧中他们发挥各自所长，竭尽全力保护人民群众财产安全。作为一部全方位揭秘各类电诈骗局的电视剧，该剧讲述了为破获一起涉案金额巨大的电信诈骗案件，原刑警队副队长邝钟（郭晓东饰）临危受命紧急成立反电诈支队，与猖獗的电诈犯罪集团斗智斗勇的故事。揭秘了全国公安机关全力打击的七大类型、48种电诈骗局，如“冒充公检法”“冒充淘宝客服”“假绑架”“木马病毒”等。在精彩刺激的较量中，不仅逐渐揭开电诈面纱，敲响防范警钟，同时还真实展现了战斗在反电诈一线的公安刑警不畏艰苦的精神、睿智幽默的风采。记者了解到，剧情题材主要来自于全国各地的电信诈骗真实执行案例。《天下无诈》自2016年筹备开始，摄制组便深入公安部、北京市公安局、天津市公安局、苏州市公安局、广州市公安局、温州市公安局等单位，走访超过100名反电诈一线干警，并参观各地反诈骗中心。
#马来西亚新任最高元首宣誓就职 	新华社吉隆坡1月31日电(记者林昊)马来西亚彭亨州苏丹阿卜杜拉·苏丹艾哈迈德·沙阿31日宣誓就任马来西亚第16任最高元首。阿卜杜拉当天一早从彭亨州抵达首都吉隆坡，随即出席了在吉隆坡国会广场举行的欢迎仪式。现场奏马来西亚国歌，鸣响礼炮，阿卜杜拉检阅了仪仗队。随后，在吉隆坡的国家皇宫举行了具有马来传统特色的宣誓就职仪式。在各州苏丹、州统治者或代表、总理马哈蒂尔等政府官员的见证下，阿卜杜拉宣誓就任第16任元首。他的任期从当天开始，为期5年。霹雳州苏丹纳兹林·沙阿宣誓就任副最高元首。阿卜杜拉24日由马来西亚统治者会议任命为最高元首，接替于本月6日辞职的第15任最高元首穆罕默德五世。阿卜杜拉现年59岁，不久前接替其父亲出任彭亨州苏丹。根据当地媒体发布的履历，他热心体育，现任国际足联理事会理事。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中选举产生，任期5年。
#飞猪未来景区多地智慧亮相 春节出游目的地马上安排	中新网1月31日电 在越来越多人感慨“年味儿”变淡的同时，春节期间带着家人旅行过年也愈发流行。飞猪数据显示，43%的人会选择出境或者在国内旅行过年，即使是在家过年，大家也会来个周边游，全家人一起放松放松身心。春节临近，飞猪未来景区纷纷智慧亮相，希望能帮助人们安排好新春出游目的地。湖南石燕湖、石牛寨就装上了“景区大脑”，刷脸入园、智慧导览、景区智能管理平台等科技上线，化身“保姆式”个人导游，为春节出行的游客提供贴心服务。为了迎接春节游客，石燕湖、石牛寨景区还在飞猪智能导览小程序“AI旅行”上，精心设计了众多春节主题玩法，包括“游玩打卡”、“猜灯谜”、“新春祈福”等环节。无独有偶，此前，飞猪在浙江西溪湿地国家公园、乌镇景区已树立起了未来景区智慧旅行的标杆。春节景区不打烊，飞猪要彻底解决游客节假日高峰出游的系列烦恼。免排队、秒刷脸，轻松反复入园，甚至是一站式刷脸“吃住行游购娱”；在“贴身小导游”智慧导览的指引下，食宿玩乐都有明确的目标。除了深度落地的未来景区，这个春节，飞猪在全国近200个景点继续推未来景区码上游活动。去未来景区游玩，不用再担心“排队一小时”，分分钟扫码购票，直接避开常规闸机口，快速扫码/刷脸入园。到2月5日至2月10日期间，飞猪还将在这些景点推出码上游立减活动，飞猪会员直接进入飞猪、淘宝、支付宝的手机客户端自助购票，首单可享受随机立减，最高可减88元，数量有限，好玩还实惠，春节全家游立刻安排！这也是飞猪要通过新旅行联盟升级旅行企业数字化运营能力的表现之一，飞猪大景区业务负责人徐翔表示，也就在近日，河南登封市与飞猪、支付宝签订智慧旅游电商平台合作协议，计划推出“一脸游嵩山”，古老嵩山与科技互联网融合，让更多游客登嵩山中岳，刷脸赏少林功夫。飞猪还将继续扩大未来景区整体解决方案的落地应用，发掘更多优质旅游资源，将黑科技与景区线下场景相结合，给游客带来更多智慧体验。节假日，周边游，真的有的玩。
#打时间差退火车票 北京两男子一天骗款63万余元被诉	打时间差退火车票 一天骗款63万余元两男子涉嫌诈骗被公诉本报讯(记者林靖)被指控利用火车票代售处票款入账时间差，在未实际支付票款的情况下，使用非法收受的他人身份证从火车票代售处打印火车票，再到火车站退票，一天之内便取得票款63万余元，两男子因涉嫌诈骗罪被提起公诉。今天记者了解到，北京海淀法院受理了此案。据检方指控，被告人陈某、胡某某于去年8月一起吃饭时，陈某向胡某某提出要在自己租赁经营的西A179火车票代售处打出一些火车票，然后退掉套现，让胡某某帮忙找人去退掉这些票。胡某某表示同意。于是，被告人陈某在去年9月2日零时至4时许，利用火车票代售处当日16时前将售票款入账即可的时间差，使用非法收受的他人居民身份证，在未实际支付票款的情况下，从西A179火车票代售处打印578张、票面价值共1666853元的火车票，交由被告人胡某某及其雇佣的张某等八人。八人分别到北京站、北京西站、北京南站退票，共计取得票款631983元。当天，被告人胡某某在北京站退票窗口退票的过程中被民警抓获，被告人陈某在北京市丰台区被民警抓获。民警从陈某的身上起获火车票220张、涉案赃款64250元，现涉案赃款、火车票已全部发还铁路部门。对此检方认为，被告人陈某、胡某某以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额特别巨大，被告人陈某以其他方法非法获取公民个人信息，情节特别严重，应以诈骗罪、侵犯公民个人信息罪追究被告人陈某的刑事责任，应以诈骗罪追究被告人胡某某的刑事责任。检察院对两名被告人提起公诉后，目前海淀法院正在对此案进一步审理。
#把“酒”言欢宜适量 当心激发脑“炸弹”	春节来临，亲朋好友齐相聚，免不了觥筹交错，把酒言欢。俗话说“小酌助性，大饮伤身”，但从神经科医生的角度来说，酒精是没有好处的。为什么这么说呢？如何在过节饮酒时注意避免相关问题，以减少对神经系统的伤害并预防诱发相关疾病？北京和睦家医院神经内科主任鲁明为大家答疑。神经系统包括“中央”和“地方”，前者以“脑”为代表，后者以“周围神经”为代表。无论“中央”和“地方”，对酒精的伤害均十分敏感。酒精对“大脑”的作用表现为先兴奋后抑制。我们往往有这样的经验，酒局刚开始时，大家比较“拘谨”。一旦酒过三巡，大家就放开了。这是由于我们的大脑被兴奋了起来，同时防御值降低。此时表现为兴奋、多语、头晕。如果继续喝，就会出现小脑症状，表现为行走不稳、语言含混不清、辩距不良、共济失调。此时，已经进入醉酒状态了。如果再喝，就会出现谵妄、胡言乱语、呕吐、严重共济失调、神志不清。此时，酒精对“脑”产生抑制作用，饮酒者进入昏睡状态。达到这种饮酒程度是非常危险的，其一，酒精对呼吸中枢有抑制作用，可导致呼吸麻痹；其二，呕吐会导致误吸，从而引起坠积性肺炎或窒息。需要注意的是，每个人对酒精的代谢能力不同，因此，不能以酒精摄入的绝对值来判断中毒程度。对于缺乏“乙醇脱氢酶”和“乙醛脱氢酶”的人群来说，即使少量饮酒也会导致严重中毒。因此，在聚会中，大家一定要文明饮酒。一方面知道自己的酒量，不要来者不拒；一方面，也提倡“酒桌文明”，不要不停的劝别人饮酒。一次大量饮酒的另一个重大危害是有可能成为“卒中”的诱因。以前在公立医院，每年过节期间的急诊室，都是各种卒中患者相聚的地点。我来和睦家后接诊的第一位溶栓病人也是在酒桌上发病的。大量饮酒可导致血压和情绪的剧烈波动，极易诱发脑血管病。如果已经有卒中的危险因素例如高血压、糖尿病、心脏病、吸烟等，饮酒时突发卒中的风险更大。长期慢性饮酒对“脑”的损害也不小，一方面，酒精对脑本身具有毒性；另一方面，长期饮酒会导致胃粘膜损伤，对营养特别是对维生素B1的吸收变差，从而导致Wernicke脑病。 持续的眼肌麻痹、共济失调和精神症状称为Wernicke脑病三联征，严重的可导致记忆力严重下降，生活不能自理。尽管大剂量补充维生素B1可以使症状减轻，但往往不能痊愈。说完了“中枢”，再来看看“地方”。一次大量饮酒对周围神经的危害也很大。饮酒后的睡眠缺少翻身，对神经丛造成压迫损伤，典型的如“臂丛神经病”。患者饮酒时很开心，但第二天起床时发现一侧上肢完全麻痹。这是由“臂丛神经”受压导致的非特异性炎症，要经过长期治疗才能恢复，甚至不能完全恢复从而留下后遗症。而长期慢性饮酒更可导致“酒精中毒性周围神经病”，患者会有四肢远端难以形容的麻木疼痛，非常痛苦，严重的甚至可以导致瘫痪。此外，酒精还是“不安腿综合征”等一些列疾病的诱发因素。难道酒精对神经系统没有一点好处吗？答案是确定、一定以及肯定的。不是说喝少量“红酒”可以预防心脑血管疾病吗？健康的“地中海饮食”就包括红酒啊！确实有这种说法。不过保护血管的不是酒精，而是红酒中特有的“白藜芦醇”。而且已经有新的证据表明，对于酒精不耐受的亚洲人，“白藜芦醇”带来的好处远抵不过“酒精”带来的坏处。除了对神经系统的毒性，酒精对肝脏、胰腺等器官均具有毒性。一次酗酒对肝脏的损伤相当于一次小型肝炎。而酗酒极易导致急性胰腺炎，甚至危及生命。由于饮酒带来的注意力下降、共济失调等症状更容易带来继发伤害。综上所述，平时不喝酒，节日少喝酒，才是健康之道。
#杭州银行交2018年“业绩单” 新零售转型增效喜人	中新网杭州1月31日电   日前，杭州银行披露了2018年度业绩快报。快报显示，截至年末该行新零售增效明显，个人贷款达1277.42亿元(人民币，下同)，同比增加36.3%，资产质量大幅提升。自2017年杭州银行启动零售业务转型工作以来，零售存贷款增长始终明显。然而该行零售贷款以低收益、低不良的按揭贷款为主，因此零售息差较低。在此背景下，杭州银行依然交出2018年规模、效益、质量并进的“高质量”成绩单，这背后离不开其以“六六战略”为引领，零售业务重心持续下沉，推进业务转型和管理转型。“目前，新零售业务规模取得有效提升，系统基础逐步加强等阶段性成果，理念、产品、平台初具雏形。”该行负责人表示，“公鸡贷”“喜鹊屋”“乐分期”等消费信贷产品频出，进一步促进新零售转型。以“公鸡贷”为例，该平台以“线上线下融合+大数据”模式为个人客户提供“无需抵押无需担保”融资渠道，目前以逾400亿元的签约放款，大幅释放消费信贷生产力，促进居民消费升级。此外，去年杭州银行在数字化转型，服务实体经济方面创新频频。在数字化转型上，该行与阿里云、城市大数据、腾讯、华为开展战略合作，成立中国首家城商行金融科技创新实验室，并在分布式架构、区块链、跨终端移动平台、人工智能等课题上取得落地成果。“我们围绕金融科技发展战略，开通预约线上开户、代理公积金等服务，加快数字化体系建设，助力‘最多跑一次’。”杭州银行工作人员如是说。同时，该行从未放松对中小企业的服务力度。深化“1+6+N”科技文创金融专营体系，支持杭州高新技术企业三年倍增计划……去年该行推出支持民营经济“二十一条”和小微金融服务“十项举措”。值得一提的是，业绩快报显示，杭州银行中小企业贷款额上升的同时，不良贷款率连续两年下降。该行负责人表示：“杭州银行坚持‘质量立行、从严治行’理念，近年来改革完善风险管理体制机制，深化落实‘三张清单’，持续优化客户结构和业务结构，合规意识不断提升，全面风险管理得到加强。”(王迎)
#台湾外海发生两船擦撞意外 一运补船沉没5人获救	中新网1月31日电 据台湾“中央社”报道，31日上午11时许，两艘船只在台湾彭佳屿外海发生擦撞意外，其中一艘运补船不久后沉没，船上5人平安获救，详细事发经过及原因，仍待进一步调查。台湾“海巡署第二巡防区”指出，长潭里籍渔船“鸿满8号”31日上午11时29分，于彭佳屿西方2.3海里处作业时，与一艘运补船“承丰11号”发生擦撞。“第二巡防区”表示，“承丰11号”不久后沉没，船上包含船长在内共有5人，已被“鸿满8号”救起。而“鸿满8号”船上则有2名台湾籍和4名外籍船员，所有人员均平安。
#崔峥嵘的舞台与人生：霸气女高音 淡然贤淑女	中新网广州1月31日电 题：崔峥嵘的舞台与人生：霸气女高音淡然贤淑女作者 李凌她是《原野》里的金子，是《图兰朵》中的柳儿，是《茶花女》中的薇奥莉塔，是活跃在国家大剧院、上海大剧院、广州大剧院等众多高雅舞台上的歌唱家；同时，她也是善听父亲建议的乖乖女、是与丈夫相濡以沫的贤妻、是为儿子精心准备一日三餐的慈母。她就是崔峥嵘，一位在舞台与生活之间自如切换角色的女人。梨园世家 走出了霸气女高音崔峥嵘1969年出生于东北一个梨园世家，四岁开始就在爷爷的指导下，每天吊嗓子、学戏，是那个京剧大院里唱戏唱得最好的孩子。她说：“我学的第一出戏是《宇宙锋》，后来学了《苏三起解》《红灯记》《白蛇传》，还没上学就可以整出整出地唱。”崔峥嵘原本应顺理成章考戏校唱京剧，然而，上天给她开了个玩笑，考戏校时，全大院的同龄孩子都过了，而最会唱戏的她却因为某些外因没考上。或许是不忍心埋没这个热爱艺术的女孩，上天在关上了戏曲大门后，又为她开启了音乐之窗。崔峥嵘在小学四年级被选入市少年宫，成为一名小独唱演员；1988年顺利考入中国音乐学院歌剧系，大学期间就主演了歌剧《深宫欲海》《茶花女》等，1993年毕业公演《原野》，她饰演的“金子”好评如潮。崔峥嵘以专业第一的成绩毕业，原本可以留在北京的专业团体成为一名歌剧演员。在舞台上打拼了一辈子的父亲，深感做演员的艰辛，希望女儿做个平淡安稳的教师，乖巧的崔峥嵘虽然也向往辉煌的舞台，但仍听从了父亲的建议，选择来到从未踏足过的广州，成为星海音乐学院的一名声乐老师。三尺讲台虽好，却无法永远留住天生的舞台明星。数年后，崔峥嵘主演《舍楞将军》中的女主角阿奴塔，该剧晋京演出后一炮打响，连获“文华新剧目奖”“五个一工程”奖，并在1998年获得由文化部主办的全国新人新作声乐比赛美声组一等奖。此后，她从星海音乐学院调入广州交响乐团，成为乐团高音女一号。从此，崔峥嵘的名字与广东连在了一起，她以一名广东女高音演员的身份参加了众多演出，也获奖无数。谈起往事，崔峥嵘对广东充满感激：“广东这片土地特别的包容，给我很多东西，才让我有了今天，我应该回报广东。”懂得感恩，所以回报。从事专业演唱18年来，崔峥嵘除了到意大利进修，每年的演出任务有一百多场，很多时候都是走基层、赴乡村，“必须去，这是我们的责任和义务。”洋为中用 接地气唱响“中国喜”歌剧、美声，这对于崔峥嵘在基层演出所面对的普罗大众而言，是阳春白雪、是高高在上、是曲高和寡。对此，崔峥嵘思考得很清楚，非常认同前辈周小燕老师说过一句话：你在中国这片土地上，就应该唱老百姓熟悉的歌，你到国外演出，再拿人家的东西去跟人家唱、跟人家比。崔峥嵘沿着前人的指引前行，取得了最佳效果。在她的独唱音乐会“中国喜”的整个巡演中，她唱的全是中国作品，包括《茉莉花》《我爱你塞北的雪》《鸿雁》等老百姓耳熟能详的歌曲。“中国喜”自2014年巡演已经第八场，她认为，观众爱不爱听，主要是演员自身的问题，“只要你拿出真诚为观众演绎，他们一定能感受到你的诚意和情感，就一定会喜欢。”在唱腔上，崔峥嵘还提倡“洋为中用、中西合璧”。她尝试把西洋歌剧的科学方法融入到民族歌曲的演唱中，又尝试将一些京剧的元素，加入到歌曲去。在她的独唱音乐会上，还特意选择京剧跟歌唱容易结合的唱段来演唱。“特别有韵味，虽说发音的方法不一样，但京剧的童子功让我在文字上的归韵、型腔上帮助非常大。”在清唱了一段《梅兰芳》之后，崔峥嵘开心地介绍着。平淡是真 舞台下洗手作羹汤第一次在舞台下见崔峥嵘，妆容淡雅、语调轻柔，与舞台上光彩照人、大气磅礴的女高音判若两人。崔峥嵘淡然浅笑：“风采都留在了舞台上了，生活中我就是一个普通女人。”买菜、做饭、煲汤……这是崔峥嵘的日常生活；看书、练声、弹琴……这是崔峥嵘的日常功课。在她看来，一个人不可能永远站在舞台上，每个人都要吃穿住行，有家庭，有孩子，所以她觉得台上是歌唱家，但到了台下，就要回到家庭中去，该干什么就干什么，跟其他人一样。崔峥嵘在生活中追求的是一种平常人的心态和活法，她说平稳的家是一个安全的港湾，可以让她放心追逐梦想。她与先生原是同行，所以先生非常理解她的追求。崔峥嵘不喜欢社交活动，也不喜欢逛街、美容，大部分时间都是呆在家里看书、练声，煲汤煮菜十分在行，闲来与先生一起泡功夫茶。不去外地演出的日子，崔峥嵘早晨6点半钟就起床给孩子准备早餐，中餐、晚餐也都基本上是自己下厨，“我儿子从小就吃我做的饭长大。”谈到9岁的儿子，她脸上溢满母爱，认为为儿子洗手作羹汤是一件最自然不过的事，“一个女人，生完孩子就有一种责任感。”淡然从容 笑盈盈无惧春老去容颜老去、退出舞台，这应该是让女演员们恐慌却又无奈的现实，如今事业如日中天的崔峥嵘，对此却坦然从容，“每个年龄段都有不一样的精彩，不同年龄的人做好不同的事情就好，千万不要跟年轻人较劲，也不要跟自己较劲。”在崔峥嵘看来，舞台毕竟需要赏心悦目，虽然不是一定要年轻，但一定要给观众传达一种美，如果真的演不动、唱不动了，就干干脆脆从舞台上下来。对于那一天的到来，言谈中，崔峥嵘似乎不仅没有任何心理压力，反而有着期待，“我有这么多年的舞台经验，到时候全部教给我年轻的学生们，让他们少走弯路，这也是很有意义的事情。”听花开，看雨落，崔峥嵘用一颗纯澈的心，感悟着流年婉转，静待花开花落。(完)
#武磊的一小步 中国足球的一大步	“全村的希望”正式加盟巴塞罗那西班牙人俱乐部武磊的一小步，中国足球的一大步武磊正式亮相西班牙人俱乐部，开启旅欧征程。■本报记者 陈海翔16年前，一位毫不起眼的小个子男孩来到了陌生的崇明岛，16年后，他踏上了巴塞罗那的埃尔普拉特球场。“那时，我对自己的未来充满憧憬，但另一面却是对家乡的留恋。”回忆起奔赴崇明的情景，武磊说当时自己的心中充满了期许和不舍。而那份复杂的情感，或许与此时并无区别。北京时间昨天凌晨，武磊正式亮相西班牙人俱乐部，开启了崭新的旅欧征程。对于这位现今最优秀的中国前锋而言，间隔16年的两次闯荡有着一处最大的不同：11岁前往崇明，武磊为自己的未来而打拼，但现在，他还将承担起为中国足球正名的重任。武磊在见面会上说得很坚定：“我要把自己的能力展现出来，让世界知道中国球员也可以在五大联赛立足。”孙继海之后的十年间，再无中国球员可以在欧洲五大联赛站稳脚跟，而在中国足球未来五年甚至十年可能出现人才断档的大背景下，不甘心在中超联赛获荣誉拿高薪的武磊踏出的这一小步，堪称中国足球的一大步。正如华人球迷昨天在埃尔普拉特球场看台上打出的标语所云：“武磊，全村的希望！”国内舆论期待中有忧虑上港集团董事长陈戌源此前在接受采访时透露了“西班牙人俱乐部承诺在球队中给武磊主力位置”的信息，但在竞争极为激烈的顶级赛场，类似承诺往往敌不过各种情况的迅速变化。因此，当武磊披上蓝白相间的西班牙人队球衣后，国内舆论对他的前景展开了热烈讨论。《北京日报》在报道中提到，武磊即将面临的挑战充满未知数，尤其是在亚洲球员最难立足的西甲联赛中：“在欧洲五大联赛中，西甲绝对是亚洲球员最难立足的联赛，此前仅有伊朗球员内科南、日本球员乾贵士还算成功。除这两人外，其他亚洲球员在西甲大都只是过客。”文章还引用曾有过短暂西甲经历的张呈栋的话说“国内比赛与西甲最大的差距体现在节奏上”，除了适应节奏，武磊同时还需要“尽快适应新环境以及获得教练、队友和球迷的认可”。担心武磊在比赛节奏方面遇到困难的还有《广州日报》，该报的报道称，“西班牙人曾经对武磊进行考察，这已经证明武磊在能力方面并没有问题，只是中超和西甲的节奏完全是两个层次的概念，武磊需要在这一段时间好好观察并且学习。”“澎湃新闻”认为，真正的考验或许将从下赛季开始，“武磊在过去几年联赛中已经证明了自己是中国最优秀的球员，他是在自己最成熟的年龄留洋，而武磊最终自己选择了西班牙人，这意味着双方肯定会在出场机会这方面有所约定。武磊的受伤也让他要休养一段时间，如果能够赶在赛季结束前复出，在西班牙人完成保级后，武磊肯定可以获得几场比赛机会。他真正的挑战将从下赛季开始，届时他需要去征服主教练和队友。”《体坛周报》在谈到武磊的留洋前景时表示，情况可能不会像某些球迷所想的那样乐观，但也不必过于悲观，“虽然西班牙人的三名前锋实力超群，但需要注意的是，他们在一线队的阵中只有这三名正牌前锋，最近的几场西甲‘鹦鹉’(西班牙人队的昵称)都将B队球员坎普萨诺报名到大名单内。武磊挤掉他进入名单，想来还是不成问题的。”西媒主流持欢迎态度武磊的留洋让国内球迷群情激昂，而西甲赛场迎来了一位中国球员，同样也成为了当地媒体讨论的热点话题。西班牙《先锋报》就撰文分析了武磊的加盟。该报认为，尽管武磊对于欧洲足坛来说很陌生，但他在中国是传奇般的人物，甚至分析称，从数据上看武磊像梅西，踢球风格特点上则像大卫·比利亚。“越来越多强力外援云集中超联赛，但武磊还是进球能力最强的射手。他在上赛季打进27球获得金靴，并连续六个赛季收获本土最佳射手。武磊将给西班牙人带来非常大的帮助。西班牙人的主力中锋是博尔哈，武磊可以在他身边灵活地出现，为进攻线提供帮助。不过，武磊目前有伤在身，何时能够复出还是一个未知数。”与此同时，《先锋报》还公布了一项民意调查，结果显示77.8%的球迷认为引进武磊是笔好签约，他可以给球队带来进球。西班牙《国家报》采访了曾经在中国执教数年的著名教练曼萨诺，后者对武磊赞赏有加。“这位球员最近几年获得了巨大的进步，他已经成为了一名全面的前锋，他有进球，还有助攻。”曼萨诺相信武磊能适应西班牙足球，“我认为大家必须要有耐心，就像对那些从南美、非洲或者欧洲小联赛来的球员那样。这是一位好球员，他与奥斯卡、胡尔克组成了强大的攻击组合。之前中国联赛的最佳射手往往都是外籍球员，是他打破了这个惯例。”有人看好自然也有人唱衰，《阿斯报》便是不看好武磊的西班牙媒体之一，“西甲联赛强调技术，这对于武磊来说是一大挑战，留给他的空间不会像以前那样多。其次，就是语言问题了，他需要先学习西班牙语。”
#滴滴首创信号动态系统效果发布 柳州全城拥堵减缓7.4%	中新网1月31日电 近期，由柳州交警支队、航天科工和滴滴出行联合建设的“互联网动态信号控制优化系统”（以下简称“信号动态系统”）在柳州市公安局交警支队召开的专家评审会通过评审。据柳州交警介绍，该系统是世界上第一个真正城市级的，完全中国自主知识产权的动态信号控制优化系统。从信号动态系统运行至今，柳州全城拥堵减缓7.4%，车均停车次数下降4.0%，同比延误下降9.3%，车均停车次数下降6.3%。与此同时，柳州信号动态系统于1月14日在权威交通峰会——TRB (Transportation Research Board美国运输研究委员会)年会上展示，滴滴智慧交通首席科学家刘向宏向全世界最顶尖的信号控制专家和学者介绍了柳州信号动态系统。信号动态系统，简而言之是通过相应的技术，根据车流量、车速调整一个城市的红绿灯时间，以缓解拥堵的系统。滴滴介绍道，该系统看似简单，其里面伴随的技术却非常复杂，需要根据车辆轨迹数据对车流量和车速进行测量，通过相应的技术综合数据进行分析，之后将分析的路口情况反馈给信号灯，协调各个路口红绿灯的时间以缓解拥堵。该技术为滴滴首创，已达到国际领先水平。信号动态系统在柳州的落地过程中，通过大量的对比测试，取得了良好的优化效果。刘向宏在TRB演讲中介绍道，系统可以不依赖交通设施建设而实现动态控制，有效提升信号控制优化效率。该系统和现有的传统固定配时系统有良好的兼容性，可以在短时间内，对大规模区域范围进行信号系统的有效升级。随着城市交通压力不断上升，高效的信号控制变得至关重要。刘向宏表示，信号控制系统中数据检测是重要的基础，而传统的固定点检测器覆盖面有限、安装和维护成本较高，受此限制，大部分路口的红绿灯是几个月才会做一次优化的。而轨迹数据是一个很好的补充，通过系统性优化，目前柳州可以实现每周对红绿灯基础配时方案进行优化，并通过实时检测，每2-5分钟进行动态优化，大大提高了红绿灯效率。因此刘向宏认为，这对中国信控有重要的意义。一方面，轨迹数据可以很好地弥补我国基础检测器覆盖范围的不足；另一方面，该系统的技术路线和未来的车联网及无人车下的智慧城市建设高度一致，跨越式地实现信号控制的技术进步。公开资料显示，TRB年会由美国运输研究委员会主办，是交通研究领域最权威的国际会议，也是目前国际交通研究领域知名度最高、参与人数和国家最多的学术盛会。此次会议滴滴共有5场受邀演讲，12篇论文展示，其中一篇论文获得交通信号控制系统委员会杰出论文奖(Exceptional Paper Award)。
#医生提示：把“酒”言欢宜适量 当心激发脑“炸弹”	春节来临，亲朋好友齐相聚，免不了觥筹交错，把酒言欢。俗话说“小酌助性，大饮伤身”，但从神经科医生的角度来说，酒精是没有好处的。为什么这么说呢？如何在过节饮酒时注意避免相关问题，以减少对神经系统的伤害并预防诱发相关疾病？北京和睦家医院神经内科主任鲁明为大家答疑。神经系统包括“中央”和“地方”，前者以“脑”为代表，后者以“周围神经”为代表。无论“中央”和“地方”，对酒精的伤害均十分敏感。酒精对“大脑”的作用表现为先兴奋后抑制。我们往往有这样的经验，酒局刚开始时，大家比较“拘谨”。一旦酒过三巡，大家就放开了。这是由于我们的大脑被兴奋了起来，同时防御值降低。此时表现为兴奋、多语、头晕。如果继续喝，就会出现小脑症状，表现为行走不稳、语言含混不清、辩距不良、共济失调。此时，已经进入醉酒状态了。如果再喝，就会出现谵妄、胡言乱语、呕吐、严重共济失调、神志不清。此时，酒精对“脑”产生抑制作用，饮酒者进入昏睡状态。达到这种饮酒程度是非常危险的，其一，酒精对呼吸中枢有抑制作用，可导致呼吸麻痹；其二，呕吐会导致误吸，从而引起坠积性肺炎或窒息。需要注意的是，每个人对酒精的代谢能力不同，因此，不能以酒精摄入的绝对值来判断中毒程度。对于缺乏“乙醇脱氢酶”和“乙醛脱氢酶”的人群来说，即使少量饮酒也会导致严重中毒。因此，在聚会中，大家一定要文明饮酒。一方面知道自己的酒量，不要来者不拒；一方面，也提倡“酒桌文明”，不要不停的劝别人饮酒。一次大量饮酒的另一个重大危害是有可能成为“卒中”的诱因。以前在公立医院，每年过节期间的急诊室，都是各种卒中患者相聚的地点。“我来和睦家后接诊的第一位溶栓病人也是在酒桌上发病的。”大量饮酒可导致血压和情绪的剧烈波动，极易诱发脑血管病。如果已经有卒中的危险因素例如高血压、糖尿病、心脏病、吸烟等，饮酒时突发卒中的风险更大。长期慢性饮酒对“脑”的损害也不小，一方面，酒精对脑本身具有毒性；另一方面，长期饮酒会导致胃粘膜损伤，对营养特别是对维生素B1的吸收变差，从而导致Wernicke脑病。持续的眼肌麻痹、共济失调和精神症状称为Wernicke脑病三联征，严重的可导致记忆力严重下降，生活不能自理。尽管大剂量补充维生素B1可以使症状减轻，但往往不能痊愈。说完了“中枢”，再来看看“地方”。一次大量饮酒对周围神经的危害也很大。饮酒后的睡眠缺少翻身，对神经丛造成压迫损伤，典型的如“臂丛神经病”。患者饮酒时很开心，但第二天起床时发现一侧上肢完全麻痹。这是由“臂丛神经”受压导致的非特异性炎症，要经过长期治疗才能恢复，甚至不能完全恢复从而留下后遗症。而长期慢性饮酒更可导致“酒精中毒性周围神经病”，患者会有四肢远端难以形容的麻木疼痛，非常痛苦，严重的甚至可以导致瘫痪。此外，酒精还是“不安腿综合征”等一些列疾病的诱发因素。难道酒精对神经系统没有一点好处吗？答案是确定、一定以及肯定的。不是说喝少量“红酒”可以预防心脑血管疾病吗？健康的“地中海饮食”就包括红酒啊！确实有这种说法。不过保护血管的不是酒精，而是红酒中特有的“白藜芦醇”。而且已经有新的证据表明，对于酒精不耐受的亚洲人，“白藜芦醇”带来的好处远抵不过“酒精”带来的坏处。除了对神经系统的毒性，酒精对肝脏、胰腺等器官均具有毒性。一次酗酒对肝脏的损伤相当于一次小型肝炎。而酗酒极易导致急性胰腺炎，甚至危及生命。由于饮酒带来的注意力下降、共济失调等症状更容易带来继发伤害。综上所述，平时不喝酒，节日少喝酒，才是健康之道。
#国际足联2018年度转会报告：总转会费达70.3亿美元	中新网1月31日电 北京时间31日，国际足联在其官网发布了2018年度全球职业足球俱乐部转会的详细数据 ，整年的转会支出合计为70.3亿美元(含男足和女足)，创造了历史记录。70.3亿美元的数据比2017年增长了10.3%，整个2018年国际足坛共产生16533次转会，比2017年增长5.6%，涉及到了175个不同国家的14186名球员。一共有31支俱乐部的转会支出达到了5000万美元以上，全球总支出的78.2%发生在欧足联下属的联赛内。法国的净余额是最多的，达到了4.672亿美元，英国(包含英超、苏超等)的净负余额最多，为-10.5亿美元。其中沙特的俱乐部总支出攀升至世界第7,2018年度支出为1.739亿美元。国际足联全球转会市场报告中公布的数据摘自ITMS，全球所有211个国际足联成员协会和7,000多个专业足球俱乐部用于职业足球运动员的国际转会。(完)
#安倍计划春节首次录视频给中国拜年 日媒：罕见	原标题：安倍计划春节首次录视频给中国拜年 日媒：首次尝试，罕见【环球网综合报道】日本富士电视台(FNN)1月30日报道称，中国猪年春节将至，日本首相安倍晋三计划在春节到来时，用录制视频的方式给中国人民拜年。目前中日两国正在就这一新的拜年方式展开最后协调。富士电视台在对日本政府相关人士采访时获悉，安倍将在2月5日，也就是中国猪年春节大年初一以视频形式向中方送去春节祝福。报道称，2018年2月，安倍在农历狗年新年到来之际，通过日本华文媒体《中文导报》，以刊文形式向在日华侨华人贺新春、拜新年。但像此次以视频形式直接向中国国内送去春节祝福还是首次尝试，实属罕见。富士电视台还报道称，中方领导人将会在2019年出席在日本举行的G20峰会，以此为契机，“中日两国近来都展现出了重视两国关系的姿态”。2018年10月，安倍时隔7年再次访华，中日间不仅在经贸领域内达成了多项协议，并在安全等领域取得了相关进展。有评论指出，安倍在《中日和平友好条约》走过“不惑之年”之际访华，促进了中日两国的经济合作，推动两国信任，进而推动了中日关系向前发展。(实习编译：金悦 审稿：王欢)
#国际乒联公布最新一期世界排名 国乒再度包揽男女单打前三	本报讯（见习记者占悦）国际乒联昨日公布了最新一期的世界排名，樊振东与丁宁继续占据着男女单打头把交椅，两项单打榜单的前三位均来自中国乒乓球队。男单排名中，樊振东连续11个月排名榜首，上海选手许昕列第二位，两周前在匈牙利公开赛上夺冠的林高远与日本小将张本智和交换位置由第四位升至第三。而五至十位依旧为波尔、卡尔德拉诺、李尚洙、黄镇廷、丹羽孝希与水谷隼。此外，马龙排名第12位，梁靖崑的排名继续上升，来到第16位，创造个人职业生涯新高。女单方面，丁宁与朱雨玲继续排名前两位，在匈牙利公开赛女单项目上折桂的陈梦则由第四升至第三位。日本好手石川佳纯由第三下降至第四位，排名五至十位的依旧是刘诗雯、王曼昱、伊藤美诚、郑怡静、平野美宇和冯天薇。尽管包揽男女单打前三位，但中国乒乓球队仍未懈怠。将于今年4月21日至28日在匈牙利布达佩斯举行的世乒赛单项赛，将成为国乒的一次考验。世乒赛直通选拔赛即将启动，预选赛在2月12日至17日举行，决赛阶段则于2月28日至3月3日展开，马龙、樊振东、许昕、林高远、梁靖崑、王楚钦、丁宁、刘诗雯、朱雨玲、陈梦、王曼昱和武杨直接入围决赛阶段。而由于近期缺乏训练，备受关注的张继科已主动放弃此次直通赛。国乒的对手们也在做着相应准备。韩国乒乓队的选拔赛激战正酣；而日本乒协则在上周公布了世乒赛部分参赛名单，水谷隼、张本智和、丹羽孝希、吉村和弘出战男单，女单选手则为石川佳纯、伊藤美诚、平野美宇与佐藤瞳，剩下两个名额将于今年3月产生。
#央视发布春节宣传片：《不管多远 回家过年》	卸下满身的沉重思乡的游子踏上归途那条通向团聚的路是这一年里最殷切的期待这条回家的路上是多少人温情的送别陌生人的寒暄顷刻间也变得温暖起来翻越雪原林海走过千里之外那风雪里的等待是疲惫旅途最好的港湾不管多远 回家过年
#这些领域 人工智能可大展身手	市政协委员积极发掘人工智能应用场景——　　这些领域，人工智能可大展身手■本报首席记者 张懿AI+医疗市政协常委、上海复星医药（集团）股份有限公司董事长陈启宇认为，医疗健康领域是人工智能发展的核心领域之一，将极大影响医疗资源的格局再造和城市医疗健康服务水平的提高。然而，缺乏医疗人工智能产品开发训练所需的标准化大数据，难以形成最终产品并有效应用，暂无较好的医疗人工智能一体化解决方案的应用场景。为此，陈启宇建议由市卫生健康委牵头，制定医疗机构向医疗人工智能科技企业开放医疗数据以及数据库反哺的相关管理规定。同时，加速一体化医疗人工智能产品的开发注册审批，构建上海人工智能医学大脑，积极鼓励推广医疗人工智能产品在本市各层级医疗体系的应用。AI+公交市政协无党派人士界在本次上海两会期间提交提案认为，为响应市民不断增长的“智能化出行”需求，上海公交系统亟需提升智能化程度。具体来说，目前本市公交系统数据的采集数量和精度严重不足，“信息孤岛”现象使职能部门各自掌握的信息无法被统筹使用，智能化服务App的服务也不到位。为此，建议上海采取措施，想方设法获取更高精度的居民出行数据，通过对数据的处理，为乘客提供车厢拥挤程度、城区拥挤情况、公交资源分配密度、道路状况及公交线路实时推荐等信息，提高乘客体验。此外，还需要打破“信息孤岛”，加强信息终端基础建设，以数据为依据，合理规划公交线路，并给予大数据发展定制化共享班车服务。AI+自动驾驶市政协经济委员会副主任、上海国际港务（集团）股份有限公司副总裁方怀瑾提出，作为人工智能领域的典型应用，无人驾驶对创新城市管理、社会治理、公共安全以及公共服务等将产生积极影响。上海作为中国无人驾驶的“先行先试”城市，目前公开测试道路里程正被其他城市赶上，优势正在被侵蚀。从技术发展看，以货运为主的无人驾驶商用车将比无人驾驶乘用车更早落地，已是行业共识。为此，方怀瑾建议上海加快无人驾驶技术在货运行业的发展和运用，建议以洋山港—临港　（东海大桥）无人货运线路、“公转铁”无人货运示范线路（铁路芦潮港集装箱中心站）为切入点，切实推进无人驾驶示范运营，进一步释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，推动社会生产力整体跃升。AI+城市管理市政协委员、市规划资源局副局长王训国表示，要实现上海超大型城市管理精细化，离不开“智能城市”的建设。然而目前，上海各部门的工作数据库不够充实，数据共享率偏低。而且，城市管理中最关键的“物联网”系统不够完善，“智能城市”标准体系也没有形成，影响到了“智能城市”建设效能的正常发挥。王训国建议，上海应建立并逐步完善“智能城市”标准体系，加快推进桥隧、地铁、地下空间、防台防汛、智慧公共照明等物联网智能监控系统建设。此外，上海要建立统一的物联网资源信息共享机制，鼓励社会广泛参与，促进信息跨部门融合，提高城市精细化管理水平。AI+工业市政协委员、华东政法大学财产法研究院院长高富平建议，设立长三角工业互联网技术和数据研发中心，推动长三角区域工业一体化发展新格局。他认为，随着互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，“数据经济”将成为未来经济的基本形态。上海应当在智能制造、工业互联网的发展应用中占据核心地位，以工业数据为核心、构建以数据驱动现代工业发展的实体经济体系。目前，工业数据的采集、共享、流通和分析应用的技术标准及制度规则方面都尚未成形，高富平建议上海及早部署，牵头设立长三角工业互联网技术和数据应用研发中心，加快物联网、工业互联网核心技术研发，研究相应的制度规则和技术标准。
#缅甸央行将人民币正式纳入官方结算货币	中新社北京1月31日电 仰光消息：缅甸中央银行当地时间30日发布通告，宣布增加人民币和日元为官方结算货币。通告称，为促进国际支付、结算与边境贸易的发展，允许持有外汇经营许可证的银行，使用人民币和日元进行国际支付与结算。除上述规定持有外汇经营许可证的银行之间可以互相开设人民币和日元账户，并进行国际支付与结算外，其余机构和个人不允许开设人民币和日元账户。中国驻曼德勒总领事馆经济商务室31日在其官网上证实此消息，指出缅甸中央银行30日公布2019第4号令，缅甸政府将人民币和日元正式纳入官方结算货币。缅甸央行相关负责人对媒体表示，人民币纳入结算货币后，缅中边贸支付和结算将更加便利。缅甸此前批准的官方结算货币包括欧元、美元和新加坡元。中国商务部去年12月公布的数据显示，中缅互为重要贸易合作伙伴，2018年1月至9月双边贸易额突破115亿美元。(完)
#欧盟回应英方修改“脱欧”协议：不容修改也无意重谈	中新社布鲁塞尔1月31日电 (记者 德永健)在英国议会通过修正案要求首相特雷莎·梅修改“脱欧”协议后，欧盟30日不为所动，坚称“脱欧”协议不容修改也无意与英方重新谈判。当地时间30日晚，欧洲理事会主席图斯克与特雷莎·梅通电话。据政坛网报道，图斯克明确表示，欧盟不会与英国展开另一轮“脱欧”谈判，揣测达成何种协议能在英国议会获批。报道援引知情官员的话说，特雷莎·梅称英国议会修正案点明“脱欧”协议症结所在，即英国北爱尔兰与爱尔兰边界问题，但图斯克表示，当务之急并非与欧盟重新谈判，而是特雷莎·梅先拿出一份获英国议会认可的解决方案。30日早些时候，欧盟委员会主席容克在欧洲议会全会上表示，去年11月欧盟与英国政府达成的“脱欧”协议是现阶段“最佳协议”，亦是唯一的协议，英国议会修正案不会改变这一点，欧盟不会与英方重新谈判。容克又指，“脱欧”协议在英国北爱尔兰与爱尔兰边界问题上引入“备用方案”，等同构筑一张“安全网”。如果这张网被随意移除，将无法防范英国“脱欧”后北爱尔兰与爱尔兰的“硬边界”风险。欧盟“脱欧”谈判首席代表巴尼耶进一步表示，经过两年密集磋商，欧盟与英方才就北爱尔兰与爱尔兰边界“备用方案”达成共识。作为“脱欧”协议的一部分，欧盟不会重新磋商这一方案；其后巴尼耶接受媒体采访时更指，3月29日英国就将“脱欧”，现在既无时间也没有技术手段重新磋商“备用方案”。对于北爱尔兰与爱尔兰边界问题，去年11月达成的“脱欧”协议规定，如果欧盟与英国在“脱欧”过渡期未能达成协议，2021年1月起双方将建立覆盖北爱尔兰与爱尔兰的“单一关税区”，避免北爱尔兰与爱尔兰出现“硬边界”，同时确保北爱尔兰与英国本岛不会被“贸易边界”隔开。但这一安排饱受一些英国议员批评，认为未来北爱尔兰将受制于欧盟贸易规则，相当于没有“脱欧”。在29日英国议会下院通过的修正案中，明确要求特雷莎·梅与欧盟重新谈判，修订北爱尔兰与爱尔兰边界“备用方案”。(完)
#春运“旅途熊孩子”再受关注 给带娃出行的你支三招 	春运进行时，“旅途熊孩子”再受关注给带娃出行的你支三招家长和孩子一起学会规则意识、换位思考，一起有礼貌有节制地出行，是完全可以做到的。春节的脚步越来越近，不少家长将带着孩子踏上探亲游玩的旅途。此时，旅途中的安静和不被打扰，成为很多人的希望，也因此，“熊孩子”又登上了网站话题榜。近日，有网友提议火车单设“儿童车厢”，有关方面负责人回应，网友想法很有创意，引发讨论和热议。孩子真的“熊”吗？有什么办法让家长和孩子都能拥有愉快的旅途？第1招 综合方案备好零食玩具和童书 手机也要“时刻待命”眼看着回老家过年的日子一天天临近，苗苗妈显得有些焦虑。这是最近几年以来，她第一次带着苗苗坐高铁回家。虽然在路上的时间只有三个多小时，但她担心孩子在高铁上闹腾“不听话”，而成为别人眼中的“熊孩子”。“我们大人觉得三个多小时的时间相对比较短，但对于孩子来说，就显得很漫长了。”为此，苗苗妈最近都在忙着做各种功课。比如，她会时不时在网上检索，“如何让孩子在旅途中保持安静”、“出门旅行必备的N种方法 教你让宝宝安静下来”等经验帖，从别人给的一些经验中寻求借鉴；同时，她也会向好朋友求教，看看别人之前都是怎样带宝贝出门的。“问了一圈儿下来，感觉很多父母也比较无措。得到最多的答案是让孩子吃东西、玩手机。可是，这个年龄段的孩子，总有不耐烦的时候啊。”苗苗妈略有不安地说道。“之前自己出门也是，在车上遇到特别吵闹的小孩，心里也会恼火。马上轮到自己了，却不知道该怎样让孩子不打扰别人。”苗苗妈说，苗苗从2015年出生以来，就比较好动淘气，虽然是个女孩子，但平时在家里大家都会叫她“小小女汉子”。“在小区里玩，别的男孩有时候都会让着她。就是因为性格比较外向，喜欢跑来跑去，感觉就像养了个男孩子。真害怕到了高铁上影响到别人。”除了不知道该如何让孩子在旅途中“安静”之外，让苗苗妈更苦恼的是，在她看来这个年龄段的孩子本就好动，即使孩子有不恰当行为，干预的手段也十分有限——主要只能靠哄，讲道理听不进去，板着脸吓唬呵斥，孩子可能哭得更厉害，“真有些迷茫、无奈。”最终，苗苗妈跟老公两个人合计，决定把网上网下的各种信息“取长补短”，在上车前准备好一套“综合方案”。除了带上苗苗喜欢看的漫画书、零食和玩具，还让手机“时刻待命”。“现在动画片《小猪佩奇》很火，她也很爱看，我们下载了一些在手机里，算是旅途中转移她注意力的一个方法吧。”苗苗妈说，如果这些方法还不管用，自己在上车以后将尝试着哄孩子睡觉，“这么多方法，总有一个有用吧？”第2招 危机公关孩子吵闹被人指责 应立即制止并道歉相比于苗苗妈的焦虑和着急，程芳如今带孩子出门已经从容了许多。这份从容，不是白白而来的。三年前的一次出游经历，让程芳开始注意自己和儿子鹏鹏之间相处的方式。程芳还记得，2015年元旦假期，她和朋友去武汉游玩。在从武汉回家的动车上，鹏鹏和小伙伴非常兴奋。一路上，两个孩子一会儿指着车窗外的景色大呼，一会儿在车厢里跑来跑去，玩着“躲猫猫”。“当时真没有意识到，我是一个不合格的家长。”突然，前排一个女乘客的声音飘来——“哎，你们可不可以管一管小孩子啊？声音这么大，吵到我们休息了！”面对他人突如其来的指责，程芳坦言，自己的第一反应是心里冒火，但很快，火气就下去了。“我们平时老说别人没素质，出门在外没教养。当我想到这个，脸唰地一下就红了，很快意识到要制止孩子了。”程芳说，她很快把鹏鹏拉到身边，给孩子做出闭嘴的手势，然后小声对他讲了这样做是不对的。而后，她带着孩子一起给那位女乘客道了歉。在一旁的朋友见状，也跟着过去一并道歉。“要及时纠正，给孩子进行一次认错改错的教育。但在纠正错误之前，最好的就是预防错误的发生。”那次乘车经历后，程芳就十分注重孩子生活中的很多细节教育。不只是在交通工具上，在大街、在饭店、在书吧等公共场合，她也会及时纠正孩子的不恰当行为。而在每次乘车之前，她都下意识地给孩子带点漫画书或者iPad，旅途中给孩子讲点故事，或者做一些亲子小游戏。“如果孩子是两岁以下，听不懂道理，没有规则观，在车上哭闹了，当家长的也应该给别人说声抱歉。如果两三岁以后，孩子还在车上跑来跑去，大声喊闹打扰他人，那就纯粹是家长的问题了。家长别舍不得管自己的孩子。”“设‘熊孩子车厢’不现实。”程芳认为，其实根本就没有“熊孩子”，活泼好动是孩子的天性，但是身为家长，应当学习怎样和孩子沟通相处。程芳的方法，也令她收获了不一样的结果。“鹏鹏去年9月份入学，两个月后，老师告诉我说鹏鹏是一个特别有家教的孩子。听到这话，我就感谢那次出行的经历，也为这几年我的付出感到高兴。”第3招 沟通预演通过角色扮演游戏 鼓励孩子换位思考“把在公共场合不顾及公众感受而有吵闹或破坏性行为的孩子称作‘熊孩子’，这样的标签化不可取。”儿童工作独立顾问、前联合国儿童基金会儿童保护专家暨项目官员杨海宇说，一些所谓“熊孩子”的行为，其实不完全是孩子的问题，相反，往往要寻找家长及监护人身上的某些因素。在杨海宇看来，之所以屡屡有“熊孩子”被曝光引起讨论，除去孩子自身的心理或生理出现问题之外，还要看父母及其家人，是否在孩子的成长过程中，发生过缺乏规则意识而不顾及别人的感受、不遵守公共规则的情况。“这样的规则意识的缺乏，有家庭养育的问题，也有整个社会对公共规则遵守意识培养缺位的原因。”因此，他建议要从家庭教育做起。“要在家庭中注重和加强针对儿童规则意识的培养。要与孩子一起探讨在公共场合言谈、行为举止的影响，使他们学会在公共场合要注意自己的言谈举止，学会换位思考和尊重其他人的利益。这是最有效的对策，当然这也是一项长期的干预和教育。”长期的干预和教育需要投入大量的时间和精力。那么，当日常的影响和教育还没有完全起作用时，比如面对马上到来的春节出行大潮，家长又该怎么去应急呢？对此，杨海宇提出了几点建议。比如，首先家长可以和孩子一起制订出行计划。其中需包括通过协商探讨约定的章法，注意遵守公共举止规则、学会换位思考、为别人着想等。第二个办法是，可以和孩子一起做一个角色扮演的游戏。让孩子和家长能够从不同的角色和角度，去体验出行中不恰当言行举止带来的影响和感受。通过角色扮演，和孩子一起讨论换位思考的重要性，鼓励孩子提出自己的看法，以讨论协商的方式提醒孩子注意。第三个方法，在出行过程中，家长要注意自己在言行举止方面的示范效应，开好头、当好榜样。同时，也应在孩子举止不适时及时提出并制止。“如果孩子吵闹得厉害，需要把孩子带到另外的空间冷静。这时候需要避免对孩子吼叫或者是粗暴对待。”杨海宇特别提示。“熊孩子是没有的，我们看到的是缺乏规则意识，缺乏换位思考，缺乏在公共空间言行有基本礼貌素养的孩子。”杨海宇说，在这样的现实下，一味去谴责孩子，是没有意义的。需要反思和改变的，是孩子家长和监护者在日常言传身教中的具体做法。“对于家长来说，和孩子一起学会规则意识，学会换位思考，一起有礼貌有节制地出行，是完全可以做到的。”本报记者 李松林
#上海爱乐乐团在美世界首演交响曲《京剧幻想》	携手费城交响乐团举行费城首届中国新年音乐会上海爱乐乐团在美世界首演交响曲《京剧幻想》◆当地时间1月29日，费城首届中国新年音乐会在美国金梅尔表演艺术中心举行。◆费城首届中国新年音乐会结束后，青年作曲家龚天鹏和年近八旬的京剧大师尚长荣一起登上舞台。■本报特派记者 姜方当地时间1月29日，上海爱乐乐团携手费城交响乐团，在美国费城金梅尔表演艺术中心举行费城首届中国新年音乐会。音乐会由上海爱乐指挥张亮和费交指挥渡边忠雄轮流执棒，两个乐团的演奏家为到场的2000余名美国观众送上中国新年的问候。由上海爱乐和费交联合委约青年作曲家龚天鹏创作的交响曲《京剧幻想》，在音乐会上世界首演。此次音乐会为2018年上海市“中华文化走出去”专项扶持资金支持项目，得到中国驻美大使馆、上海市政府新闻办公室、上海文化广播影视集团有限公司等单位的支持。京剧和交响乐高度融合，走进美主流人群音乐会在充满节日喜庆气氛的李焕之《春节序曲》中拉开帷幕，上半场献演里姆斯基-科萨科夫的《西班牙随想曲》和柴可夫斯基的《意大利随想曲》，下半场由《京剧幻想》压轴亮相。交响曲《京剧幻想》以京剧为创作灵感，对传统戏曲艺术进行了创新性转化。作品素材主要来自经典京剧《贵妃醉酒》《霸王别姬》《曹操与杨修》及《萧何月下追韩信》等，将中华传统文化中具有当代价值的符号进行了提炼和展现。以世界共通的交响乐语汇，把京剧的精神、情感、思想“翻译”成国际听众理解的形象鲜明的音符，让京剧和交响乐这两门代表东西方文化精华的艺术高度融合，进而走进美国主流人群。《京剧幻想》是上海爱乐乐团和费城交响乐团于2017年9月共同委约的重要作品，2018年4月28日由上海爱乐乐团和费城交响乐团在上海东方艺术中心联合试演成功。此次双方派出由近百位演奏家组成的四管编制乐团，以联合乐团的形式倾情献演，让现场观众感受到旋律之美好、音乐之深广。执棒该作的费交指挥渡边忠雄表示，《京剧幻想》铺陈出京剧文化的瑰丽画卷，具有鲜明的中国韵律与节奏，也能感受到作曲家对马勒、巴托克等西方古典音乐家的了解。费交中提琴手雷纳·爱德华兹说：“这部新作时而恬静优美，时而气势恢宏，一下子就抓住了听众的心。”据悉，费交计划将《京剧幻想》纳入乐团的正式演出季之中。79岁的京剧表演艺术家、中国戏曲家协会主席尚长荣在音乐会结束后登台说，音乐是人类最美的语言，祝中美两国人民的文化艺术交流代代相传。演出结束后，许多美国记者和观众纷纷打听上海爱乐乐团的下一站演出，表示已经成为京剧交响曲的粉丝。用音乐构建桥梁，费交将来沪演出交响诗《红旗颂》费城交响乐团创立于1900年，是世界顶级交响乐团之一。1973年，费城交响乐团成为新中国成立以后第一支开启破冰之旅访问中国的美国乐团。近年来，费城交响乐团多次到上海演出交流，并与上海爱乐乐团建立了战略合作关系。谈起费城首届中国新年音乐会的缘起，费交董事总经理睿恩德表示，在纽约、华盛顿等美国地区都有中国新春音乐会，“费城应该以怎样的方式来庆祝这样一个佳节？让中美两国乐手坐在一起并肩演奏，这就是最佳的答案”。他希望上海爱乐通过这一战略合作平台，能进一步成长为世界一流的交响乐团，走近全球更多听众。上海爱乐乐团团长孙红告诉记者，目前上海爱乐已经与费交和上海科技大学签订了最新的三年合作计划，未来三方将开展更多文教结合的合作项目。今年11月，部分费交乐手就将来沪与上海爱乐的成员进行交流活动。作为献给中国听众的一份特别的礼物，费交将于今年5月第12次访华演出，并在这次中国巡演的最后一站登台上海东方艺术中心，在艺术总监雅尼克·涅杰-瑟贡的执棒下，上演中国作曲家吕其明创作的交响诗《红旗颂》。(本报费城1月30日专电)相关链接交响曲《京剧幻想》2017年9月，时任费交团长兼首席执行官艾丽森·沃格莫专程到纽约，观看上海出品制作的3D全景声京剧电影《霸王别姬》。艾丽森接受《霸王别姬》导演滕俊杰提议，决定与上海爱乐共同委约龚天鹏创作《京剧幻想》。去年4月作品试演成功。《京剧幻想》以京剧为灵感，通过交响乐语汇对戏曲进行创新转化和发展。此次首演的版本中，在开头以小号吹奏出《贵妃醉酒》经典唱段海岛冰轮的旋律，接着各色京剧人物以交响乐形式粉墨登场，比如通过长号模仿大花脸的唱腔。作品节奏由慢至快，情绪或柔美或激烈，结束于气势磅薄的雄浑声响中。
#申小雨命案审理延期至3月5日 警方将翻译嫌犯口供	中新网1月31日电 据加拿大《明报》报道，当地时间29日，华裔女童申小雨案嫌犯阿里(Ibrahim Ali)，在温哥华缅街省级法庭出庭受审。阿里代表律师阿尔多斯基(Veen Aldosky)，以仍需警方提供DNA资料等内容为由，要求将案件延期至当地时间3月5日再审理，并获得法官同意。此外，有20多名市民在庭外抗议。当地时间29日，阿里出庭时脸上留着落腮胡。他在法庭阿拉伯语翻译员的协助下，与律师沟通，并了解开庭内容。阿尔多斯基称，到目前为止，她已收到1.2万页的警方调查报告，及832个多媒体录像视频，之后，还会收到更多资料。但她仍需要警方，将阿里用阿拉伯语接受警方盘问3天的有关录像视频，翻译成英文。她表示，警方已开始准备英文翻译。阿尔多斯基表示，在开庭前，她已与检控官达成共识，双方均同意，将案件延期至3月5日，法官也表示同意。她说，必须在得到全部所需的材料之后，她才能决定下一步的做法。法官也表示理解。阿里被控一级谋杀罪，他是来自叙利亚的难民。他于2017年3月才抵达加拿大，4个多月后，即发生申小雨命案。
#河南濮阳发布婚嫁彩礼限高标准：农村6万 城区5万	中新网1月31日电 据河南濮阳市政府网站消息，濮阳明确规定彩礼礼金酒宴等最高限额，农村婚嫁彩礼不得高于6万元，城区婚嫁彩礼不得高于5万元等。近日，濮阳市出台《濮阳市治理高价彩礼推动移风易俗实施意见》(以下简称《意见》)，明确规定了彩礼、礼金、酒宴等最高限额。《意见》指出，濮阳市倡导如下婚嫁彩礼“限高”标准：农村婚嫁彩礼不得高于6万元，城区婚嫁彩礼不得高于5万元，村社党员干部本人及子女婚嫁彩礼不得高于3万元，公职人员本人及子女婚嫁彩礼不得高于2万元。《意见》规定，在婚丧嫁娶方面要倡导勤俭节约，禁止大操大办，亲属随礼农村不超过50元、城区不超过100元；婚宴不超过15桌，每桌饭菜费用农村不超过300元、城区不超过600元；每瓶酒水农村不超过30元、城区不超过60元；每盒香烟农村不超过10元、城区不超过20元。《意见》要求，各县区、市直、中原油田要根据各自实际，按照彩礼、礼金、酒宴等最高限额，进一步细化标准，做到要求相对统一、内容量化具体、群众普遍接受。对婚嫁彩礼“限高”标准公布后，仍索要和收受高价彩礼的行为，要公开曝光，坚决打击处理。
#“玉兔二号”的独白：我不是一只懒惰的兔子	今天，国家航天局发布消息：嫦娥四号平安度过了它在月球上的第一个月夜。关键设备按预定程序相继通电开机，继续展开科学探测。此前，“玉兔二号”巡视器于29日20时许完成自主唤醒。唤醒前，不少网友关心留言：“它上去怎么光睡觉啊”“又睡了？也太懒了吧”“这还能干活了么....”玉兔二号”睡觉引发热议）>>"玉兔二号"的独白大家好，我是你们的玉兔二号，最近听到很多人讨论我怎么总是在睡觉，我知道大家是关心我。可我...我有点小委屈，我真的不是只懒惰的兔子呀！“明明我起得更早嘛”公元2019年1月29日，本兔，睡醒啦。我知道你们一定在想，不是今天吗？娥四号安全度过首个月夜，发布时间：1月31日）其实是因为嫦娥四号探测器是由我和着陆器姐姐一起组成的，而它一直到昨天才睡醒。说到这，给大家报告一下，在月球上的每一个夜晚，我都会比着陆器姐姐睡得晚，醒得更早。拿这次来说，它12号就去睡觉了，而我一直工作到13号；然后我前天就醒了，一直等它等到昨天晚上。当然也不是因为它更赖床，是因为它的体型比我大，唤醒时需要的发电功率也更高，需要的太阳能也就更多。所以它需要多吸收一会儿太阳光，能有足够的电力起来工作。“睡觉也是门技术活啊”你们总说我懒，爱睡觉，可是睡觉明明也是个技术活呀！要站在小坡上睡觉）大家仔细看看，我睡的地方有个小小的坡，这个叫做“向阳坡”，我的车头面向南方稍稍偏东一点点，还“骄傲”地抬高了3度。这么有技术含量的睡觉姿势可是地球上的师傅们精心挑选的，好让我能够第一时间感受到太阳光。为了调整到这个位置和姿势，我可是花了十几个小时呢！所以我一点都不懒，连睡觉都在想着怎么能早点醒过来嘛！“睡觉是为了更好地工作呀”看看看！！！我是不是已经走了好远了！）我在这次睡觉之前就走了44米啦，这次醒过来要继续新征程。从图里也能看出来，我一直在往西北方向行走，因为这个方向月面相对平缓，方便我接下来的大步流星哦！哒哒哒哒，月球背面我来啦！）这小短腿跑起来容易么....）我不但要打破“玉兔号”哥哥114.8米的行走距离，还要走得越远越好！要实现这个目标，就要一步一步稳扎稳打，睡好觉就是第一步。因为月球背面其实和地球上一样，也有白天和黑夜。太阳光照到月球背面的时候，月昼开启，太阳落山之后就进入了月夜。然而，没有大气层的隔热，月球上的正午时段温度会超过100度，我没有着陆器姐姐那么好的热控能力，到了那会儿就只能午休一下，保护好自己；到了晚上，虽然我也想多工作一会儿，但实在是没有了太阳能的供应，我就失去了电力，不得不再睡一觉。看起来我确实总是在睡觉，但是，保护好自己，不也是为了在醒着的时候能更高效地完成探测任务嘛！毕竟想要走得远，不是一个白天就能完成的，你们地球上有句话怎么说来着？哦，对了！一口吃不下一个胖子！好吧...是水滴石穿非一日之功....总之，虽然我老是要走走停停，但是我从来没有偷懒哦，我会一步一步，慢慢来，走得远一点，再远一点。好吧，我还是稍稍稍稍有点心虚，我....再过两天又要午休了....但是你们一定都理解我了吧！可惜，看不到大家过年的热闹景象了。我这两天多拍几张月球上的照片，就当是来自月球的祝福啦！提前给大家拜个早年！新年快乐呀！来自你们的小兔子~（央视新闻 空天逐梦工作室）
#英王室女性购衣谁最多 梅根超凯特	【环球时报综合报道】去年全球王室女性置装费用至少达130万美元，仅英国梅根王妃一人就花了50万!《名利场》杂志29日报道称，根据皇家时尚专家机构UFO No More统计，2018年，全球14位女性王室成员至少新添1663件衣服，其中能确认品牌及价格的有1095件，总共估价约为130万美元。从这份2018年度王室置装费榜单来看，英国新晋王妃梅根以50.1万美元的置装费占据榜首。据悉，2018年，梅根王妃在公开场合中共展示324件新装，其中256件有实际或参考价格。因此，梅根的实际置装费用应该更高。不过，梅根开支高可能是因为她5月才入王室，日常可替换的衣服少，一切都需重新置办。另外，位列榜单第二的是丹麦王储妃玛丽，她全年购衣约花费14.4万美元，还不到梅根的1/4;而梅根的妯娌——凯特王妃排名第四，花费约8.5万美元，只有梅根的1/6。(赵风英)
#学校60%学生要完成足球运动员注册？江苏省教育厅回应	中新网客户端1月31日电 近日，网上流传一则“江苏省教育厅要求某学校60%的学生完成足球运动员注册”新闻，引发热议。对此，江苏省教育厅官方微博今日发布情况说明称，去年11月江苏省青少年校园足球人员注册工作启动，对注册人员数量等内容并无要求。说明称，为全面掌握校园足球开展情况，规范校园足球竞赛管理，促进校园足球运动员、教练员、裁判员的培养、选拔及管理工作，2018年11月江苏省教育厅办公室、江苏省体育局办公室印发文件，启动省青少年校园足球人员注册工作。同时，说明指出，此次注册人员涉及的学生为江苏省普通中小学(含中等职业学校)和普通高等学校在籍在校、且参加校级以上(含校级)比赛的学生。说明强调，江苏省教育厅、省体育局委托省校足办开发了江苏省校园足球信息管理平台，用于注册、竞赛等工作，注册时要求确保学生运动员信息的真实性。对注册人员数量等内容并无要求。
#英国议会下院催首相重谈“脱欧”  梅姨：我尽力	议会催首相重谈“脱欧” 梅姨：我尽力英国议会下院通过“脱欧”协议修正案，要求首相继续与欧盟谈判，欧盟方面此前表示不准备重谈英国“脱欧”进入两个月的倒计时，根据欧盟法律，3月29日将正式启动《里斯本条约》第50条，为这场马拉松式“分手”画上句号。目前为止，英国与欧盟尚未达成令双方满意的“脱欧”协议，英国首相特雷莎·梅正在做最后的努力。据英国广播公司BBC报道，英国议会下院1月29日通过了一份涉及“脱欧”协议的修正案，这份“脱欧B计划”要求英国首相特雷莎·梅与欧盟继续谈判，对协议中涉及“爱尔兰边界问题”的相关内容进行修订。但是，欧洲理事会主席图斯克当天重申，欧盟不准备重新谈判，此前与英国达成的“脱欧”协议已经是“最佳且唯一”的方案。英国议会表决通过两项修正案2016年6月“脱欧”公投之后，英国离开欧盟的每一步都推进得异常艰难。在这期间，特雷莎·梅频繁奔波于伦敦与布鲁塞尔两地，然而她提出的“脱欧”协议草案屡遭议会反对，她自己还经历了不信任投票，险些相位不保。1月15日，英国议会下院否决了政府与欧盟达成的“脱欧”协议，迫使特雷莎·梅于1月29日提出新“脱欧”方案。据《卫报》消息，英国议会29日晚上，就7项涉“脱欧”协议的修正案展开辩论并进行投票表决，其中有两项通过。首个获批的修正案提出，议会应该避免“无协议脱欧”。但是这是个纯建议性修正案，不具备法律效力。议会通过的第二个修正案提出移除爱尔兰“边境保障措施”，启动“替代安排”。但是“替代安排”的具体内容上不明确。在当天的议会辩论中，特雷莎·梅表示，将尽力与欧盟重新谈判，以获得一份能在议会通过的“脱欧”协议。如果在2月13日前她未能与欧盟达成协议，政府将发布声明提出其他解决方案，然后再次接受议会的投票表决。她说：“现在很清楚，我们可以找到办法确保议会下院多数议员通过一项‘脱欧’协议。”“爱尔兰边界问题”成焦点“爱尔兰边界问题”一直以来都是“脱欧”协议中最难啃的“硬骨头”。据BBC报道，此前特雷莎·梅与欧盟达成的协议中包含了一项北爱边界保障措施，即在脱欧过渡期内(2019年3月29日至2020年12月31日)，英国会继续和欧盟谈判未来的贸易安排，如果无法在时限内谈妥，为了避免北爱尔兰和爱尔兰之间出现“硬边界”，北爱将继续受到欧盟规则制约。这一措施遭到“硬脱欧”派的反对，他们认为这会使英国无法完全脱离欧盟的管制。据《卫报》消息，在29日的议会辩论中，多数议员要求更改原协议中的北爱边界保障措施，以“替代安排”取而代之。早些时候，内阁曾经提出一项名为“马尔查尔斯妥协”的北爱边界方案，提出用技术手段取代设立边界检查站，该方案曾得到前外交大臣鲍里斯、前教育大臣摩根等人的支持，但是被欧盟谈判代表拒绝。BBC报道称，29日提出的“替代安排”或许是在为重新提出“马尔查尔斯妥协”铺路。面临“无协议脱欧”带来连锁反应特雷莎·梅29日已经许诺，将寻求与欧盟再次谈判，以求得在爱尔兰边界问题上的转机。据BBC报道，目前欧盟方面明确表态不会再次重启谈判，而且爱尔兰政府也不希望在边界问题上做任何更改。如果英国议会也不愿让步，英国将不得不面对“无协议脱欧”，也就是“脱欧”之后不会有过渡期的局面，英国与欧盟的关系将出现瞬间断裂。两者之间的贸易将依照世界贸易组织规则，这将增加双方之间的关税水平和壁垒。国际货币基金组织去年年末曾预测，如果英国“无协议脱欧”，今后5到10年间，英国GDP将因此下降4%，而欧盟GDP约下降1.5%。此外，英国作为一个依赖于跨海峡海运食品、医疗用品、制造业用品等物资的国家，“无协议脱欧”将会使这些物品在半年内出现75%至87%的短缺，而且几乎没有替代选择。此外，部分商品物价飙升、英国企业产出大幅下降、失业人口急剧增加等一系列连锁反应都会随之而来。而欧盟方面，爱尔兰、法国、荷兰和比利时等国已经开始帮助企业寻找替代市场，尽量减小英国“无协议脱欧”造成的冲击。■ 分析“无协议脱欧”避免“双输”欧洲议会脱欧协调代表维霍夫斯达此前表示，英国与欧盟达成的爱尔兰边界保障措施是“脱欧”协议中不可移除的重要内容。对此，英国谢菲尔德大学政治学教授查尔斯·帕蒂接受新京报记者采访时表示，从前北爱地区与爱尔兰矛盾冲突不断，1998年签署了《星期五和平协定》后实现了边界和平，两地人民自由往来。如果“脱欧”造成两地设立硬边界，北爱尔兰来之不易的和平将再生变数。当然，英国议会还可以选择延迟“脱欧”。但是随后这一说法遭到英国首相办公室否认。中国社科院欧洲研究所副所长田德文表示，特雷莎·梅的“脱欧”协议修正案得到了英国议会同意，欧盟现在面临选择，要么让英国“无协议脱欧”，要么接受或修订最新的修正案。从欧盟的角度来说，它不愿意重新谈判，但是其最大利益诉求是减少英国“脱欧”带来的不确定性，从这方面来看，欧盟不会完全拒绝讨论，可能还是有协商的余地。而且调整部分协议内容，也不足以再次重启谈判程序。有一点可以肯定的是，“无协议脱欧”对英国和欧盟来说是“双输”局面，大家都在避免这种情况的发生。新京报记者 陈沁涵
#江苏徐霞客镇改革催生“新行当”	代行多项县级职权，多个部门合并执法江苏徐霞客镇改革催生“新行当”客镇政务服务中心，实现一窗式办理。客镇政务服务中心工作人员正在为群众办事。综合执法局执法人员赵彪正在检查企业安全台账。设在综合执法局的指挥中心，可以通过摄像头及时发现违法违规行为。A12-A13版图片/新京报记者 陈景收 摄江苏省江阴市徐霞客镇，这个以明代地理学家、旅行家和文学家徐霞客而闻名的江南小镇，现在或许是江苏最“有权”的镇之一。作为一个镇级架构，却拥有了许多县一级政府的行政权力，比如行政审批权，行政处罚权等。除了“权力”大，徐霞客镇还有许多新鲜事，比如城管、安监这类在全国各个乡镇都常设的机构，在徐霞客镇已成为了历史，取而代之的，是一个叫综合执法局的部门，这个部门可以行使原来城管、农业、安监、卫生等13个部门的职责，并拥有757项执法权限。这样的新鲜事，来源于徐霞客镇承接的一项全国改革试点。2010年4月，中央编办与中农办、国家发改委等6个部门发布《关于开展经济发达镇行政管理体制改革试点工作的通知》，在全国选择13个省25个经济发达镇进行试点改革，其中的重要内容就是赋予试点镇县级经济社会管理权限。2012年10月，徐霞客镇正式启动改革，现在，已经承接了上级部门下放的69项行政审批和公共服务权限以及757项行政执法权限。数据统计，试点6年以来，当地群众在政府的办事效率提升了40%，也逐步改变了镇政府以往对违法违规行为“看得见，管不着”的被动局面。2018年起，江苏省在全省49个经济发达镇推广徐霞客镇经验，去年12月，徐霞客镇荣获为江阴改革开放做出突出贡献的先进集体称号，其小城市治理模式创新荣获2018全国社会治理创新最佳案例奖。政务服务“一窗口”2018年12月25日上午，徐霞客镇政务服务中心办事人员马梦婷正在帮一名市民办理孩子的市民卡。读取身份信息、扫描户口本、录入信息，大约5分钟，马梦婷完成了该事项的办理。紧接着，又有市民向她咨询医保报销和社保缴纳年限事宜。“以前，这些事情分散在不同的部门、不同的窗口办理，现在，只要在任何一个综合窗口就都可以办理。”马梦婷说。政务服务“一窗口”，是徐霞客镇行政管理体制改革的内容之一。2013年4月，徐霞客镇成立了直接服务百姓的政务服务中心。政务服务中心主任李彩琴说，改革前，徐霞客镇政府没有行政审批权，老百姓很多事情都得通过镇相关部门到市里代办，或自己跑市里，比较耗时间。除了没权，当时镇政府机构林立，也让老百姓办事经常要东奔西跑。“以前给孩子办入学证明，要分别跑派出所、社保所、计生办，太麻烦了。”从江苏扬州来徐霞客打工的“新市民”李英说。2015年6月，李英第一次为儿子办理幼儿园入学证明的时候，上述三个部门还没进驻政务服务中心。李英去派出所盖章要坐5公里的公交车，去社保所和计生办也要坐10多公里。每天她还要上班，只能一次请半天假，跑一个部门。“三天才全跑完。”这种现象在全国乡镇十分普遍。按照我国法律，行政审批权、行政处罚权均在县级以上人民政府。“以前，乡镇政府的工作面对的是农业社会，镇政府和上级部门派驻机构基本就管得过来了，但是经济发达镇，是工商社会，人口多，企业多，原来的管理方式不太适应了。”江苏省编办相关负责人说。以徐霞客镇为例，2013年，徐霞客镇GDP已经过百亿，属于县级规模；辖区内有18万人口，2000多家企业。镇政府没有审批权和处罚权，不仅老百姓办事不方便，而且政府面对违法违规行为，也常常束手无策。2013年年初，徐霞客政务服务中心正式承接上级政府首批下放的36项审批和公共服务权限，起初，是按条线设立专业窗口，每个窗口办固定的事情。徐霞客镇党委书记叶韩清认为，这让老百姓进一个门就可以办很多事，比以往是方便了。不过，弊端也同样明显。随着下放权限的增加，政务服务中心的专业窗口越开越多，从最初的8个增加到26个，但每个窗口忙闲不均。“每个部门都要开窗口，但有的办件量很少。”政务服务中心主任李彩琴记得，当时社保类、市民卡窗口经常爆满。马梦婷当时就在社保窗口，她说，忙的时候，从早忙到晚，有时候连卫生间都不敢去上，因为其他窗口办不了她负责的事项。2016年11月，徐霞客镇将26个专业窗口改成14个不分领域的综合窗口，每个窗口可以办理所有下放权限的事项。“工作人员任务量平均了，老百姓也不用在个别窗口排长队了。”李彩琴说。李彩琴告诉记者，现在很多项目已经实现了“不见面”办理。187个事项可通过网上办事大厅或下载手机APP“霞行天下”办理，其中还有105项可通过快递送达、远程打印等方式办理。“现在，所有事项办理效率平均提升了40%。”2018年6月，李英在给儿子办理一年级入学证明时，三个部门已经全部进驻政务服务中心，而且社保和计生在综窗就可以办理。“只要到任一窗口就可以盖两个章，公安部门也在大厅里有专区。总共半小时就能办好了。”“全能型”综合执法队审批权限下放和“一窗式”服务，让老百姓办事更方便，少跑腿，是此次改革中，县级权限下放的一方面。让镇里拥有处罚权，改变以往对违规违法行为“看得见，管不着”也是权限下放的重要内容。徐霞客镇的另一项改革创举，是设立了综合执法局。改革以前，徐霞客综合执法局执法人员赵彪曾在徐霞客镇安监所当所长，他说，那时候，乡镇政府没有处罚权，对企业缺乏约束力。“不仅没有执法证，连执法的制服都没有，有的工厂连门都不让进。”有一次，赵彪在一家化工厂例行检查时，发现工厂的锅炉没有按照相关规定进行设备检测，他要求企业在半个月内联系专业机构来检测。“但是，回访时发现，企业无动于衷。”当时，赵彪也没别的办法，只能将情况上报给江阴安监局。一个星期左右，安监局对企业下发责令整改通知，并进行处罚。“本来是一个很容易整改的事，但我们去了，企业就是不重视。”“只能警告，但对方不听的话，我们也只能报告给上级行政部门，等他们来执法。”徐霞客镇党委书记叶韩清说，这让镇政府对企业常常缺乏约束力，处于“看得见，管不着”的被动局面。在这样的背景下，2012年10月，综合执法局应运而生，并被称为“全能型”综合执法队伍。刚成立时，综合执法局同样也是按条线设立中队：城管、安监、环保，人员分别来自原来的城管中队、安监所、环保所。直到2014年年底，该局第一批承接城管、安监、卫生、文化等13个部门的647项执法权限，此后各部门的人员也陆续划转，最终形成了现在98人的庞大队伍。目前，徐霞客镇综合执法局将执法队伍按分管片区分为3个中队，分别在各自辖区内综合行使757项行政执法权限。徐霞客综合执法局局长李强说，去年3月份，执法队伍原本准备去拆一家企业的违建，在拆除的过程中，发现企业违规储存危险化学用品。执法队伍对其进行立案查处，最终罚了这家企业6万块钱。“如果是以前，拆违建是城管的事情，拆完就走了，不一定会发现安全问题。”去年12月23日，赵彪带队夜查企业，只要3个人就可以同时检查环保、安监、劳动用工问题。“如果是以前，可能得分三次检查。”李强告诉记者，这对于企业来说，不堪其扰，对于执法队伍来说，也是人力资源的浪费。“现在经常是出去一趟，能办成两三件事。”综合执法局提供的数据显示，从该局成立以来，共查处各类案件11930件，处理违法人员9360人次，行拘3人，为企业、群众挽回经济损失2000多万元。改革中的平衡问题2012年10月，徐霞客行政管理体制改革正式启动。“在承接县级权限之前，首先要进行的是组织机构调整。”江阴市编办原主任俞烈彪说。改革之前，徐霞客镇和全国多数乡镇一样，共有各类机构33个，这些机构按条线对应着上级不同部门。机构分散，让老百姓办事经常要东奔西走；对于基层政府来说，也难以统筹使用人员，造成各条线间经常忙闲不均。“将原来不同部门整合成大部门，人员就可以在一个部门内灵活分配工作。”徐霞客镇党委书记叶韩清说。最终，徐霞客镇将原来的33个部门，整合成“两办六局一中心”9个职能部门。其中，政务服务中心和综合执法局被称为两个“前台”，老百姓和企业办事只需要找这两个部门。机构重组的同时，也是人事的调整。当时，徐霞客镇进行了一场“清零竞岗”：所有中层管理人员职务清零，重新竞岗。这意味着，有些干部可能会降级。“改革如果要顺利推行，必须让合适的人到合适的岗位。”叶韩清是“清零竞岗”的提倡者，他说，当时为了让大家心理平衡，他们采取的方案是，降级的人员，没有领导职务，但是待遇保留。据叶韩清介绍，最终有11名干部被降级。其中一名还是市领导的亲戚，因面试表现不佳，最终从副股级降为普通科员。“当时他来找我，看能不能恢复。我没答应。”叶韩清说，还有人心里不服，选择调走。张峰(化名)从副股级降到了普通科员。他说，刚听到自己没了职务，心里有些郁闷，毕竟自己在竞岗的位置上，已经干了8年。如今，张峰还是普通科员，但他觉得，自己心里也没有不平衡，“因为待遇始终是不变的。”对于江阴市编办来说，改革中，要平衡的不仅是人事利益，还有各部门和徐霞客镇的关系。江阴市编办原主任俞烈彪说，刚开始改革时，省里对于下放什么权限没有明确的清单，都是各地自己探索。当时，他经常要在徐霞客镇和各部门之间奔走，征求双方意见，确定下放哪些权限。“第一批放了36个权限，我都记不得开过多少次会。”俞烈彪回忆，当时江阴市长、常务副市长都出面，叫各个部门表态，能放多少权力，最终才慢慢确定下来。2014年2月，江苏省委办公厅、省政府办公厅联合发文，梳理了724项赋权基本目录，江苏省试点镇作为行政审批、行政处罚权行权主体进一步得到明确，各个乡镇在放权时，也有了比较明确的依据。但各试点县市也并非照搬这一清单进行赋权，“有些权限我们接不了，我们会要求收回去，同时有些权限能方便老百姓，我们也会主动要权。”李彩琴说，比如老年优待卡办理、再生育许可等权限都是他们主动要求下放的。“在这过程中，我们只要对接编办一个部门就行了，由他们去跟各个部门沟通。”综合执法局曾承接一项假冒食品处罚权限，但在运作中发现，其专业性很强。“每种食品有几十种原料和添加剂，有些我们连名称都看不懂，都得请市场监督管理局协助。”综合执法局副局长黄星海说，2018年下半年，在他们要求下，这项权限被收回。对于专业性强的审批权限，政务服务中心同样会提出让上级收回。李彩琴记得，2017年9月，市里准备下放的第三批审批权限中，包括幼儿园开办许可。“办幼儿园不是单单注册营业执照那么简单，整个要审批规划、消防等，就跟投资建设项目一样，而这些我们没有相应的专业力量做。”最终，这一项目在沟通时就被取消。中国式的改革智慧徐霞客行政管理体制改革，让老百姓和企业办事越来越便利，也让政府在一定程度上拥有了自主权。“从招商引资来说，最关键的是优质项目评定权下放。”徐霞客镇负责招商引资的副镇长包凯凯说，以前优质项目评定权掌握在江阴市政府，镇里的发言权很有限，而且整个评定的节奏也由市里主导。2018年初，优质企业评定权下放后，恰好碰上辖区内一家机械制造企业准备扩建二期，需要用地50亩。包凯凯和他的管队用了三个月的时间，对这家企业的销售额、订单量进行了考察，确认其为优质项目。“项目地块位于徐霞客镇工业集中区峭岐片区，我们准备在那集中发展先进制造业，这个项目符合我们的发展规划。”包凯凯说。2016年7月，江苏省编办邀请南京大学、省委党校等专家学者，对试点镇改革工作进行第三方评估发现，2012年-2015年，20个试点镇在GDP、公共财政预算收入、服务业比重、规模以上工业增加值、固定资产投资等指标上，年均增速均高于江苏省乡镇平均水平。因此认为，改革让经济发展更强劲。但改革地的官员们则对上述说法表达了审慎的态度。江苏省编办相关负责人坦言，目前改革的经济效应其实还很难准确测算，“我们也考虑过，用什么指标来衡量，但最后没定下来。现在，只能说是，改革让企业办事更方便，营商环境更好了。”“审批更加便利，只是企业决定在哪投资的因素之一。”江阴市审批局一名朱姓负责人表示，对于企业来说，土地、产业链等可能更加关键。上述徐霞客辖区内机械制造企业董事长汤红心也坦陈，2016年底，之所以决定到徐霞客投资，最关键的还是看重土地。“刚来的时候，我们是找了一家有土地的企业入股，合作开发了50亩，作为一期工厂。厂址旁边还有连片土地。现在二期工厂52亩就在那里。”数据统计，2013年，徐霞客只有700多家个体工商户，到了2018年，增加到了2000多家，增长了3倍；企业数量也从2000多家增加到了3000多家。“这说明了，改革在一定程度上激发了人们在徐霞客镇创业的热情。”徐霞客镇经发局副局长周莉娟说。去年11月，国内多家媒体来到徐霞客镇采访调研，一位中央媒体的记者感慨：作为全国行政管理体制改革试点镇，徐霞客镇能在近2万个镇中脱颖而出，正是因为他们瞄准群众迫切需求和矛盾焦点，通过改革创新，实现了政务和公共服务由多门管理到一门服务再到一窗受理的转变。改变了政府服务脸难看、门难进，基层部门相互扯皮，行政管理小马拉大车的现象。徐霞客镇“摸着石头过河”的故事，也是中国式的改革智慧。新京报记者 陈景收
#中国驻约翰内斯堡总领馆发布领事保护宣传片 	新华社约翰内斯堡1月30日电(记者荆晶 赵熙)中国驻南非约翰内斯堡总领事馆30日发布领事保护宣传片，旨在帮助旅南中国公民、华侨华人更好地融入当地社会，提高安全防范意识，增强应急处理能力。这一时长约2分半钟的宣传片通过动画的形式展现了南非的当地生活、风俗习惯以及潜在的安全风险等，指导旅南中国公民、华侨华人预防、处置安全案件以及更好地融入南非当地社会。南非生活着大约30万华侨华人，每年还有约10万中国游客前来观光游览。但当地治安形势一直较为严峻，谋杀、抢劫等案件时有发生。中国驻约翰内斯堡总领事阮平说，希望这一主题为“平安升级，始于融入”的安全指南公益宣传小短片能给在南同胞以安全提示和危险警示，让他们更加精准、全面地了解安全知识，培养安防意识，从而起到预防作用。
#流动的中国|少侠，你不用再练神功了！	
#最耐热海洋动物 能忍受60℃高温	据测算，我国2017年渔业产值超1.2万亿元，而每年因高温、缺氧等极端天气，造成的经济损失已超过300亿元，并呈逐年上升趋势。就在去年8月，我国辽宁约6.8万吨海参因持续高温“热”死，造成了60多亿元的经济损失。厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室董云伟教授团队联合美国斯坦福大学乔治·索梅罗教授，近日发表在《美国科学院院报》上的最新成果，有望为减少这种损失提供理论支持。他们通过对滨螺等最耐热海洋动物的研究，揭示出海洋软体动物蛋白温度适应性变化模式，为研究生物对极端温度适应机制及气候变暖生态效应找到了理想对象。极端高温环境还能存活为避免机体的损伤，生物会随着环境温度改变自身行为、生理、生化等特性，这是生物对环境的适应过程。“就像研究深海、极地和高原生物一样，查明生物对极端环境的适应能力，对于我们了解生物应对高温的机制具有非常重要的意义。”董云伟说。缘何从滨螺身上寻找答案？滨螺广泛分布于潮间带高潮区，是地球最耐热的海洋动物之一。为了应对严酷的温度环境条件，保证存活、生长和繁殖成功，滨螺等潮间带生物形成了多种生理生化适应策略，如实验中的塔结节滨螺和粒结节滨螺，是我国岩相潮间带高潮区常见物种，它们能够忍受60℃左右的高温。董云伟告诉科技日报记者，对于人类来说，体温高于39℃，即为高烧，会引发一系列不良症状，而夏季高温季节监测到的滨螺体温可高达55℃，在这种极端高温环境及高体温状况下，滨螺还能存活下来，使它们成为研究生物对极端温度适应机制及气候变暖生态效应的理想对象。只因体内含有某些关键酶董云伟团队结合分子动力学模拟和实验调控手段，发现耐热滨螺能够通过增强代谢关键酶的作用，让体内苹果酸脱氢酶的部分关键结构柔性增强，确保了其在极端条件下的功能稳定。“软体动物苹果酸脱氢酶的序列”就好比人体中的DNA，可以作为一种身份识别信号。基于该特性，团队还对原位体温跨度达60℃的12种软体动物进行了研究，发现了不同软体动物间，苹果酸脱氢酶序列的变化和生物的温度适应能力也有关，阐述了蛋白质结构稳定性与生物地理分布的内在联系。“每一种生物的蛋白质都必须在一个最适宜的温度区间才能保持活性，生物分布在不同的地区，它们的蛋白质对环境温度的适应区间就不同。”董云伟告诉记者，生活在热带的生物，它们的蛋白质对高温的适应能力就高一些，生活在南极的生物，对高温的适应能力就弱一些。“以往的定性实验，大多是基于生态调查或者实验室实验，能够描述‘滨螺可以耐受高温’的现象，但回答不了‘为什么可以耐受高温’这个问题。”董云伟介绍，目前团队开展的定量研究，则准确地定位了某些蛋白质(酶)的区域结构，这些结构赋予了海洋动物耐受高温的能力。该研究有助于为海洋渔业养殖季节、区域、品种等提供依据，从而指导生产实践、规避风险。
#血液测试可在孕早期诊断胎儿遗传疾病	科技日报北京1月30日电 （记者刘霞）据英国《新科学家》杂志网站近日报道，美国科学家研发出一种新的测试方法，能通过对母亲血液中少量胎儿DNA进行测序，在孕早期诊断出胎儿的遗传疾病。两年前，科学家针对隐性单基因疾病开发出了类似测试，当父母中的一方或双方携带遗传性疾病（如镰状细胞性贫血、血友病或囊性纤维化等）时，这种测试特别有用。此次，德克萨斯州贝勒医学院的张静兰（音译）及其同事研发出的新测试，针对30种与显性遗传疾病（患者拥有缺陷基因的一个拷贝）相关的基因。显性遗传疾病通常由于精子、卵子或胚胎中的突变而产生，父母双方有一方年龄比较大时更常见。每600名出生的婴儿中，就有一个罹患此类疾病。如果超声波显示胎儿的骨骼存在异常，或者父亲的年龄相对较大时，孕妇可以接受此遗传疾病测试。若测试结果为阳性，孕妇会接受一项更具侵入性的测试来确认诊断结果。若测试为阴性，理想情况下，父母双方需要进行遗传咨询，以便更好地进行孕期管理。张静兰团队使用这一测试方法，对来自美国、欧洲和亚洲诊所的422名孕妇（怀孕9周以上）的血液样本进行了测试。所有测试结果和后续测试都证实，这一针对母亲血液的初步测试是正确的。
#江苏海域一货轮失火 船上11人成功获救 	新华社南京1月31日电(记者陆华东)31日上午，江苏省盐城市大丰区以东100海里处一货轮机舱突发火灾，船上11人遇险，连云港海上搜救中心立即组织救援，最终11人成功获救。当日6时45分，连云港海上搜救中心接到报警：一艘名为“鑫华盛”的货轮在盐城市大丰区以东100海里处机舱突发火灾，船上11人遇险，请求救助。接报后，搜救中心立即启动应急预案，紧急协调东海救助局派遣直升机前往营救，同时联系过往船舶参与救助。9时57分，船上11人成功被救上直升机。据了解，事发海域风力8-9级，海况较为恶劣，目前火情已经得到有效控制，无明烟明火。相关后续应急处置工作正在进行中。
#万千年味家国情 沙画|温暖春运回家路	【万千年味家国情】沙画|温暖春运回家路　　又是一年春运到，又到一年归家时。一位上了年纪、腿脚不便的旅客，在南京站雷锋服务站工作人员的帮助下，从“刷脸”进站、专区候车、提前上车到下车接站，一路绿灯，畅行无阻。铁路站车联动接续服务，让春运回家路安全舒心更温暖。“158”，谐音“义务帮”。回家路上，158雷锋服务站让在此候车的千千万万旅客感受到春天般的温暖。为旅客指路、帮老人乘车、搀扶残疾旅客……特殊的关怀彰显大爱，也留下最美的背影。飘溢暖人心。归家途中，过年的氛围在白纸黑字的祝福中日渐浓厚。不止温馨、更要贴心。无微不至的关爱，365天的重逢故事中，铁路的温暖与社会的关爱每年都在、每刻都在。大团圆的温馨中，总有着“舍小家为大家”的无私大爱。（原标题：【万千年味家国情】沙画|温暖春运回家路）
#天坛医院新院区全面运行 将推进研究型病房建设	天坛医院新院区全面运行内外妇儿等学科门诊量占全院总门诊量的68.75%，比去年同期增长31.77%新京报讯 (记者戴轩)昨日位于丰台花乡的天坛医院新院区全面运行。新院区试开诊已近4个月，门诊累计接待患者54万人次，急诊接待患者近4.9万人次，与2017年同期相比，分别增长23.54%和50.79%。未来新院区将继续加强儿科、妇产科等学科建设，细化普通儿科分类。同时，天坛医院还将推进研究型病房建设。多发病、常见病科室需求量大天坛医院新院区位于丰台区南四环西路119号，总建筑面积35万平方米，设置床位1650张，于2018年10月6日试开诊。数据显示，新院区试开诊以来，与2017年同期相比，门诊接待患者数量增长23.54%，急诊救治增长50.79%，门急诊合计增长25.39%。其间，出院患者共1.4万余人次，较去年同期增加4.6%；完成手术例数7623例，较去年同期增长7.5%。天坛医院传统优势学科神经科试开诊12周，神经外科就诊患者达4.45万人次，同比增长5.44%；神经内科就诊6.12万人次，同比增长15.98%。天坛医院常务副院长王拥军介绍，天坛医院是城南地区唯一的大型综合性三甲医院，患者对多发病、常见病科室需求量大，是试开诊以来比较突出的趋势。试开诊以来，内外妇儿等学科门诊量占全院总门诊量的68.75%，比去年同期增长31.77%。儿科诊疗人次增长近175%新院区试开诊以来，儿科诊疗人次达2.31万，比去年同期增长174.88%，儿科医疗需求量增长显著。同时，产科门诊就诊患者1.27万人次，比去年同期增长0.88%；产科急诊接诊2131人次，比去年同期增长50.92%，产科服务需求量增加。天坛医院医务处处长姜悦表示，老院区之前没有输液和雾化区，新院区中腾出空间予以增设。此前，儿科病床数为22张，现在有29张普通病床和6张新生儿床位，在产科接生到急危重症的孩子后，不用再向外院转诊。新院区的儿科接诊能力提高后，原来一个工作日只能看约100个号，现在基本看到280个左右。从去年11月5日开始，医院增加了小夜班门诊，能多接诊30至50个孩子，缓解了就医压力。■ 看点新院区预留350张研究型病床王拥军介绍，在医药科技创新领域，发达国家的研究型医院起到重要作用，中国目前尚没有，研究型病房就是一种新的尝试。去年10月，北京确定天坛医院和北京大学第三医院为科研型病房的试点医院，在新院区，天坛医院预留了350张研究型床位。今年1月初，医院试点推进研究型病房，以神经肿瘤、脑血管病、神经感染及免疫性疾病和认知障碍等临床研究较为成熟的领域为试点专科，首批建立四个试点病房。王拥军介绍，研究型病房主要从事新药与器械研发等，并开展相关临床验证，研究细胞治疗，观察疾病规律等。和普通病房相比，研究型病房对原始病历的要求更高，除了医生护士，还配有专门的临床研究方法学专家、临床研究协调员、研究护士等。收治的患者要能满足研究条件，患者在医院就诊如被发现符合，医院会给出知情同意书咨询患者意愿。进入研究型病房的患者，付费的途径是研究付费而并非医保付费。目前，这些研究型病房已启动近70个试验项目，包括16个Ⅰ期临床试验项目和52个Ⅱ-Ⅲ期临床试验项目，这些项目中超过20%来自G20企业(北京生物医药跨越发展工程企业)或北京本地的企业。■ 贴士春节开诊信息●2月2日(星期六)按2月4日(星期一)安排正常门诊；●2月3日(星期日)按2月8日(星期五)安排正常门诊；●2月4日至6日医院全天停诊(儿科除外，8点-12点)；●2月7日至10日医院上午半日门诊(半日门诊挂号时间：窗口7:00-11:30 自助机24小时开启)；●急诊、发热门诊全天开放；●24小时咨询电话：(010)59976550 59975043
#2019央视春晚主持人阵容公布：康辉、朱迅等在列	中新网客户端1月31日电 今日，中央电视台春节联欢晚会官方微博公布2019春晚主持人阵容，康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任北京主会场主持人。据悉，康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任北京主会场主持人。江西井冈山分会场将由中央广播电视总台主持人张宇和江西广播电视台主持人尹颂合作主持；吉林长春分会场将由中央广播电视总台主持人张泽群与吉林广播电视台主持人杨帆联合主持；广东深圳分会场将由中央广播电视总台主持人杨帆和深圳卫视主持人庞玮携手主持。
#江西高院二审公开审理丰城重大涉黑案 将择期宣判	中新网南昌1月31日电 (记者 王剑)记者31日从江西省高级人民法院获悉，江西省高级人民法院29日在丰城市二审公开开庭审理徐文俊、徐可等25名被告人组织、领导、参加黑社会性质组织，故意杀人等罪上诉案。该案系江西省扫黑办挂牌督办的重大涉黑案件。江西省宜春市中级人民法院经一审审理，认定2004年以来，尤其自2008年6月逐渐形成了以徐文俊为组织、领导者，被告人徐可等5人为骨干成员，被告人游龙兵等19人为积极参加者、一般成员的黑社会性质组织。一审法院认定，该组织实施故意杀人，故意伤害、寻衅滋事、赌博、非法持续有枪支等36起犯罪行为，21起违法行为，称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，对江西省丰城市的管桩行业、非法行业赌博业形成了重大影响和一定区域的非法控制，致1人死亡，3人重伤，11人轻伤，11人轻微伤，毁损车辆等物价值5.4万余元等。一审法院认为徐文俊等25名被告人在丰城市等地实施故意杀人，故意伤害等犯罪行为共36起，徐文俊等25名被告人共犯有14宗罪，其中徐文俊等25名被告人的行为均构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪，徐文俊、徐可、陈海波、游龙兵等被告人的行为构成故意杀人罪，故意伤害罪、寻衅滋事罪、赌博罪、非法持续有枪支罪等。法院一审对被告人数罪并罚，判处被告人徐文俊死刑，判处被告人徐可、陈海波死缓并限制减刑，判处游龙兵被告人等无期徒刑至有期徒刑三年不等，同时对相关被告人处以相应的财产刑。宣判后，徐文俊等18名被告人不服，向本院上诉。二审庭审前，江西高院严格按照“三项规程”的要求，召开庭前会议，就管辖异议、回避、非法证据排除等问题听取控辩双方意见，确定本案庭审重点。二审庭审中，控辩双方充分进行了法庭质证、辩论。合议庭成员认真听取了出庭检察员、辩护律师和上诉人的意见。法庭充分保障了各方诉讼权利。庭审期间，被告人亲属，社会各界群众共50多人参加了旁听。中新网记者了解到，鉴于案情重大，本案将择期宣判。(完)
#【万千年味家国情】涨知识！你不知道的少数民族春节习俗	2019猪年春节的脚步越来越近，到处是红红火火的过年景象。在我国，春节同样也是大多数少数民族的风俗节日。人们会按照各自的习俗，举行各种各样具有浓厚民族风采的庆祝活动。接下来，一起去了解一些你所不知道的少数民族春节习俗吧。
#胡世忠当选江西省人大常委会副主任(图|简历)	中新网南昌1月31日电 (记者 刘占昆 姜涛)1月31日，江西省第十三届人民代表大会第三次会议，以无记名投票方式，补选胡世忠为江西省人大常委会副主任。(完)个人简历：胡世忠，男，汉族，1963年11月出生，江苏武进人，1983年6月入党，1989年5月参加工作，1986年清华大学工业仪表及自动化专业大学本科毕业，1989年中国科技大学自控理论及其应用专业研究生毕业，工学硕士。1989.05——1993.09，江西省经济信息中心干部1993.09——1995.09，江西省计划委员会综合处主任科员1995.09——1996.12，江西省计划委员会综合处见习副处长1996.12——2000.12，江西省计划委员会综合处副处长2000.12——2003.12，江西省发展计划委员会综合处处长2003.12——2004.06，江西省发展和改革委员会综合处处长2004.06——2009.01，江西省发展和改革委员会党组成员、副主任2009.01——2011.09，江西省政府副秘书长、办公厅党组成员2011.09——2014.10，江西省吉安市委副书记，市长2014.10——2016.09，江西省工业和信息化委员会党组书记、主任2016.09——2019.01，江西省吉安市委书记2019.01，江西省人大常委会副主任，吉安市委书记。
#这是什么操作？巴黎主席纳赛尔当选欧足联执委会委员	中新网1月31日电 北京时间31日，巴黎圣日耳曼俱乐部在其官网宣布，欧洲足球俱乐部协会已选举出俱乐部主席纳赛尔-阿尔赫莱菲成为欧足联执行委员会委员。欧足联执行委员会是欧足联的最高执行机关，由欧足联主席和欧足联议会选出的16名其他成员，加上欧洲足球俱乐部协会选出的2名成员和欧洲几大联赛选出的1名成员组成。纳赛尔-阿尔赫莱菲将与阿涅利一起在欧足联执行委员会中担任欧洲足球俱乐部协会选举出的2个职务。纳赛尔的职务安排须经欧足联议会的批准，议会会议将于当地时间2月7日在罗马举行。纳赛尔-阿尔赫莱菲说：“我很荣幸能被欧洲足球俱乐部协会选举加入欧足联执行委员会。我期待着与欧足联执行委员会成员一起，加强和发展欧洲足球事业，同时确保俱乐部的利益在决策过程中得到体现。”(完)
#青海政协委员为有机枸杞产业“支招”：应推进产业提质增效	中新网西宁1月31日电　（孙睿）“我们应该成立有机枸杞产业化发展指导机构，出台扶持优惠政策，控制传统枸杞种植规模，改造、扩大有机枸杞种植面积，推进枸杞产业整体结构优化。”31日，政协委员为青海有机枸杞产业“支招”。青海有机枸杞产于中国第二大枸杞种植基地——青海省海西州，位于世界“四大超净区”之一的青藏高原柴达木盆地腹地，方圆300平方公里内没有污染源，气候类型独特，枸杞病虫危害极轻，农药使用量、使用频次极少，是枸杞生长的天然绝佳生态区。民革青海省委提交的提案说，中国有机枸杞的生产始于2003年，2012年由于出口退货严重，将枸杞从《有机产品认证目录》中删除，但国内消费市场对高品质枸杞的需求不减反增，2016年国家认监委重新启动了枸杞有机认证试点，只有6家企业获得有机转化证书，其中5家为该省企业；2018年时，只有3家企业获得有机枸杞认证证书，均为该省企业。由此，青海省成为全国唯一取得有机枸杞证书的省份，迎来有机枸杞产业发展的重大机遇。“但由于有机枸杞种植起步晚、深加工不足、市场化不高等，还存在宣传力度不够、缺乏科学系统的规划、种植户市场意识淡薄等不少问题。”民革青海省委长期关注调研成果显示，有机枸杞是今后青海枸杞产业发展的优势和方向。为此，民革青海省委建议，未来，青海应举全省之力宣传推介，最大程度发挥“全国枸杞产业唯一取得有机枸杞认证的省份”这个唯一性优势，在其他省份企业尚未获得有机枸杞认证的特定时期内，利用有效载体提高青海有机枸杞的知名度；主管部门应统筹协调有关机构将青海区域种植的枸杞做基源鉴定、营养成分分析，由权威机构公开发布成果信息或白皮书一类的说明明正视听，提高青海有机枸杞的社会声誉。同时，青海省有关部门和各级政府应抓紧研究制定《有机枸杞产业发展规划》，成立有机枸杞产业化发展指导机构，出台扶持优惠政策，控制传统枸杞种植规模，改造、扩大有机枸杞种植面积，推进枸杞产业整体结构优化。并以优惠政策和各类补助措施，鼓励企业、省有机枸杞产业发展联盟、专业合作社建设有机枸杞种植示范基地，做好行业标准、分级机制标准、质量追溯源体系等，互利共赢。（完）
#中日体操队合练引关注 想“偷师”技术？没那么容易	30日，中日体操男队队员在训练结束后合影。澎湃新闻见习记者 于渤 图中日体操队合练引巨大关注：想“偷师”技术？没那么容易在男子体操的竞技场上，中日之间的对抗常常引来许多关注。如今，这两支体操强队进行了一场罕见的合练。两国运动员有怎样的感受，成为很多人好奇的话题。1月27日抵达北京后，日本体操男队就开启了为期七天的访问交流之旅。30日下午，在国家体育总局训练局体操馆，两队进行了一场公开训练，向媒体透露了几天合练后的体会。中国选手肖若腾坦言，观察下来日本队的训练方式和中国队比较接近，并不太担心关于“偷师”技术的问题。而国家体育总局体操运动管理中心主任缪仲一则表示，“场上是对手，场下是朋友，这才是体育的真正魅力。”现场。澎湃新闻见习记者 于渤 图偷师技术？没那么容易日本体操男队主教练水鸟寿思此前曾多次造访中国，也经常到中国国内的体操赛场边认真观察记录，但带队来到中国和中国体操队合练还是史上首次。在国家体育总局训练局体操馆，澎湃新闻记者也看到了两队从1月28日到2月2日为期六天的训练计划表。看得出，两支队伍的训练时间基本重合，并没有有所“避讳”。在30日下午的公开训练期间，两队都安排了调整，训练量不大，因此整个训练馆的气氛也比较放松，两国队员一起训练的场景不多，基本还是各自练习。不过据中国选手肖若腾透露，之前一天的训练量就安排得比较大，两国选手一起训练的情况会多一些。计划。澎湃新闻见习记者 于渤 图而关于相互“偷师”对方技战术的话题，肖若腾认为并没有想象中那么夸张。“练下来看的话，他们练的量挺多的，我们练得也挺多的。其实技术在比赛当中大家都是可以看到的，也没有什么保密不保密的，就是作为一个体操的交流。”“多少估计会有一些防范心理，但我们也没有刻意去回避。因为体操毕竟还是比较复杂的，不是说看一遍马上就能模仿出来，还是有很多技巧在里面。”经过两天的合练观察，肖若腾对澎湃新闻记者坦言，感觉日本队的训练方式和中国队比较接近，风格也差别不多，“强度都非常大。”而对于日本队的整体印象，肖若腾认为他们相对比较“严肃”，“气氛跟我们比较接近，属于比较严谨的那种，都是非常认真的状态。”日本体操男队主教练水鸟寿思(中)在观看队员训练。新华社发(雒圆摄)内村航平：向中国队员学习事实上，在刚刚抵达北京时，日本队教练水鸟寿思也曾坦言，自己也有一点点担忧技术泄露的问题，“不过队员和教练都对与中国队共同训练很感兴趣，所以除了有特殊情况的队员之外，像‘全能王’内村航平等主力基本上都来了。”而第一次得到与中国队合练的机会，内村航平这位连续两届奥运会问鼎男子个人全能的冠军级选手也显得很兴奋。“首次来这个训练中心训练，感觉特别新鲜，中国队一直是冠军队伍，来这里也有很多收获。”他表示。“这两天训练期间，看到中国队员每天的精神状态都非常好，兴致很高，这方面值得我们学习。即便在自己身体状态不好的时候，也要努力高质量地完成动作。”手握六个世锦赛全能冠军和两个奥运全能冠军，内村航平也自然成为了中国队上下重点关注的对象。公开训练期间，肖若腾和邹敬园都和这位名将有一些交流。不过内村告诉澎湃新闻记者，他们其实并没有聊技战术，只是聊了一些关于何时放假一类比较轻松的话题。“内村最值得学习的地方就是非常稳定，从平时训练中都可以看到，几乎都是不苟言笑的，非常严谨，不像一些运动员可能情绪会变化比较大。”肖若腾说。而体操运动管理中心主任缪仲一则坦言，“内村对项目的热爱和投入，自己的自律，对技术的追求和控制，很多地方值得学习。他是世界上不可多得的天才运动员，但他仍然很勤奋，所以我们要向他学习，然后才能战胜他。”体操男队队员萱和磨在训练中。新华社发(雒圆摄)去日本外训，队员很期待虽然成绩出众，但内村航平还是非常谦虚，“我不认为自己是很伟大的选手，像肖若腾、邹敬园，他们才是现在更加优秀的选手。”不过从过往的荣誉来看，中国选手依然需要继续努力。2017年世锦赛，肖若腾成为继杨威后首个获得世锦赛男子全能金牌的中国选手，2018年世锦赛则遗憾在个人全能项目摘银。而这两届世锦赛，内村航平都因为伤病原因没有参加个人全能项目的比赛。随着东京奥运会的步步临近，体操赛场上的中日之争无疑还将日趋白热化。也正是因为如此，本次中日合练得到了外界的巨大关注。公开训练当天，就有多达约20家日本媒体到场，和中国媒体的数量不相上下。而对于中国军团的优劣势，肖若腾也向澎湃新闻记者做了分析。“我们的优势就是这一批比较年轻的队员，经过这两年大赛锻炼后相对比较成熟了，在东京奥运会时会处在一个有优势的年龄。“劣势的话就是我们很多人没有比过奥运会，不像内村这样的选手经验丰富，可能经验方面还是会有些欠缺。”在北京结束六天的合练之后，中国体操男队还将开赴日本进行合练，对此中国队员也很期待。肖若腾说，想再看看他们的训练差别；邹敬园则说，想学一下日本队传统比较好的项目，比如自由操和单杠。而对于类似的合练活动，缪仲一也给予了充分的好评。“我看到像内村这样的前辈在和肖若腾、邹敬园这些后起之秀沟通、合影。场上是对手，场下是朋友，这才是体育的真正魅力。”“所以以后类似方式可能会常态化，今天是和日本，未来可能和俄罗斯，和美国也共同训练。”
#“智慧春运”让回家更便捷	央视网消息(新闻联播)：春节马上就要到了，今天是春运第十天，预计全国铁路发送旅客1007万人次，全国民航今天计划执行航班17575班。在客流保持高位运行的同时，科技也让春运回家路更多了几分方便快捷。今年春运期间，除了刷脸进站，VR导航等往年已经应用的技术外，南昌西站首次启用无人售票厅，不仅售票、取票、查询自助化，连制证、退票也可以自助完成。丹东站今年也首次推出利用3D全息光影技术投放的智能引导人。为了保证铁路运输安全，智能巡检机器人“成成”则在春运期间每天24小时不间断地在西成高铁沿线变电所进行巡检。而在今年首次投入春运的济南东站，重点旅客接送人员可通过领取二维码自助进出站台。西安、厦门铁路警方在车站和列车上，张贴报警二维码，旅客只需扫一扫，便可直接进入报警平台。此外，春运期间，全国229家机场开通自助值机和电子登机牌，32家千万级机场实现旅客值机安检、登机全流程电子化；部分机场实现出港行李全程跟踪和到港行李视频监控。
#中国PPP管理库项目累计投资额13.2万亿元	中新社北京1月31日电 (记者 赵建华)中国财政部政府和社会资本合作(PPP)中心(下称财政部PPP中心)31日公布全国PPP综合信息平台项目管理库2018年报。截至2018年12月末，管理库项目累计8654个、投资额13.2万亿元。落地项目累计4691个、投资额7.2万亿元。开工项目累计2237个、投资额3.2万亿元。财政部PPP中心介绍，2018年净增项目数最多的三个省份是广东、山西、安徽，净增投资额最多的三个省份是浙江、云南、广东。净增项目数最多的三个行业是市政工程、生态建设和环境保护、交通运输，净增投资额最多的三个行业是城镇综合开发、交通运输、市政工程。根据有关规定，中国建立了全国PPP综合信息平台及项目管理库。PPP项目按全生命周期分为识别、准备、采购、执行和移交5个阶段。其中，准备、采购、执行和移交4个阶段的项目纳入管理库。财政部PPP中心表示，2018年3、4月，因集中清理整顿，项目个数净减少，8月起逐月增量递减。新项目入库趋于平稳，更加理性，由重数量和速度向重质量转变。据财政部PPP中心介绍，总体看，PPP项目潜在财政风险得到有效监测和防控。监测预警系统截至2018年12月数据显示，按财政本级(含省本级、地市本级、区县本级)统计，全国2508个有PPP项目入库的本级中，2503个本级的各年度PPP最大一般公共预算支出责任占一般公共预算的比例均保持在10%以下，符合财政承受能力要求，其中七成以上低于7%预警线，处于安全区间；另有5个本级在个别年份超10%，按有关要求停止新项目入库。此外，全国832个贫困县中有458个探索运用PPP模式支持脱贫攻坚。(完)
#暴风雪离开法国向德国转移 法国东北部交通好转	中新网1月31日电 据外媒报道，暴风雪“加布里埃尔”肆虐法国之后，30日中午转移到德国。法国东北部的行驶条件好转，只剩下两个省仍维持橙色警报。暴风雪开始时，法国气象局在43个省发布了橙色警报。目前只有阿韦龙省和默兹省仍维持橙色警报，因为有“下雪和出现薄冰”的风险，警报将维持到31日午夜。法国东北部的洛林地区仍继续降雪，预计默兹省降雪厚度达5至10厘米。在更南边的阿韦龙省，天气明显好转，但在低海拔地带，气温在零度以下。海拔500米以下的地带降雪2至5厘米，500米以上的山区降雪10厘米。据SANEF高速公路公司透露，30日中午巴黎大区、诺曼底及上法兰西大区的交通形势好转，但法国东部的交通仍然困难，交通部长博尔纳曾呼吁驾车人“千万要小心”。在上法兰西大区和法国东部防卫区曾禁止7.5吨以上的重型卡车行驶和停靠，目前该限制已解除。位于法国北部的里尔列坎国际机场，从30日上午起，所有误点的航班已陆续起飞。据ENEDIS电力公司的数据，30日早晨总共有4.1万私人用户断电，主要位于庇卡底地区。法国国营铁路公司指出，该地区有3条区间快车(TER)铁路线完全中断。在巴黎、里尔及加来线上的高速火车减速行驶，有些列车误点达1小时15分。在巴黎大区，巴黎公共运输公司(RATP)和法国国营铁路公司都启动了预防严寒计划。巴黎公共运输公司的公共汽车交通曾受干扰，只有二分之一行驶，但随后恢复了正常。
#出车祸掏钱求路人“别报警” 车主非法运输烟花爆竹被拘	出车祸掏钱求路人“别报警”：重庆车主非法运输烟花爆竹被拘重庆大足区龙水镇居民王先生1月29日晚遇到一起蹊跷事儿，他途经一车祸现场准备报警时遭车主制止，对方还掏钱求饶。王先生拒绝收钱离开后，还是拨打了报警电话。大足区公安局民警1月31日告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，警方调查发现，该面包车当晚装载125箱烟花爆竹，但女车主无运输烟花爆竹的资质。目前，女车主已被警方行政拘留。1月29日晚8点左右，一辆银白色长安面包车在大足区龙水镇工业大道一红灯路口突然爆胎，车辆失控冲上人行横道边的路牙子上。事故发生后，附近居民王先生恰巧经过车祸现场。大足区公安局民警表示，王先生发现车祸后就掏出手机准备拨打报警电话，但面包车女车主赶上前来让王先生不要报警，并掏出钱包准备给王先生现金。王先生觉得事有蹊跷，拒收女车主现金后打电话报警。大足区公安局交巡警支队接到王先生的报警后，随后赶到事故现场处置。经调查，面包车女车主向某今年36岁，重庆大足人。向某告诉民警，她的车子因为爆胎导致车辆失控发生了此次事故，并称已联系修车行，不必麻烦民警。处理事故的民警称，向某在接受询问时说话支支吾吾、目光闪烁，显得十分紧张。他们在查看事故车辆时，发现向某驾驶的面包车车窗玻璃全贴有黑色玻璃膜，无法看清车内情况。于是要求向某打开车门。车门打开后，民警被车内景象震惊。负责处理事故的民警说，面包车车厢经过改装，所有座椅被卸下，装着满满一车烟花爆竹。经现场清点，共装有整整125箱。民警深入调查发现，向某并没有运输烟花爆竹的相关资质，2013年还曾因非法运输烟花爆竹被公安机关处理。目前，向某因非法运输危险物质，被公安机关行政拘留15日。
#澳门经济财政司长：聆听意见 全盘考虑博彩业发展	中新网1月31日电 据《澳门日报》报道，近日，澳门议员梁孙旭口头质询赌牌重新竞投的工作进度，经济财政司司长梁维特回应时表示，有关未来各承批公司合同到期重新竞投的工作，特区政府正加紧进行相关的前期筹备及法律研究工作，尤其是检视现行法律法规，并研究作出优化和完善的修改。过程中，特区政府一直聆听社会上对相关工作的意见和建议，并结合澳门的实际情况和行业发展的需要，分析研究。全盘考虑博彩业发展至于在新合同中针对博彩企业的责任指标、增加处罚机制、引入保证金制度、雇员劳动保障等方面有何想法？梁维特称会参考和研究，并强调经济财政司司长办公室已收到博监局提交的相关技术意见，正做内部分析，如有分析结果会适时对外公布。特区政府会根据是否有利于澳门迈向世界旅游休闲中心，以及保持博彩业的国际和区域竞争力为立足点，做出全盘的综合考虑。促本地人才向上流动就非博彩元素、博企中管理高层本地人员比例，以及本地人才培训等方面，梁维特指出，特区政府高度重视澳门居民，包括博彩业从业人员的优质就业，长期致力推动经济适度多元发展，推动新兴产业成长，优化产业结构，以为居民提供更多优质的就业岗位，提供更好的职业发展空间。同时，通过多种形式，包括生产力、劳工局举办各项培训课程，与社会团体合办课程，支持或资助团体组织培训等，为居民提供多元化的培训项目，让其提升自身能力，以更有效把握向上、横向流动的机会。在开展工作过程中，也特别注意因应经济和产业发展的实际情况，适时调整培训内容。梁维特提到，不同行业或工作岗位有不同的给付能力，是否以行政方法拉近非博彩业与博彩业薪酬的距离，需要再研究，反而更应思考非博彩元素如何能更符合市场需要。他形容“成之于博彩，不困之于博彩”，有些非博彩元素是通过博彩业发展和推动，但是否应只由博彩业来推动，值得深思，也不希望单靠博企去推动。澳门劳工局副局长陈元童补充，2017年11月在博彩企业从事中高管理层的本地人员有7920多人，2018年11月则上升至8470多人，数字上反映本地雇员向上流动的趋势。境外雇员从事中高管理层方面，2017年11月有1170多人，2018年11月则下降至1060多人，数字上反映有100多人退场。充分聆听社会意见另外，3位委任议员庞川、邱庭彪、冯家超不约而同在追问环节，建议将2个2020年先到期的赌牌延至2022年一并处理。梁维特指出，根据现行法律，特区政府可在具备理由说明情况下，将合同到期日延长，这是法律容许的。特区政府以往不断收集有关意见，暂时听到较多及较集中的意见，是将2个先到期的赌牌延至2022年一并处理，特区政府会充分聆听及分析。
#中使馆赴尼泊尔提醒：出入境规定多 特色项目有风险 	中新网1月31日电 据中国驻尼泊尔大使馆网站消息，2019年春节假期将至，中国驻尼泊尔大使馆衷心预祝赴尼中国游客出行平安，并发布在尼旅游注意事项。一、入境出境套路多，保持警惕麻烦少尼方给予中国普通护照落地签证免费待遇，中国游客可在入境时申请最长90天免费旅游签证。入境时请留意入境章、签证在尼停留天数，确保按期离境。如忘记加盖入境章，请前往移民局补盖印章并交纳手续费。如需延长在尼停留时间，请及时前往移民局办理延期/续签手续，避免逾期滞留。根据尼方规定，外国游客一年内在尼停留不超过150天。旅游签证仅用于旅游目的，不得从事商务活动或在尼工作，否则涉嫌违法，会遭拘押或其他处罚。尼对外汇和黄金白银实行严格管制。携带超过5000美元或等值外币入境时，应主动申报并妥存申报单备查，避免离境时查出超额外币，而遭拘押和重罚。严禁携带超过50克的黄金饰品或100克的白银饰品入出境，禁止携带任何未经加工的金银，违者将面临拘押和重罚。如系团队旅行，请将外币及金银饰品分散保管，避免集中于1人保管。近年来，多次发生中国游客因携带超量金银饰品，被定性为走私嫌疑人的情况，给当事人造成重大损失。请中国游客对此务必小心。尼严禁携带生鲜动植物、濒危珍稀动植物及其制品出入境。在尼期间，请勿购买、携带象牙、红木、龟壳、犀牛角、穿山甲等违禁物品及疑似饰品。购买珠宝、虫草、唐卡、蜜蜡、菩提等特色纪念品、礼品应适量，并索要正规发票，以备海关查验。尼禁止携带羚羊绒制品出境。廓尔喀军刀不能航空托运，可请中资快递公司办理邮寄。尼泊尔与印度之间为开放边境，边境标识不健全，部分地区甚至无显著国界标识。尼印有互免签证安排，两国公民可自由往来，但中国公民等第三国公民不能自由通行。中国公民应尽量避免赴尼印边境附近活动，如确需前往，要特别注意国界地理信息，加强对边境地形的了解，避免误入印度国境。如有自尼赴印旅行计划，请务必提前办妥印度签证，通过印边境口岸入印，严格遵守印度出入境管理规定，切勿心存侥幸、非法进入印度国境，以免给自身带来严重损失。二、交通安全隐患大，谨慎选择避风险尼泊尔为右舵车国家，车辆行驶方向与中国相反，且尼交通法规定，在尼驾驶汽车、摩托车等机动车辆必须取得当地驾照，其他国家驾照在当地不能直接使用。如在尼无照驾驶发生交通事故，会引起诸多麻烦。尼城市内运营的出租车较多，车况一般。根据尼交警部门要求，出租车不得拒载客人，车主应按计价器收费。如遇出租车拒载或不按计价器收费，可记录车牌号码向尼交警部门投诉。尼道路交通等基础设施较差，山区地形复杂。在尼境内旅行，请选择路况较好的旅行线路和安全可靠的交通工具，尽量选择绿色牌照的旅游专用车辆，避免乘坐黑色牌照的一般公交车辆。在尼因天气或空中管制等原因，造成航班延误或取消的情况时有发生。如遇类似情况，请保持耐心、适当调整行程，与航空公司、旅行社等协商解决。尼航空意外事故发生率较高。近年来，每年均有航空安全事故发生，请尽量避免乘坐山区小型客机。三、特色项目有风险，量力而行保平安尼高海拔徒步、登山、滑翔、蹦极、漂流等诸多特色旅游项目，蕴含一定风险，对参与者要求较高。参加高海拔徒步、滑翔等风险旅游项目，一旦发生意外，救援和诊疗费用高昂，普通旅游意外险无法赔付，往往需当事人自行承担。请根据自身条件和情况，结合当地天气条件，谨慎参加上述高风险旅游项目。如需参与，请于行前详细了解相关高风险旅游项目蕴含的风险，购买保障性强的国际旅行救援保险，在尼当地选择正规旅行社并签订协议，接受必要的技术培训，听从专业人员指导。尼高海拔山区通讯信号微弱、与外界联系不畅，经常出现游客“失联”现象。如参加徒步、登山等旅游项目，务必结伴而行，聘请当地有资质、有经验的导游、背夫。请在进山前将行程计划告知亲友，出山后及时联系报平安，以免亲友担忧。四、旅游消费诱惑多，购物饮食需留意尼信用卡使用普及率低，没有现金会有诸多不便，请准备适量尼币现金备用。尼机场、城市商业中心、旅游景区等均有外币兑换场所，美元、欧元、人民币等均可兑换尼币。请选择正规兑换场所，以免上当受骗或涉嫌走私外币。不要轻易使用微信、支付宝等网络支付平台大额转账给您不熟悉的人，以免造成损失。尼部分取款机有“银联”标识，可使用银联卡直接支取尼币(每笔收取一定手续费)，通常每日提取不高于5万尼币限额。由于供电及技术维护原因，银行卡被扣钱、但自动取款机不吐现金的问题偶有发生，后续处理困难很大。请不要在无法鉴别真伪的情况下购买宝石、蜜蜡、虫草等贵重物品。如确需购买，请务必向商家索要正规发票。如发现所购商品有问题，可持发票直接与商家交涉，如交涉无果，可向尼旅游警察投诉。尼水质较差，自来水不能直接饮用，请尽量饮用瓶装水，并选择卫生条件较好的饭店和餐馆用餐，以免误食不洁食品引发肠胃不适、腹泻等症状。五、文明旅游树形象，规矩习俗谨遵循尼是无人机管控国家，使用无人机拍摄前，需提前向尼信息通讯部、文化旅游民航部或地方CDO办公室申请许可。未经许可擅自使用无人机拍摄，将面临罚款、没收无人机甚至较长时间拘禁等处罚。在尼旅行，请自觉遵守当地法律法规，尊重风俗民情、宗教信仰和旅游场所的管理要求，不可闯入限制游客进入的场所，禁止在古迹上乱刻乱画，不在禁止照相的地方拍照。尊重、配合执法人员，避免与执法人员发生争执或产生肢体冲突。请勿招惹、喂食街头犬、观赏猴，以免遭到攻击、造成不良后果。旅行过程中，请牢固树立安全意识，提高防范意识，避免夜晚外出，与亲友保持联络畅通。如遇自然灾害、意外事故、人身伤害、被抢被盗、旅游纠纷等情况，请及时就近报警(当地报警电话100，旅游警察电话1144)，并与中国驻尼泊尔使馆联系(使馆领保电话00977-9801037888)或拨打中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线86-10-12308，86-10-59913991)。预祝赴尼中国游客度过一个安乐祥和的新春假期！
#“纸短情长”——小小服务台的春运故事	“纸短情长”——小小服务台的春运故事新华社福州1月31日电(记者吴剑锋)“你好，为什么我的身份证在网上买不了票？”“您下载官方购票软件了吗？如果还没下载，按照这个条子上的做。”春节将至，福州火车站旅客如织，作为火车站问讯处的值班站长，每天，赵静要重复上百次这样的问答。经历了一年的辛苦，许多到福建务工的外地人都已踏上返乡旅程。春运期间，一张小小的火车票既承载了归家的喜悦之情，却也常常成为游子回家的“拦路虎”。“许多人没下载过官方的购票软件，尤其是一些老人不懂得如何操作手机。”赵静介绍说，日常工作中，他们最经常被旅客咨询的问题就是火车票购票相关问题。春运期间票源紧张，问询台前的队伍也越排越长。为了更高效地为旅客提供服务，赵静和同事们将平日旅客最关心的问题做成了一张张提示小纸条，将网上购票流程、失物招领处的位置和身份核验等问题一并列入。除了贴心小纸条外，每天上班之前，赵静都会仔仔细细地在自己的笔记本上记下当天重点旅客的信息，时间、地点、车次、事由、旅客信息一个也不漏下。旅客常常在车站遗失物品，找到问讯处之后，赵静也都详细地在笔记本上记下了遗失物品的特征、遗失地点和失主的联系方式。赵静印象最深刻的“遗失”是一个孩子。“火车快开车了，孩子的爸爸已经检票上车，把孩子忘在了候车大厅。”赵静和同事们立刻联系站台工作人员和广播，及时将孩子送到了父亲身边。工作中的赵静认真负责，对待旅客耐心细致，生活中的赵静却带着点“小迷糊”。临近午饭时间，窗口前排队的旅客渐渐减少，接待完窗口前的最后一位旅客，赵静拿出自己的工作笔记开始记录。身旁的同事吴垠问起午饭准备吃什么，赵静笔下不停，嘴里应道“嗯嗯”。同事转过头来提高声量，重复道：“赵静，问你中午吃什么？”赵静终于抬起头，一片茫然：“嗯？你刚才问了什么？”吴垠笑着介绍说：“赵静就是这样，干一件事的时候没有办法分心做第二件。”也正是因为这样的专注力，赵静在工作中能够细致记下旅客的需求，为成百上千的旅客解燃眉之急。赵静工作的问讯处也被称为“王威服务台”，是以全国五一劳动奖章和福建省道德模范获得者、福州车站服务明星王威的名字命名。这个服务台如今是福州火车站的一张文明名片。在赵静看来，虽然只是身处服务台，但自己能做的还有很多，“王威是我们的榜样，我们做得还远远不够。”(参与采写：陈章萍)
#武磊亮相西班牙人秀球技 立足西甲融入球队是第一步	武磊亮相西班牙人秀球技，留洋老将张呈栋、高雷雷送寄语立足西甲 融入球队是第一步武磊生日 1991/11/19身高 1.72米位置 前锋所属队 西班牙人号码 24号重要荣誉中超冠军金球奖金靴奖(2018)重要事件中国职业足球最年轻出场球员(不满15岁)中国球员中超单赛季进球纪录(27球)北京时间1月30日凌晨，武磊出席了西甲西班牙人俱乐部为他准备的媒体见面会。一天前，西班牙人官宣武磊加盟的消息。只是现在还不能说武磊已经圆了留洋梦，正如他所说，还需要争取尽快适应当地文化，融入这支全新的球队，尽早取得上场机会。亮相学的第一个词是“进一个”1月30日，穿上西班牙人24号球衣后，武磊在埃尔普拉特球场正式亮相。俱乐部工作人员在球员通道外用汉语“你好”来欢迎这位新援。武磊面带笑容，竖起大拇指回应。这是一个友好的开始。之后，带着肩伤的武磊在球队主场草皮上颠球。合影、秀球技、亲吻队服——球员加盟新东家的流程大致如此，但作为西班牙人迎来的第一名中国球员，这一套“规定动作”对中国留洋球员来说，还是久违了。武磊与球童们合影时，众人用西班牙语大喊：“我们在这里！”是的，武磊已经来到了这里，这是他第一次赴欧洲生活、踢球，需要适应的地方还有很多，融入球队只是其中一部分，他还需要尽快了解、适应当地的文化与生活。压力确实有，武磊的动力是“展现能力，希望证明中国球员也能在五大联赛立足”。作为最近几年中超最炙手可热的本土前锋，西班牙人也对他充满期望。武磊抵达西班牙后，学会的第一个西语词汇就是“marcargol”——进一个。俱乐部高层在见面会上明确表态，引进中国球员确实有打进中国市场的考虑，但更重要的是“如果不是为了踢球，我们就不会让武磊来西班牙人，不能仅仅从经济问题来考虑”。当然，武磊先要获得出场机会，然后才能考虑进球的问题。“早日登场，这是第一个目标。进球是前锋的职责，只要能取得进球，不管对阵谁都是好的。”武磊说。经验“融入更衣室大于球场”最近几年，中国留洋球员的数量急剧下降，亚洲杯的一项尴尬数据就是：中国队是亚洲杯唯一23名球员都来自本国联赛的球队。好在依然还有人能给武磊留洋提供经验与帮助。2015年，张呈栋由北京国安租借加盟至巴列卡诺，成为中国球员登陆西甲第一人。张呈栋告诉武磊，西甲联赛节奏快，逼抢激烈，需要尽快适应。另一位目前在西班牙踢球的中国球员是国安旧将高雷雷，他给武磊的建议依然是融入，“在国外球队，一定要跟教练和队友多沟通，融入更衣室大于球场。期待你的出场，多在欧洲球队效力几年，未来把宝贵经验带给更多的中国球员。”不过，现在横亘在武磊面前的是他的肩伤，武磊已在西班牙人基地与队医沟通，1月31日将详细检查。好在他的伤势没有给球队主帅卢比带来太大困扰，卢比在接受采访时透露：“武磊的确不太走运，因为在完成这样一次重要的转会时，他有伤在身。在签约前，我们对武磊进行了深入的了解和分析，才谨慎做出了最后决定。西班牙人之所以签下他，是因为他是中国最优秀的球员，总能轻而易举地破门得分。幸好武磊的伤势不是太严重，这也让我长出了一口气。”挑战本土第一星西甲待正名留洋，是武磊从小的梦想，他的解释是：“国外球队的整体水平更高，出去的话对自己帮助会很大，哪怕只是跟着训练也会有很大提高。”过去几年，武磊曾收到国外俱乐部的邀请，但他说：“当时心思还是在上港这一边，因为还没有帮助球队拿过一个冠军。帮助上港夺冠，这也是我之前的目标和梦想。”作为徐根宝的得意弟子，武磊的成长史顺利而坎坷——他在14岁零10个月时就代表上海东亚队在中乙联赛第13轮替补登场，创下中国足球职业联赛最年轻出场球员纪录。2008年，他在中甲联赛第15轮为上海东亚攻破青岛海利丰的球门，那时他16岁零289天，成为中国职业足球联赛第二年轻的进球者。2013年，武磊在首个中超赛季打入12球，获得本土最佳射手。2018赛季，武磊以27球(其中没有一粒点球)荣膺中超最佳射手，打破了外援对中超金靴的垄断，这个数字同样打破了此前由李金羽创造的国内球员单赛季进球纪录。此外，武磊的中国顶级联赛总进球数达到102个，超越了韩鹏(93球)和郝海东(96球)，仅逊于李金羽的120球。不过，联赛中顺风顺水的武磊，总因在国家队表现平平而受到诟病，曾有圈内人士指出，因为国家队中没有奥斯卡、浩克这种优秀外援给武磊传球，更因为武磊在国家队中没有在上港时的自信。本届亚洲杯小组赛，武磊在中国对阵菲律宾的比赛里梅开二度，“中超第一人”终于带伤实现了在国家队的爆发。如今，他终于开启了留洋生涯，“武球王”能否立足西甲、在国家队中完成蜕变，也成了球迷们新的期待。撰文/新京报记者 周萧
#伊朗推出新型国产无人机和导弹 	新华社德黑兰1月30日电  据伊朗国家电视台报道，伊朗军方在30日举办的军事成就展上发布了一系列新型国产无人机和导弹。据报道，伊朗军方当天正式推出的无人机和导弹中，“卡曼-12”型无人机重450公斤，能携带100公斤的有效载荷，作战半径1000公里，能以每小时200公里的速度连续飞行10小时。另外，“萨额科赫-2”型无人机和“沙赫德-129”型无人机均配备光学、激光和红外设备进行制导，可携带炸弹和导弹进行监视、侦察和作战行动。伊朗军方还展出了两种配备在新型无人机上的导弹。“阿卡赫噶尔”型导弹长1.7米，射程300公里，飞行时速600公里。“克萨德-3”型导弹长5.15米，射程100公里，飞行时速600公里，弹头最重可达453公斤。此外，一种型号为“沙欣”的反导导弹也首次在展会上亮相。这种导弹用于干扰敌方雷达和电子设备，将配置在伊朗空军战斗机上。
#彭博确认将中国债券纳入彭博巴克莱全球综合指数	中新社北京1月31日电 (记者 魏晞)彭博31日正式确认，人民币计价的中国国债和政策性银行债券将从2019年4月起被纳入彭博巴克莱全球综合指数，并将在20个月内分步完成。被完全纳入全球综合指数后，人民币计价的中国债券将成为继美元、欧元、日元之后的第四大计价货币债券。根据截至2019年1月24日的统计数据，将有363支中国债券被纳入彭博巴克莱全球综合指数，完全纳入后，将在该指数54.07万亿美元的市值中占比达6.03%。彭博董事长高逸雅(PeterT.Grauer)表示：“今天的决定是中国走向更加开放、透明的资本市场过程中的重要里程碑，同时也印证了彭博连接全球投资者与中国市场的长期承诺。中国一旦被纳入全球综合指数，中国债券市场将为全球投资者提供更多机遇。”为增强投资者信心，改善市场准入，中国人民银行、财政部和国家税务总局已经完成了纳入全球综合指数所需的一系列改进措施，包括实施券款对付结算、实现批量交易在不同投资组合之间的分配以及明确税收政策。除了全球综合指数，2019年4月起，人民币计价的中国债券亦将被纳入全球国债指数以及新兴市场本地货币政府债券指数。(完)
#近代传奇剧《老酒馆》杀青 陈宝国：演“三老”我三生有幸	刘江导演、高满堂编剧打造新派《老酒馆》，新京报专访主创揭秘传奇剧幕后陈宝国 演“三老”我三生有幸由刘江执导、高满堂编剧，陈宝国、秦海璐等主演的近代传奇剧《老酒馆》近日杀青，今年下半年可能与观众见面。该剧聚焦大连好汉街上一个叫山东老酒馆的小铺子，掌柜陈怀海是个颇有侠气的人物：他闯过关东，在老酒馆里谋生计、释大义，演绎了一段可歌可颂的民间传奇，展现出了无私无畏的大家大爱。在接受新京报记者采访时，饰演陈怀海的陈宝国感叹“逢八遇好戏”，“1998年是《大宅门》，2008年为《茶馆》，2018年则是《老酒馆》。一个演员到一个岁数做一个岁数的事，演一个岁数的戏。现在演陈怀海正逢其时。”对作为贯穿高满堂“老字三部曲”(《老农民》《老中医》《老酒馆》)的主人公，他说真是三生有幸。以高满堂父亲为原型《老酒馆》从日本帝国主义殖民统治时期大连最黑暗的时候开始，一直到1945年大连解放，跨度20年。据悉，高满堂创作之初，就以自己父亲开的山东老酒馆为模本，而陈怀海这个人物也是以父亲为原型，浓缩了理想主义的人格，“一部好的作品、一部能留下来的作品，一定是真实的历史环境和真实的历史人物在心里孕育着，培养着，融汇到自己的血液里。”也正是因为对历史的敬畏，直到父亲百年祭的那一天，高满堂才将父亲与酒馆的故事写出来。刘江回忆高满堂找到他时说，“我们是这么多年的好朋友，我这儿有个高峰之作，咱俩必须好好合作一下。”于是，刘江再度操刀近代传奇剧，“跟高满堂过去的很多作品不一样，戏剧情境、人物冲突都很新，会给导演创作很大的空间，有悬疑氛围、有神秘气氛、有大侠气概，它的可看性特别强。另外，它讲中国人的情和义，很多传统里面很珍贵的东西。”不仅是抗日更表达反战刘江说，“《老酒馆》的戏剧情境和人物冲突都非常新，多层结构的叙述方式，充满悬疑感神秘感的民间传奇，可看性、命运感都很强。从表面上看，《老酒馆》表现了抗日与复仇，但是没有渲染仇恨，表达的却是爱与宽容，《老酒馆》不但是抗日，更是反战，是用民族传统辉映当下的时代精神。”同时，刘江把多年来拍摄都市剧对当下审美趣味的把握融入到创作中，使得《老酒馆》即便是在高满堂“老字号系列”作品中，无论是影像画面还是叙事节奏都大为不同，“就像是一瓶老酒，用了很新的时尚包装，让它更有活力和生命力，传奇剧为什么就不能时髦呢？只要有足够好的故事基础，我就可以把它转换成精致的视听语言。”83岁牛犇酷寒中光脚表演从演员班底来看，《老酒馆》的“老”名副其实，它集齐了陈宝国、秦海璐、冯雷、程煜、刘桦、冯恩鹤、巩汉林等演技派。剧中秦海璐饰演的人称“酒神”的谷三妹与王晓晨扮演的狂野不羁的小晴天都对陈怀海情深意切，三人之间的感情戏颇为精彩；冯雷饰演的贺义堂，留过洋，开过日料店和中餐馆，最终失败潦倒，到陈怀海的酒馆做跑堂；刘桦扮演的三爷，是跟陈怀海一起闯关东的生死兄弟，也是老酒馆中的管账；83岁的牛犇在剧中饰演老二两，这是一个有讲究的乞丐：尽管每天乞讨的钱只换二两酒，酒店伙计多给的一定要补差价。刘江表示，“这个角色只有5天的戏，牛犇在零下几十摄氏度的天气，瓢泼大雨中依旧光着脚表演，雨一下就结冰了，他坚持不休息，一定要拍完这个角色。”谈及如何集结到如此黄金阵容来打造剧集，刘江将其归功于高满堂剧作的力量，“剧组有30、40后，也有90、00后，每个人都在现场拿出看家本领来飙戏，作为导演你不需要用多余的精力去说别的，就看好演员齐聚一堂，锦上添花。”对话陈宝国演员看似门槛不高 真成一个演员很难新京报：这不是你跟高满堂第一次合作，双方都有什么变化？陈宝国：我俩前后合作了六部戏，“三老”实际上是不同年代、不同时代背景、不同人物个性，但其实他们身上反映的是一种中国人的精神，是种韧劲，骨子里的精气神，陈怀海是高满堂在纪念他的父亲，这么多年，我们可以称得上是君子之交，一见面都聊戏，一合作就觉得特过瘾。新京报：以前你的角色比较硬汉，但这次陈怀海经常流泪，是你内心状态不一样了吗？陈宝国：太不一样了，一是剧本要求，第二，活到这个年纪悟出了很多东西，内心感受大有不同，如果20年前演肯定和现在不一样。演了这么多年戏，如果你再打动不了人怎么行？戏剧最后的功能就是要打动观剧者，在角色面前功课肯定要做，我其实拍一天戏很累，天天都在吃药，沉浸在压抑的情绪里，但同时又觉得挺难得的，这个角色是很久修来的福分。新京报：2019年你有不少角色都要和观众见面，最吸引你的是哪个角色？很多人说你是演技教科书，怎么看？陈宝国：这些角色都很吸引我，但都不太一样。演员演戏，我觉得真实自然是起码要求，如果真实都达不到的话，吃这碗饭就有点勉强。当演员也当了几十年了，但表演的事到现在好多都搞不清，这个行业看似门槛不太高，实际上要真成一个演员很难。别人当着你说的夸奖，都不可太认真；同行们在背后能觉得你演得不错，那就很难得了。采写/新京报记者 周慧晓婉
#“极地旋涡”风暴蔓延至美中西部 中领馆吁注意保暖	中新网1月31日电 据中国驻美国芝加哥总领馆网站消息，当地时间29日开始，一股“极地旋涡”风暴，蔓延至美国中西部地区，部分五大湖区临地区，将出现极寒天气。中国驻芝加哥总领馆在此提醒领区广大华侨华人、留学生、中资机构人员及游客，请注意保暖，尽量减少出行。据美国国家气象局网站NWS预报，当地时间29日开始，一股“极地旋涡”风暴，蔓延至美国中西部地区，明尼苏达州、伊利诺伊州、印第安纳州、威斯康星州、密歇根州等五大湖区临地区，将出现极寒天气，部分地区温度将降至零下30°C，体感温度接近零下50°C。在寒潮到来之前，还会有一股极强的暴风雪席卷芝加哥地区，带来至少1-3英寸厚的积雪，预计未来几天，芝加哥最低温度可达零下42°C。中国驻芝加哥总领馆特此提醒，极寒天气可能导致部分地区道路结冰、道路关闭、航班延误或取消等，出行时请特别注意以下事项：一、密切关注天气预报及美国州、市政府发布的极寒预警公告等信息。尽量减少外出，视情备好御寒物资，减少皮肤暴露在外时间(暴露在外10分钟即冻伤)。如确有出行必要，请根据天气及交通情况及时调整计划，注意防寒保暖。二、极寒天气容易引发心血管、呼吸系统等疾病，出行前请注意备好相关急救药品，并注意做好应急处置准备。三、驾车外出时，确保车辆的电瓶、防冻液、机油、防滑器等正常工作，注意控制车速，保持车距，会车及途径高架桥、十字路口时减速慢行，尽量避免踩急刹车。四、请抵离芝加哥及周边地区的中国游客注意，请提前联系航空公司确认航班信息。如果转机，请预留足够长的停留时间，以免误机。五、如遇紧急情况，请保持冷静并及时拨打911报警(可要求中文服务)。如遇停水、停电、供暖、交通等问题，可拨打311市政求助电话。六、如您需要领事保护与协助，可与总领馆联系，24小时值班电话：312-7800170。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。
#青海谋划联合西部省（区）推荐北京冬奥会吉祥物及奖牌选材	中新网西宁1月31日电 (记者 张添福)青海省官方31日消息，该省欲联合西藏、四川、甘肃等省(区)，倡议将雪豹、藏牦牛、藏羚羊定为北京2022年冬奥会吉祥物，同时，该省还希望将产自当地的昆仑玉作为冬奥会奖牌的材料之一。青海省与奥运会“结缘”始于2008年北京奥运会。该届奥运会奖牌“金镶玉”所用玉石正是青海的昆仑玉，同时，奥运会吉祥物之一的“迎迎“的原型是青藏高原特有保护动物藏羚羊。31日，青海省多部门召开座谈会，商讨上述事宜。据中新网记者现场了解，青海计划3月中旬前，再次和北京冬奥会组委会对接，并向西藏、四川、甘肃等省(区)发起雪豹、藏牦牛、藏羚羊定为北京冬奥会吉祥物的倡议，4月初，形成共同推荐的联动机制。同时，青海还计划将吉祥物设计方案和奖牌用玉设计方案，向北京冬奥会组委会递交。据青海省体育局相关部门负责人介绍，青海还将开展涉及“冬奥”的各类文化艺术活动，并发出倡议书，向全社会开展网络签名点赞活动等。(完)
#2018年台湾一氧化碳中毒夺11命 民众须注意通风	中新网1月31日电 据台湾“中央社”报道，台湾当局内务部门今日表示，2018年共发生54件一氧化碳中毒事故，造成11人死亡，原因以屋外式热水器安装在通风不良处所为大宗，占66.7%，提醒民众春节使用瓦斯热水器时注意保持通风。内务部门发布新闻稿表示，据统计，2018年共发生54件一氧化碳中毒事故，造成11人死亡及171人受伤，中毒原因以屋外式热水器安装于通风不良处所占66.7%。内务部门提醒台湾民众，使用热水器须注意保持通风，另热水器若装在加装窗户的阳台，建议选用强制排气式热水器，以避免瓦斯热水器燃烧不完全产生一氧化碳，使家人暴露在中毒风险中。为避免春节施放烟火发生意外，内务部门指出，购买爆竹烟火时，一定要选购贴有认可标示的产品，并确认产品上是否具有使用说明，以确保安全；不可串接、堆栈燃放或朝人、车、建筑物发射烟火，并应于空旷处施放；一定要依照产品使用说明施放；未满12岁的儿童施放要有大人陪同，而且禁止施放“飞行类”、“升空类”和“摔炮类”的烟火。内务部门表示，春节到来，民众除享受合家团聚的喜庆时刻，千万不要忽略周遭存在的危险因素，使用瓦斯热水器时注意保持环境通风，燃放爆竹烟火要遵守安全准则，共同防范一氧化碳中毒及注意爆竹烟火施放安全，守护家人安全，才能安心过好年。
#湖北襄阳女警“跪拍”照感动网友	中新网襄阳1月31日电 (胡传林 杨瑞)近日，一张女警“跪拍”照片在朋友圈刷屏。记者31日从湖北襄阳警方证实，“跪拍”的女子名叫潘琪。是该市襄州公安分局一名户籍辅警。图中，一名老人坐在床上，一名女警跪着为老人拍照。“这才是为人民服务！”“人民好警察！为你点赞！”“你跪拍的样子真美！”这张照片经朋友圈传播后，网友纷纷为其点赞。记者了解到，拍照女子叫潘琪，是襄州公安分局张湾水陆派出所户籍室窗口一名辅警。之所以跪着为老人拍照，是因为在工作时，曾有一名吴先生前来求助。原来，吴先生的父亲今年80岁，行动不便，但身份证已过期，无法享受医保等国家优惠政策。得知这一情况后，潘琪和同事趁休息时间来到吴先生的家中为其拍照。对于网友的称赞，潘琪坦言受之有愧。她说，这只是她的本职工作，为了拍到更好照片，“跪拍”是一种本能反应，没想到会引起这么多人的关注。(完)
#连续第五年 加拿大国家电视塔小年夜亮起中国红	中新网1月31日电 据中国驻加拿大多伦多总领馆网站消息，2019年1月28日中国农历小年夜，多伦多著名旅游景点及地标建筑——加拿大国家电视塔(Canadian National Tower，简称：CN Tower)在风雪交加的寒夜里周身亮起中国红，喜迎中国农历猪年新春。这是该塔连续第五年在小年夜为中国春节亮红。作为近年中国驻多伦多总领馆联合当地文化机构举办“欢乐春节”系列活动的重要组成部分，加拿大国家电视塔的新春亮红，已成为多伦多当地每年辞旧迎新的新传统。加拿大国家电视塔，是一座位于加拿大安大略省多伦多市的电波塔，塔高553.33米，现为世界上第五高的自立式建筑物，每年吸引超过200万人次参观。自1976年落成后，该塔一直被吉尼斯世界纪录大全收录为世界最高建筑物，直至2007年，被迪拜的哈里发塔超越。
#湖北一幼儿遭硬物卡喉生命垂危 交警护送及时救助	中新网宜昌1月31日电 (朱华刚 董晓斌)湖北当阳一名1岁幼儿玩耍时不慎被硬物卡入喉中，致使呼吸困难生命垂危。当地交警开辟绿色通道，利用警车开道护送救护车赶到医院，幼儿最终转危为安。1月30日下午15时21分许，当阳市公安局交警胡场中队民警龙文光正在窑湾集镇巡逻时，发现一名30多岁的妇女抱着一名幼儿蹲在路边哭泣，向过往车辆不停挥手。民警停车上前询问，妇女称怀中幼儿被硬物卡住喉咙，呼吸困难生命垂危。龙文光见情况紧急，急忙调转警车，将求助妇女及幼儿接上警车。随后，民警拉响警笛，向最近医院驶去，坐在副驾驶的民警一边与120救护车联系，一边向110指挥中心报告情况及行驶路线，请求路面警力协助，管控路面，确保畅通。6分钟后，警车与救护车汇合，民警迅速将幼儿移交急救医生处置。为确保救护车以最短时间到达医院，龙文光驾驶警车鸣警笛开道，带领救护车一路疾驰，路面民警协助，沿途车辆纷纷让行，于下午15时33分到达当阳市人民医院。据了解，从窑湾集镇到当阳市人民医院全程15公里左右，由于正值下雨，又逢下午春节返城高峰，正常行驶需30分钟左右，此次救助幼儿时，民警全力协助，仅用12分钟将幼儿安全送到医院。目前，幼儿已脱离生命危险，还在医院进行进一步检查。(完)
#田壮壮联手赵薇 “求证”了一场舞台灾难	证》剧照。主办方供图大屏幕投出主演赵薇的面孔。主办方供图【文化谭】田壮壮首部戏剧作品、赵薇舞台首秀的话剧《求证》演出前，备受各界期待，戏剧迷更是心存幻想，盼望中国电影第五代领军人物之一田壮壮，能用电影思维革新戏剧语言，毕竟国际上导电影、排话剧都很出色的高手不在少数。然而事与愿违，田壮壮拒绝为该剧贡献作为一名电影名导的智慧，甘愿让演出沦为服务赵薇粉丝的活动，美国剧作家大卫·奥本2001年获得过普利策戏剧奖及托尼奖最佳剧本的剧作，就这样被可笑浪费。1原作角色是内外情绪丰富又复杂的多面体《求证》剧本以将现实与梦境、过去与当下混合的方式，讲述25岁的女数学天才凯瑟琳论证数学难题的过程与后续波折。凯瑟琳的父亲罗伯特身为芝加哥一所高校的知名教授，二十出头便取得非凡的数学成就，但在二十七八岁时罹患精神分裂，晚年病情愈发严重。姐姐克莱尔继承自父亲的数学天分微乎其微，却已足够成为纽约一名出色的货币分析师，赚取养家费用。留在家中照顾父亲的凯瑟琳，数学才能和父亲年轻时不相上下，但不为父亲之外的人所知，她也担心再过几年会染上父亲的病症。照顾父亲期间，凯瑟琳有不足一年的大学求学经历。罗伯特葬礼结束，数学博士哈尔前来整理老师留下的百余本笔记本，与凯瑟琳互生情愫。哈尔为这些笔记缺乏价值苦恼不已，凯瑟琳把她论证后藏于抽屉的素数数学原理手稿作为爱的礼物拿给他，不料遭到哈尔与克莱尔的双双怀疑，两人都认为手稿应该出自罗伯特之手。此种怀疑包含对女性智商、学历以及性别本身的歧视，因而“求证”剧名具有多重含义：直指凯瑟琳求证数学难题、哈尔求证凯瑟琳的数学天分，间接求证凯瑟琳与罗伯特、克莱尔、哈尔的父女情、姐妹情与男女爱情，带出凯瑟琳对自我价值的求证。2005年，拍摄过《莎翁情史》等影片的英国导演约翰·马登将该剧改编为电影《证明我爱你》，凯瑟琳的饰演者正是凭借《莎翁情史》加冕奥斯卡影后的格温妮斯·帕特洛，罗伯特与哈尔分别由《沉默的羔羊》里的安东尼·霍普金斯与《断背山》中的杰克·吉伦哈尔出演。这部影片将剧作结构适当调整，同时补充大卫·奥本笔端没有提及或者舞台上难以交代的细节，以便符合电影叙事的需要。比如哈尔求证凯瑟琳手稿时，有他与师长、同学一道讨论、推算的画面。凯瑟琳夹缝之中书写手稿的艰辛，也有镜头予以展示。尤为关键的是，帕特洛塑造的凯瑟琳，既有天才的敏感与孤独，又有疑似自己会疯掉的沮丧与不安，兼具身为人女的责任与担当、情窦初开的少女的羞涩与单纯，是个宛若从剧本中走出，内外情绪无比丰富又复杂的多面体。凯瑟琳将手稿藏在抽屉的原因是不忍打击父亲。她写完论证开心地准备与父亲分享，父亲先兴奋地告诉她刚刚解决了某个难题，但实际上罗伯特写下的只是一堆无用的垃圾。她让哈尔打开封闭自己天分与心血的抽屉，则是源于已经认定哈尔是充分理解、尊重她的知心爱人，哈尔的质疑令她勃然大怒，甚至想毁掉手稿，并非她神经质的体现，这是对她借助爱情创建的信念的摧毁。2中国版演员与国外演员存在泾渭分明的界限反观舞台上的赵薇，虽然有颗演好凯瑟琳的红心，也下了功夫琢磨角色，但或许是因之前从没正式演过话剧，她对自己的戏剧处女秀并不自信，身体多数时候在僵硬与举棋不定之间摇摆，离松弛有段距离。她在某些场景借助毛线帽、牛仔裤等衣着装束，成功扮成20多岁的美国少女，但大部分时刻，她把凯瑟琳演成了神经质的小妇人，观众难以接收台上站着一位女数学天才的信号。剧本中及电影里为了表现凯瑟琳备受压抑的苦闷心情，让她说了一些粗俗短语，赵薇的台词保留了这些短语，表明她并不在意身上的偶像包袱，可惜她的多数台词重音错位，刻意提升语调的粗话夹在其中，显得突兀而荒诞，粉丝报以热烈的叫好声，是冲赵薇敢演敢说，但其实她的话语背离了塑造人物的方向，让观众错以为凯瑟琳真的人格分裂。饰演哈尔的宋宁峰的表现，更没好到哪儿去，他连基本的口齿清晰都没做到。全剧表演上可圈可点之处，几乎都由经受过舞台历练的陈雅狄与周野芒贡献。陈雅狄作为林兆华多部戏剧的女主角，演活了既为家人无私付出又怀有私心的克莱尔。周野芒一贯自恋式的表演，放在罗伯特身上却不违和。赵薇台上不多的闪光点，均出现在她与陈雅狄、周野芒演对手戏时，她和宋宁峰的表演碰撞，差不多可用惨不忍睹的灾难形容。这说明田壮壮压根没有用心调教演员，放任他们自流。一名站在舞台上的演员要想赢取观众发自内心的掌声，除了自身的天赋与努力，离不开导演根据演员特质与角色个性，对演员所做的细致表演指导。长期出演话剧具有浑然天成舞台魅力的濮存昕、秦海璐、袁泉等如此，好多年不碰话剧、上台圈粉无数的奚美娟、胡歌、金世佳等亦是。据说看过电影版的赵薇琢磨凯瑟琳与哈尔的爱情戏时，认为过于悲伤，征求田壮壮的意见可否增加喜剧元素，他不假思索同意。田壮壮利用“即时摄影”手法几次呈现赵薇读笔记本内容的处理，面部特写镜头虽然有效捕捉赵薇的表演情绪，但因演员理解角色存在偏差，对细腻交代凯瑟琳敏感的内心世界并无助益，成为变相“讨好”赵薇粉丝的工具。演出现场，观众席时不时大面积亮起的手机屏幕、响起的鼓掌叫好，都在说明粉丝眼里赵薇是台上绝对的中心。粉丝不介意打断表演节奏、打扰正常观众看戏的行为，也令赵薇错以为三年没拍影视剧的自己依旧演技在线，说出国外演员习以为常的影视与戏剧表演不分家，在中国存在泾渭分明的界限。3导演田壮壮的电影感对戏剧并无助益纵观田壮壮对整部话剧的贡献，似乎只有场景转换之际，赋予舞台转瞬即逝的电影场景感，可是这得益于这版《求证》简洁高级，颇似一台欧洲好戏的舞美。电影《妖猫传》美术指导屠楠联合王人可打造的舞台主体视觉，数根可以发出白光的长条灯柱以几何构造，将表演区域分为三个用楼梯连接的空间，从前至后慢慢升高、渐渐逼仄，分别象征凯瑟琳与父亲生活多年的房屋的后花园、客厅与书房，直观勾勒凯瑟琳身处交谈、休息、工作环境时的不同心境。三方区域均可移动，借助旋转舞台呈现出不同立体造型，承载游移其间的凯瑟琳，不同场合下与不同的对象言语交锋时，多面性情的延展。可悲的是，田壮壮面对这样的舞美，带着演员一道乱了阵脚。电影感的场景变来换去，被胡乱调度的四名演员却像集体走错“片场”，或者被剧本各场次提及的地点束缚，缩在一角干演对手戏，让其余空间成了被虚掷的可怜死角，或者莫名其妙走位，愣把演出拉至一般校园戏剧甚或草台班子的水准。至于田壮壮排出的两版结尾，凯瑟琳独自一人或与哈尔相拥着站在逐渐升高的书房平台上，看似对剧作给予多重解读，其实缺乏实质意义，凯瑟琳与哈尔的爱情已被交代得如此明显，第二种结局不过是第一种的下一步。一代电影名导交出的首份戏剧作业如此模样，只好祝福近几年热衷出演电影的他，表演之路越走越宽，尽快迎来第二春天。至于戏剧，以后请放过吧。□梅生(剧评人)
#栗战书会见卡塔尔埃米尔塔米姆 	新华社北京1月31日电(记者潘洁)全国人大常委会委员长栗战书31日在人民大会堂会见卡塔尔埃米尔塔米姆。栗战书表示，2014年习近平主席与殿下共同决定将中卡关系提升至战略伙伴关系，今天还要与殿下举行重要会谈，必将推动两国合作进入快速发展新阶段。中国全国人大愿与卡塔尔协商会议一起，认真落实习近平主席与殿下达成的重要共识，加强立法工作经验交流，共同推动共建“一带一路”倡议，为两国在能源、基础设施、投资、人文交流等领域的务实合作营造良好法律环境。塔米姆表示，卡方重视发展卡中战略伙伴关系，积极开展两国共建“一带一路”合作，期待与中方深化扩大在贸易、体育、旅游等领域合作。郝明金参加会见。
#新春走基层：德胜村里喜事多	【新春走基层】德胜村里喜事多河北坝上地区正值寒冬，但张北县小二台镇德胜村村民徐海成家里却是张灯结彩、热闹非常。屋外，徐海成在贴窗花、对联。屋里，他的爱人正和村民们忙着搓麻花、炸年糕。徐海成兴奋地对记者说：“去年大棚收入有10多万元，我们的日子是越过越红火了。”德胜村新建的农民村。德胜村村民载歌载舞喜迎2019年新春。德胜村光电场和微型薯种植基地。王英军 袁玉勤摄(中经视觉)薯变“金蛋蛋”徐海成捧出一把小土豆给大家看：“这是我家大棚收获的微型薯，别看个头小，一个就能卖3毛钱。今年收获了260多万个，卖得好的话，除去成本能稳赚10多万元。”2017年1月24日，习近平总书记到张北县德胜村考察时指出，要因地制宜探索精准脱贫的有效路子，多给贫困群众培育可持续发展的产业，多给贫困群众培育可持续脱贫的机制，多给贫困群众培育可持续致富的动力。如今，马铃薯产业已经成了德胜村脱贫致富的支柱产业，就在2018年底，德胜村实现了脱贫摘帽。过去的德胜村靠老天吃饭，马铃薯种植规模小。2017年以来，在河北省工信厅驻村工作组的帮扶下，德胜村流转土地300亩，建起了280个微型薯大棚，贫困户每户花1000多元，优先承包，由合作社统一管理。“刚开始时部分村民有顾虑，担心投入大，难以收回成本。村里就组织技术培训，并让有条件、懂技术的农户发挥示范带动作用。”德胜村党支部书记叶润兵介绍，村民徐海成当年就租种了6个大棚，2018年他又扩大了规模，与人合租了22个大棚。如今，德胜村种植微型薯的农户达到180户。2018年仅微型薯一项，村民人均收入就有4790元。德胜村通过“公司+合作社+农户”的模式，积极联系对接龙头企业，开拓马铃薯市场。当地与北京裕农有限公司签订200亩马铃薯订单；通过合作社与“中国薯网”聚合农业公司签订50个微型薯大棚的订单，让村民的生产实现了精准对接市场。前不久，德胜村马铃薯还注册了“御富德胜”商标，并成功通过了国家绿色认证。德胜村也被列入农业农村部第八批“一村一品”名录。光伏电站有赚头“几块板子搁在那，不用打理，一年人均可增收3000元。”看着眼前连片的光伏发电板，德胜村村民们交口称赞光伏扶贫好政策。2016年，村里建起光伏发电站。在驻村工作队的帮助下投资450万元建起了两座500千瓦光伏扶贫电站，并注册新能源有限公司，当年收入62万元，用于脱贫户收入兜底、公益岗位补助、发展村集体公共事业等费用支出。2017年，德胜村与亿利集团签订光伏项目，投资4.5亿元，流转土地2600亩，建起了50兆瓦农光互补电站。村民们赚到了“两金”，一是土地的租金每亩400元；二是在项目内打工，人均收入在万元以上。2017年两座电站发电量70万千瓦时，收益对14户贫困户实行兜底保障。2018年，村里再次发放光伏收益补助，贫困户每户有3000元。采访中，记者遇到了正在巡逻的村民刘志清。刘志清今年70多岁，他和老伴每年领取养老保险和低保费4940元，村里用光伏收益给每户补贴3000元，安排巡逻的公益岗位每年给1000元，一年下来共计约9000元。刘志清说：“我们现在的生活很有保障，日子一天比一天好了！”幸福秧歌扭起来德胜新村96栋崭新楼房更是让这个春节充满欢乐。每户150平方米的2层小楼，既有地方特色又融合现代风格。“我们合并徐家村、马安架两个自然村，在徐家村原址上打造了一个集居住、生态旅游观光于一体的美丽新村。新村占地440亩，村民原来的宅基地拆迁折现后换购新民居，多退少补。砖房变‘别墅’，这在以前是想也不敢想的事。”叶润兵指着新村高兴地说。2018年，德胜村还建成了展览室等公共设施。村里的幼儿园、文化广场正在紧张建设。德胜村原有建档立卡贫困户145户290人，目前只有1户2人还达不到脱贫标准，贫困发生率降为0.17%。如今的德胜村不仅是村容村貌有了巨大变化，全村老百姓的思想观念也有了根本性改变，自力更生成为村民的共识。二人台唱起来，秧歌扭起来……这几天，伴随着欢快的锣鼓声，德胜村村民们身着各色盛装，舞龙舞狮耍社火。“我今年65岁，好多年没有这么高兴地扭秧歌了。”村民宋枝感慨地说。(经济日报·中国经济网记者 宋美倩)
#微型春晚亮相南京南站 税收志愿者讲解税收新政	【新春走基层】微型春晚亮相南京南站 税收志愿者讲解税收新政龙虎网讯(通讯员 孙军 金天 李帅威 王勇 记者 李明珺)“找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看……” 伴着税收宣传志愿者申田田的一曲《常回家看看》，1月29日，首场以“税岁平安 温馨回家路”为主题的微型春晚亮相南京南站。这台由南京税务、高铁和旅客联手组织的“微型春晚”给数万名候车人送上了温馨的新年祝福。微型春晚活动现场，税收宣传志愿者在给旅客送上新年祝福的同时，还为他们宣传、讲解最新的国家普惠性税收政策。“从今年1月1日起，新个税法中又多了包括赡养老人、子女教育等六项专项附加扣除的税收优惠政策……”志愿者王勇在旅客观看节目的同时，一边向其介绍个税新政，一边展示“个人所得税”APP的下载二维码，并手把手教他们如何下载、如何申报。“我之前就看到了国家减免个税的新闻，只是嫌麻烦一直没去税务局办理，竟然不知道在手机上就能操作。”现场的旅客凌先生告诉记者，他是因出差到南京来，没想到回去途中还有意外收获。 除了凌先生，现场很多旅客都拿起了手机扫码、下载APP。“您看，按照新的个税法计算下来，每个月您能少缴纳200多元的个人所得税。”税收宣传志愿者卜蕾为候车的安女士仔细计算了新旧个税的对比。“我要把刚才拍摄的小视频发到朋友圈里，让更多的朋友了解个税新政策。”准备回贵州老家过年的向先生说，他每年回去都会带不少东西，而今年最有意义的“礼物”就是这个减税“红包”了。
#沙特反腐调查追回约1070亿美元资产 	新华社利雅得1月30日电(记者涂一帆)沙特阿拉伯王宫办公厅30日晚发布声明说，沙特最高反腐委员会开展的反腐调查于30日结束。调查报告显示，检方传讯381人，追回4000亿里亚尔(约合1070亿美元)资产。报告说，沙特检察机关共传讯了包括证人在内的381人，检方在对每个嫌疑人的案件进行调查后，87人在承认指控罪名后达成和解，交出非法所得后获释；56人因本身已受到其他刑事指控而被检方拒绝和解；还有8名不同意和解的嫌疑人将接受进一步调查。报告还说，反腐过程中追回的价值超过4000亿里亚尔的资产已上缴国库，包括房地产、公司股权和现金等。沙特国王萨勒曼当天听取了最高反腐委员会的调查报告。2017年11月4日，萨勒曼宣布成立以王储穆罕默德·本·萨勒曼为主席的最高反腐委员会，以打击贪污腐败和侵吞国家财产行为，随后几天，包括王室成员在内的200多人被捕。
#虎门二桥500工人春节留守发起“百日冲刺”	【新春走基层】啃下最后“硬骨头” 虎门二桥500工人春节留守发起“百日冲刺”500工人春节继续留守发起开通前“百日冲刺”金羊网讯 记者程行欢、通讯员岳路建报道：历经101天的紧张施工，30日羊城晚报记者在现场见证了虎门二桥项目两座超千米级主桥钢桥面环氧沥青铺装工程圆满完成。“这一工程的完工，意味着有相当大的把握可以实现5月1日前通车的目标。”广东省公路建设有限公司虎门二桥分公司副总经理李彦兵向记者表示。啃下了这块最难的“硬骨头”后，驻守大桥的500位工人决定在春节前坚守岗位，发起了虎门二桥工程的最后“百日冲刺”。解决了世界性技术难题30日早上11点左右，虎门二桥大沙水道桥的桥面上机械轰鸣，两台摊铺机缓缓驶离沥青面，七台震荡压路机整齐有序，进行着左幅环氧沥青上面层施工的最后一循环碾压工序。虎门二桥路面工程是世界上单体热拌环氧沥青铺装面积最大的工程，也是虎门二桥路面工程“最难啃的硬骨头”。在钢桥面上铺装沥青，就如同在玻璃上铺筑橡皮泥，既要保证层间黏结抗剪，又要兼顾钢板的协同抗变形性能，是世界性技术难题。该工程由被称为“桥铺精英”的广东省长大公路工程有限公司承建，虎门二桥的建设者在国际上首次自主研发了环氧树脂涂布系统、环氧恒温房和环氧树脂投放、混溶、泵送、搅拌智能化一体设备，完善了整套热拌环氧沥青铺装设备配套，为虎门二桥钢桥面沥青铺装高质量、高标准、高效率完成打下坚实基础，有力推动了技术进步。大量建设者奋战在前线马林和张顺先，是虎门二桥路面铺装工程的核心人物。凑巧的是，两人在同一个学校学习，同属一个老师门下，都是博士毕业。钢桥面铺装对天气的要求极为严苛，必须有连续三天以上的晴天才能开展施工，而对气象预测最准确的是当天凌晨。张顺先和师兄马林在忙完一整天的工作下来已经凌晨一点多，第二天四五点就起床查看天气情况，并和项目部讨论开工计划。除了两位博士，还有大量奋战在其他大桥战线的普通建设者。程凯与刘婷夫妻俩已经有3年没有回老家安徽过年了，三岁的宝宝也留在了老家。2016年他们有了宝宝后送回了老家抚养，妈妈刘婷每年见儿子不到半个月，而爸爸程凯就只能在视频里见见儿子了。“2016年港珠澳大桥工程大干，我没有回家。2017年年底从港珠澳大桥转过来，本来想着可以休息一下，但虎门二桥项目工期一提再提，回家的日期一推再推。”程凯说，春节也是他们俩最忙碌的一段工作时间，一开始家人还有点失落，但现在他们已经习惯了，支持他们留下来早日把大桥建完。
#福建“林改村”来了位驻村书记：修水管搞脱贫 振乡村样样行	【新春走基层】福建“林改村”来了位驻村书记：修水管搞脱贫 振乡村样样行入冬后，福建省武平县万安镇捷文村的天气越发冷了，前往村委后山在建公园的小道上，驻村第一书记陈霞青明显加快了脚步。他总惦记着村子的发展：“这项惠民工程要赶在年前做好，让老百姓多个休闲娱乐的去处！”2017年12月，陈霞青从龙岩市林业局派驻捷文当驻村第一书记。驻村头3个月，陈霞青挨家挨户走访，与村民、党员拉家常、交朋友，听取他们的意见和诉求。村子要咋发展，他的心里渐渐有了底。“咱村啥都好，就是老百姓家里没水喝，不知道陈书记能不能给解决？”人群中，张相凤老人眼里满是期盼。老百姓的民生问题，始终是陈霞青惦记的，部队出身造就了他不服输、敢说敢做的性格。他依然清晰地记得，下村报到第一天，村民都从家中赶到村委。由于水管老化严重，年久失修，部分村民居住分散，村里仍有260多位村民未能通自来水管网。73岁的张相凤说，她家长年不通自来水，每次来回要步行数百米到邻居家挑水，“这些年老了，腿越来越不听使唤了，膝盖老疼”。“大娘您放心，我会给您和乡亲们解决问题！”陈霞青拉着张大娘的手说。对他而言，这句话，不仅是对村民的承诺，更是一份沉甸甸的责任。铺设自来水管网，首要解决的是资金问题。为此，陈霞青四处奔走，最终向县里争取到了20万元专项资金。3个多月后，200多名村民终于喝上了自来水。捷文村是全国林改策源地，全村有耕地680亩、林地2.7万亩，森林覆盖率84.2%，生态环境好、森林资源丰富，交通便利，具备发展林下经济与森林旅游的优势。因地制宜，陈霞青与村两委制定了走发展林下经济与森林旅游的路子。村集体专门拿出40万元，鼓励发展林下药材种植和特色种养，并探索“党支部+合作社+农户”的模式，走生态经济双赢的“绿色”新路子。村民李广军是村里第一个“吃螃蟹”的人，率先创办有林灵芝专业合作社，利用自家100亩闲置林地，建立有机灵芝种植基地，当年增收超10万元，还带动了3户农户增收致富。目前，全村已发展2个市级林药示范基地、4个林下特色养殖基地、1个养蜂基地、2户森林人家、15户家庭农场，逐步形成林下特色产业链。受益的还有村里的贫困户。为了帮助贫困户尽快脱贫，陈霞青与村“两委”引入农业公司对接灵芝产销业务，并将全村贫困户纳入合作体系，以入股分红、用工报酬和激励性奖补等方式增加收入，如今全村贫困户8户29人全部实现脱贫。围绕“林改标杆·生态捷文”的定位，陈霞青有了将捷文村打造成集生态观光、休闲娱乐、森林康养为一体，具有林业特色的乡村生态旅游名村的发展目标，为此村里制定了“一景两带三基地”发展的规划，力争通过3年努力，让捷文这个“集体林改老试点”成为“乡村振兴示范村”。如今的捷文村，集体经济搞得风风火火，村容村貌大为改观。村里还铺设了1.2公里的沥青路面，村民文化休闲广场、森林公园、老年活动中心等便民设施应有尽有。此外，游客集散中心、道路扩建、生态停车场已建成，国家森林步道、环村慢道、标准温控大棚都已开工建设。驻村一年多来，陈霞青累计向省市县等争取资金2060万元，其中，林业部门专项拨款600多万元。“带领村民共同致富奔小康，还有很长的路要走，我定不负期望与使命！”望着满目的青山，陈霞青的眼神越发坚定。(余杉芳 王发祥 钟玲芳)
#张海旺：提振信心持续推进工业高质量发展	张海旺：提振信心持续推进工业高质量发展2018年四季度，工业生产基本稳定，工业景气保持在较高景气区间。数据显示，2018年全年，规模以上工业增加值同比增长6.2%，继续在6%-7%的区间平稳运行。中经工业景气指数为122.5，虽比上季度回落4.4点，但仍高于近5年景气平均水平1.5点，且连续8个季度位于120.0以上的较高景气区间。工业在保持较高景气区间运行的同时，工业内部结构持续优化，利润保持较快增长，研发投入不断增强，工业高质量发展成效显著。一是制造业内部结构持续优化，不断向中高端迈进。从工业景气指数看，医药、专用设备、IT设备等高技术制造业以及符合产业升级方向的行业经济景气度保持在较高水平，2018年四季度高技术制造业企业景气指数为131.6，连续8个季度位于130.0以上的高景气区间。从工业增加值看，2018年高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%和8.1%，增速分别比工业快5.5、2.7和1.9个百分点。从新产品产量看，新能源汽车、锂离子电池、集成电路产量分别增长40.1%、12.9%和9.7%，分别高于工业33.9、6.7和3.5个百分点。在生产结构优化的同时，工业就业结构也在持续改善。在就业由第二产业向服务业转移大背景下，技术密集型行业平均用工人数继续增加，也反映出工业向中高端升级的趋势。2018年1-11月份，医药、汽车行业的平均用工人数分别同比增长0.8%、0.2%，而工业平均用工人数下降3.4%。与技术密集型行业劳动力持续扩张的态势不同，劳动密集型行业平均用工人数下降，2018年1-11月份农副食品加工业、纺织业平均用工人数分别同比下降5.6%、5.9%，降幅比工业高2.2和2.5个百分点；而产能过剩行业用工降幅也相对较大，2018年1-11月份黑色金属矿采选业和非金属矿采选业用工均下降7.7%。二是供给侧结构性改革扎实推进，改革成效持续显现。去产能任务提前完成，带动产能利用率上升。2018年全年压减钢铁产能超过3000万吨，退出煤炭产能1.5亿吨以上；煤炭开采和洗选业以及黑色金属冶炼和压延加工业产能利用率分别达到70.6%和78.0%，创近几年来最高水平。去杠杆稳步推进，资产负债率回落。2018年11月末，工业企业资产负债率为56.8%，同比回落0.4个百分点。降成本成效显著。2018年1-11月份，每百元主营业务收入中的成本同比降低0.21元。特别要说明的是，小微企业降成本取得明显成效。规模以下工业企业问卷调查显示，2018年四季度小型企业中享受税收减免政策的占37.6%，上升2.0个百分点；微型企业中享受税收减免政策的占48.7%，上升0.1个百分点。三是工业利润实现较快增长，盈利能力显著增强。供给侧结构性改革显著改善了市场供求关系，企业利润保持较快增长。2018年1-11月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长11.8%，继续保持在10%以上的较高增速。同时，工业企业利润率有所提高，盈利能力增强。2018年1-11月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.48%，同比提高0.16个百分点；其中，制造业利润率为6.19%，同比提高0.05个百分点。四是工业研发力度增大，新兴动能加快成长。随着创新驱动发展战略深入实施及创新型国家建设不断推进，我国工业 R&D经费投入力度不断提高，促进新产业、新业态、新商业模式蓬勃发展，新动能加快成长壮大。2017年，我国规模以上工业研发经费超过1.2万亿元，研发投入强度1.06%，其中制造业研发投入强度为1.14%。研发投入的快速增加带动新动能成长壮大。2017年，第二产业“三新”经济增加值为54253亿元，在GDP中占比6.6%，比2016年上升0.1个百分点。尽管当前工业在转向高质量发展进程中取得积极成效，但是仍存在一些问题需高度重视。一是部分高端产品和核心零部件高度依赖进口。虽然我国具有完备的工业体系，但在部分高端产品和核心零部件领域仍存在短板，国外“卡脖子”风险依然较大。特别是在中美贸易摩擦背景下，高端产品和核心零部件自给率低的风险进一步暴露。二是高端制造业核心竞争力不强，盈利能力依然不高。2018年1-11月份，在装备制造业中，除专用设备制造业利润增速高于全部规上工业平均水平之外，通用设备制造、电气机械制造业等行业均低于全部规上工业平均水平，特别是市场规模较大的汽车、计算机行业利润均出现同比下降，同比降幅分别为6%和0.4%。这一现象虽然与近期市场需求减弱的因素有关，但深层次的原因还在于我国高端制造尚未形成核心竞争力。三是企业家信心趋于谨慎。受全球经济增速放缓、中美贸易摩擦以及国内经济下行压力加大影响，企业家对未来走势趋于谨慎。2018年四季度，工业企业家信心预期指数为120.1，比上季度下降6.4点。企业信心下降进一步影响了企业订货、用工意愿和投资意愿。2018年四季度，工业企业订货景气指数为81.7，比上季度回落0.9点；工业企业投资景气指数为93.1，比上季度回落1.1点；工业企业用工景气指数为96.6，比上季度回落2.4点。要应对国民经济运行中的风险和挑战，解决经济发展中的痛点和梗阻点，提振市场信心，实现工业高质量发展，需要从以下几方面着力：第一，继续深化供给侧结构性改革。要更多采用改革的办法，运用市场化、法治化手段推动产能过剩行业加快出清，综合施策降低社会营商成本，将资源优化配置到更有生产效率的行业和领域，提升经济运行效率，促进工业高质量发展。第二，加强研发投入促进工业转型升级。加强知识产权保护，通过市场化激励手段促进企业加大研发投入和创新投入，加快攻克高端产品和核心零部件制造的“卡脖子”环节，促进工业企业自身价值链向高端环节攀升，实现转型升级。第三，加强市场预期引导。面对经济下行压力加大的局面，企业家预期趋于谨慎，进一步影响了投资消费积极性。政府要积极引导市场预期，强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并适时预调微调，稳定市场总需求；要在“巩固、增强、提升、畅通”上下功夫，促进国民经济持续健康发展。第四，大力开拓新市场。扎实推动“一带一路”建设，加强同沿线国家发展战略对接，不断提高贸易和投资自由化、便利化，与相关国家商谈优惠贸易安排和投资保护协定，全面加强海关、运输物流、电子商务等领域合作，推进国际贸易市场多元化。
#甘肃与“一带一路”沿线国家贸易成外贸增长新亮点	中新网兰州1月31日电 (杜萍 冯志军)记者31日从兰州海关获悉，随着“一带一路”黄金通道持续建设，甘肃通过中欧、中亚、南亚、中新南向四大通道转化为贸易优势逐渐显现。过去一年，甘肃与“一带一路”沿线国家贸易进出口172.9亿元(人民币，下同)，增长18.6%，成为该省外贸增长新亮点。据兰州海关统计，2018年，甘肃省对外贸易总值达到394.7亿元，较去年同期增长21.2%，高于全国11.5个百分点，同期进出口、出口、进口增速分列全国第7位、第3位和第11位。其中，对欧盟进出口44.7亿元，增长45.5%；对东盟进出口29.9亿元，增长23.3%。在30日举行的2019年兰州海关工作会上，兰州海关党组书记、关长李全介绍说，2018年，兰州海关全力支持甘肃融入国家发展战略，保障发运“南向通道”国际货运班列23列，货值4千万美元；中欧班列91列，货值1.5亿美元。统计数据显示，2018年，甘肃一般贸易进出口占比超七成，加工贸易减少逾两成；国有企业进出口继续延续主导地位，民营企业出口表现抢眼；出口机电产品大幅增长、农产品有所下降；大宗商品和镍钴新材料拉动进口增长，机电产品进口下降。“过去一年，甘肃口岸功能进一步拓展和扩大开放。”李全说，2018年，敦煌航空口岸通过省级验收，兰州国际陆港B型保税物流中心、汽车整车进口指定口岸、粮食指定口岸建设有序推进，进口冰鲜水产品、进境水果指定口岸，肉类指定查验场正式运营。新区铁路口岸跨境电商直购、综保区保税网购业务正式开办。为优化口岸营商环境，2018年，兰州海关出台了《促进口岸提效降费二十条措施》，推进监管“精准化”，实现通关“加速度”。同时，为进一步促进提效降费，为企业通关成本“大减负”，兰州海关推进“多证合一”“多报合一”“减证便民”等改革，进出口环节需验核单证由86个减少到46个，全部实现联网核查。过去一年，兰州海关自报自缴、关税保证保险等税收征管改革有序推进，全年实现税收入库23.41亿元，同比增长2.2倍，增幅列全国海关第一。李全说，新的一年，兰州海关将持续优化口岸营商环境，支持甘肃融入西部陆海大通道建设，服务保障中欧班列常态化运营。加快推进兰州新区粮食指定口岸、武威进境木材监管区建设，继续推进跨部门一次性联合检查和口岸安全风险联防联控，提升口岸整体通关效率。(完)
#古井贡酒作为“老字号”走进故宫过大年	中新网1月31日电  近日，“中华老字号故宫过大年”大型展示活动在北京故宫博物院举办。作为中国老八大名酒之一和安徽“老字号”的古井贡酒应邀参展，把安徽记忆带到北京，向来自全世界的游客展示美酒文化。据悉，“中华老字号故宫过大年”活动自2019年1月28日开始，持续至2019年2月10日结束。在此期间，观众可凭故宫博物院门票免费参观。2019年1月28日，开幕式结束之后，80多个国家的驻华使节来到展会现场，中国名酒古井贡酒吸引了众人的目光，纷纷驻足品鉴。故宫博物院院长单霁翔亲自来到古井贡酒展位前了解古井贡酒文化，品鉴古井贡酒。古井贡酒本次参加展出的产品，主要包括“年份原浆体系白酒、哈萨克斯坦世博会纪念酒、2019年猪年纪念酒收藏版”以及“古井贡酒1979、1989纪年酒”等，均代表着古井贡酒的品牌形象。据了解，在此项活动中，共有来自北京、天津、上海、安徽等10个省(市)的145家中华老字号企业参展，主要展示传统小吃、特色美食、丝织服饰、生活用品、文化创意类工艺品、非物质文化遗产工艺品等。此次由安徽省商务厅选定参展的老字号企业共有13家，除了大名鼎鼎的古井贡酒之外，还有“刘鸿盛”(传统小吃)、红星牌(宣纸)、胡兴堂(臭鳜鱼)等。
#北京市民新年俗：典籍博物馆赏音乐 紫竹院公园纳百福	中新网北京1月31日电 (记者 应妮)国家典籍博物馆日前举办了系列贺新春活动，让读者在新春氛围中感受中华民族的悠久历史、喜庆祥瑞的节庆民俗。“迎春送祝福，书香过大年——迎己亥新春贺年音乐会”在国家典籍博物馆第二展厅举行。整场音乐会中，青年音乐家们用古今、中西的多种艺术形式对话，在继承传统的同时以开阔平和的胸襟、多元包容的心态，创作出既立足于传统、又具有创新性的、老百姓喜闻乐见的音乐。音乐会由“春之韵”、“春之语”、“春之声”三章组成，在关于春天的畅想中打开己亥春节的大门。开篇是三首古典曲目《梅花三弄》《越人歌》和古琴名曲《平沙落雁》，音乐家们轻拢慢捻，在祥和的中国传统乐声中打开音乐会的序幕。随后一曲贝多芬的《春天奏鸣曲》。“春之语”“春之声”则如春风细语，动静相宜。竹笛曲《幽兰逢春》、轻巧细腻的钢琴曲《彩云追月》，再加上古琴演奏的《欸乃》，带来静谧且富有生机的水墨意境。气势恢宏的古筝独奏《战台风》和大珠小珠落玉盘的《十面埋伏》后，是悠扬的《西湖美》。在乐器合奏《春江花月夜》中整场音乐会达到高潮，最后在悠扬的《茉莉花春节序曲》中结束。除了音乐会之外，国家典籍博物馆还与紫竹院公园合作，举办了“福满京城，春贺神州”新春活动，分别以“百福墙”进公园与雕版印“福”字的形式，让市民在重拾传统新年民俗、民趣的同时，增进对中国优秀传统文化的了解，以“赏福”“印福”的方式寄情对新时代的美好向往，营造欢乐、喜庆、祥和的春节气氛。“百福墙”精心选取了历代名家书法作品中不同书体的“福”字，如颜真卿、柳公权、张旭等；乾隆、雍正等帝王之“福”，保存至今的历代碑帖、敦煌写经中的“福”字也囊入其中。据悉，活动隶属于北京市海淀区文化委员会2019年新春文化季活动项目。(完)
#烟台海事40米级巡逻船列编 保障渤海湾春运安全	中新网烟台1月31日电 (王娇妮 周洪洋)烟台海事局所属40米级海事巡逻船“海巡0526”31日正式列编，为保障春运期间渤海湾旅客水上出行安全和重点物资运输畅通再填新力。“海巡0526”轮总长47.4米，最大航速17.5节，抗风能力9级，续航能力1300海里，装备了远距离红外搜索灯、光电跟踪取证系统和海面溢油监控系统，可与直升机、陆上指挥中心形成海陆空三位一体的立体巡查体系。据悉，烟台海事局辖区水域约2.25万平方公里，各类港口10个，2019年春运期间辖区共有客运航线9条，客运船舶46艘，春运期间大风、浓雾等恶劣天气时有发生，海事保障任务十分艰巨。目前烟台海事局所属巡逻船、海巡执法大队等多点值守，1个船舶交通管理中心和8个雷达站24小时运转，并利用船舶交通管理系统、卫星遥感等手段，确保春运旅客出行安全和船舶往来畅通。(完)
#你个意大利人不踢足球却迷功夫，想进复仇者联盟吗？	中国功夫有多厉害？“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”诗人李白在《侠客行》中这样描述一位武林高手。提起中国，许多外国人第一印象便是中国功夫。随着李小龙、成龙、李连杰的武打电影火遍全球，中国功夫闻名世界。中国功夫博大精深，但是，有一个意大利人却在高手辈出的中国教起了武术，还声称要“将中国功夫发扬光大”？咦？中国功夫这么牛，还要个意大利人来教？这位放出“豪言”的意大利人叫唐貌安。提及为什么开始习武，他与中国的缘分可就深了。“比起当童子军，我更愿意去学武术”“唐貌安”这个中文名，是他18岁时第一个中国师父取的。比起外国人常起的“爱国、爱华”等，他想要一个更特别的名字。师父便为他取名“唐貌安”，希望他以后貌似潘安。为了知道潘安是谁，唐貌安还特地去翻阅资料查询。虽然你未必认同他的容貌赛过中国古代著名美男子潘安。但你了解他之后一定会认同，他的中国功夫赛过很多人。小时候唐貌安却不似他现在打拳时这么沉稳。8、9岁的小唐貌安是小朋友们的“孩子王”，每天调皮捣蛋，经常与人打架，一身精力“无处安放”。“唐妈妈”为了消解一下他的精力，决定让他去学习打拳、站桩。童子军还是中国武术？在小唐貌安面前，摆了这样一道选择题。在意大利，童子军有自己统一的服装，小唐貌安认为和别人穿一样的服装会影响到自己的“帅气”，权衡之下他选择了中国武术。命中注定一般，当唐貌安开始学习武术时，他像变了一个人似的。中国武术拳法身形的优美，练功时挥汗如雨的状态，成功的转移了他的精力，他也从一代“孩子王”变得内敛沉稳……就这样，唐貌安沉浸在中国武术中，逐渐成长。在武术圈中，大多数师父不希望自己徒弟的成就高于自己，但唐貌安的师父却不同。他希望唐貌安可以做到那些自己没有做到的事情——去中国学习传统的中国武术，把武术带到意大利，让更多人了解中国。一次，师父在网上看见了一位中国功夫大师的视频后，特地把唐貌安叫来，说：“你应该去中国拜访一下这位师父，去和他们学习正宗的功夫。”这句话唐貌安谨记在心，但是却一直没有机会实现。几年后，师父去世，临终前他把自己的徒弟们都托付给了唐貌安。虽然那时的唐貌安只有17岁，年纪比很多徒弟都要小，可大家都心甘情愿和他练武。也是从那时起，唐貌安开始了自己的教练生涯。为了纪念师父，唐貌安和其他徒弟们每年5月都会在罗马举办一个盛大的纪念会。大家以武会友，展示自己的功夫。“去中国！”是时候完成师父的嘱托了，唐貌安此时的心情十分忐忑。在中国待的越久，越爱中国18岁那年，怀揣着对中华文化的热爱，唐貌安第一次踏上了来中国的旅程。虽然是第一次来到中国，可他总感觉自己与这片土地似曾相识。在他眼中，意大利文化与中国的文化有很多相近的地方：两个国家都盛产哲学家，还有两个国家对于艺术的追求和感受……刚来到中国时，唐貌安对这里的一切都充满好奇。没过多久，他便解锁了一个练拳的好位置——公园。为什么外国人都以为中国人会武术？也许你可以在公园里能找到答案。在很多城市的早晨，市民们在公园里做运动，像是舞剑、耍拳、组团打太极等等，这是十分稀松平常的事情。但在意大利，就会有人怀疑你精神是否正常。曾有“中国老人公园打太极”的视频红遍网络，令老外惊叹：原来中国人真的会功夫！因为练拳，唐貌安不仅精进了武艺，还结交了很多“忘年交”。刚定居在上海时，他还不大能听懂上海话，只听见阿姨叔叔们一直叫他“毛罗毛罗(mauro：唐貌安的意大利名字)，结棍结棍(厉害了)！”现在，唐貌安每周还会跑去公园里和大爷们喝茶聊天，还从这群阿姨叔叔们那里学了很多上海话呢！在游历中国学习武术的路上，唐貌安也因文化差异闹出过不少糗事。中国和意大利在饮酒习惯上很有大不同。因为一个行为，唐貌安层差点在酒桌上引起纷争。当时，他和他的外国朋友与中国的老师父们在广州喝酒，尽兴之余，就把自己的空酒杯翻过来放在了桌子上，这个行为在意大利表示喝够了，但在中国，这是明显在挑事。顿时，整桌的中国人都炸毛了，差点就要闹出矛盾。感受到紧张的氛围后，他和朋友瞬间就醒酒了，但是还不知道发生了什么，不明白为什么上一秒还有说有笑地一起喝酒，现在就是剑拔弩张的状态。最后同行的老师傅帮忙解了围，紧张的氛围这才舒缓了下来。在中国待的越久，唐貌安便越喜爱中国。同时，他也发现了其实很多外国人并没有真正的了解中国，人们总是会以偏概全地去认识一个国家，用西方的方法解释不了中国的很多东西。他立志周游世界寻找老一代武术大师，从其会面与学习中获得更多知识，精益自己的功夫，研究正面临消残的传统文化。由此，唐貌安踏上了四处访学、拍摄视频的旅程。不过，想要拍到真正的大师，这并不是一件容易的事情。江湖上往往只有大师的传说，却不见大师的身影，为了拜访到有些隐世的大师，唐貌安也费足了功夫。有一次，他听说烟台有一位八卦掌的传人，便想上门拜访，可用遍所有方法也没联系上；没想到最后通过一位螳螂拳的师父联系上了。可是师父因为自己的一些原因，并不想接受视频拍摄，但是答应可以见面聊一聊，唐貌安为此专门上门聊了两三次。在第三次的时候，唐貌安和师父一起喝了不少酒，兴起时，师父便答应了唐貌安视频拍摄的请求。就是这样一次次的寻找，一次次的拍摄，让他对中国功夫越来越了解，也越来越痴迷。这样的旅途并不孤单，因为，唐貌安认识了生命中最重要的人——他的中国妻子孙颖乐。“最爱吃的是岳母包的馄饨”唐貌安与中国妻子的相识是在一个中西方语言交流活动上。刚得知女儿选择了一位意大利人的时候，唐貌安的岳父岳母还有些不放心。意大利人天性浪漫，以及跨国婚姻带来的很多文化差异问题，这些都令他们感到担忧。等到唐貌安上门后接触了几次，他们悬着的一颗心才放了下来。他们感慨，这个小伙子和想象中不同。相处越久越能体会，唐貌安骨子里其实比很多中国人还中国呢。比起很多外国人最喜欢的中国美食火锅、川菜、烤鸭等，唐貌安说，他的最爱，是岳母亲手包的馄饨！如今唐貌安已经定居在了中国上海，和他的中国妻子一同走遍全国拜访武学名师，将他们的声音带到欧洲。唐貌安的事业也早已从中国武术延伸到了中国的传统文化，从历史典故到古代哲学。如今他是意大利传统功夫协会的副会长，致力于把真正的中国文化深入到欧洲大陆。“中国功夫集中国文化之大成，我想把它真正的精髓传播到西方去，将中国文化发扬光大。”唐貌安说。就是这样一位意大利人，你愿意和他一起学中国功夫吗？
#伦敦缩减交通财政支出 拟取消5000条巴士线 	中新网1月31日电 据欧洲《星岛日报》30日报道，英国首都伦敦的交通运输支出高过英国其他地方近3倍，伦敦市政府拟取消5000条巴士线。对此，工党表示反对，称“后果将是灾难性的”。倡议团体“争取更好的运输”(Campaign for Better Transport)发表报告指出，2018年政府对伦敦的交通支出达到每人1019镑。而在英国西北部、东北部、约克郡和汉伯等地，平均每名市民分摊到的公共交通拨款只有417镑。此外，在东、西密德兰地区，政府交通支出只达到每人337镑，东密德兰地区的交通支出是全国最低水平，为每人245镑。该组织表示，巴士乘搭率在英国呈下降趋势。2018年，通过政府的改革，伦敦以外地区的巴士总服务程数减少了6300万趟，而伦敦的巴士削减了2900万次。政府按照计划，在全国范围内取消掉301条线路，其中125条原设于北部。工党议员对此举表示反对，有人指出2017-2018年度，英格兰和威尔士的巴士服务比2010-2011年度减少45%，许多市民每日需步行至少1.6公里才能到达巴士途经的路段。报道称，位于英国西北部普雷斯顿的Longsands街区，3000名居民出行受影响。地方议会表示，政府削减开支导致巴士取消，应急时只能要求经过邻近街区的巴士绕道载客。当地政府发言人透露，目前还没找到可行的解决方案。
#成龙蔡徐坤合唱《神探蒲松龄》主题曲 传递新春祝福	中新网太原1月31日电 (记者 胡健)记者31日从片方获悉，贺岁电影《神探蒲松龄》日前发布由成龙、蔡徐坤演唱的贺岁主题曲《一起笑出来》，歌曲充满了节日的气氛，向观众传递新年祝福。《一起笑出来》的作词是刚刚与成龙合作打造了专辑《我还是成龙》的赵佳霖及黎曼，赵佳霖还包揽了作曲及制作人的工作。作曲则是香港音乐人许湘韵，首次演唱电影主题曲的蔡徐坤更是贡献了歌曲的RAP歌词。新歌充满了节日的气氛，无论是歌词还是旋律都透露出新春气息功夫喜剧一直是成龙的重要标签，而在《神探蒲松龄》中，成龙打破了以往的电影套路，改用奇幻和功夫相结合的模式，力求为观众带来新奇的体验。影片中，成龙饰演的“蒲松龄”由一介书生化身为神探，成为自己笔下奇幻故事的亲历者。燕赤霞的扮演者是演员阮经天，与他一同搭档的是新人钟楚曦，尽管两人是第一次合作，但配合十分默契。此外还有新人林柏宏和林鹏，前者曾凭借《带我去远方》和《六弄咖啡馆》等电影获得奖项肯定，后者则在《大兵小将》里就已和成龙有过合作，而乔杉、潘长江、苑琼丹等资深喜剧人的加入，也为电影增色不少。与歌曲一同上线的MV，通过更直观的画面把新春气息送到观众面前，成龙、蔡徐坤以及剧组众演员们的拜年祝福还有精心收录的幕后花絮，彰显着作为一部贺岁合家欢电影的欢乐气氛。电影《神探蒲松龄》由成龙领衔主演，阮经天、钟楚曦、林柏宏联袂主演，林鹏、乔杉、潘长江、苑琼丹等明星加盟，该片将于大年初一登陆全国影院。(完)
#五旬大叔写一手好“女书” 被网友戏称“最娘男人”	(新春走基层)五旬大叔写一手好“女书”，被网友戏称“最娘男人”中新网唐山1月31日电(记者 白云水)备好笔墨纸张，轻轻地在砚台里提笔蘸墨，不大功夫，一幅纤细轻盈的女书“福”字跃然纸上。望着满屋子的“福”字，王国声欣慰地笑了。大年三十之前，把1000幅女书书写的“福”字送进千家万户是他新年的愿望。王国声是北方女书书院院长、河北省女书法家协会女书委员会首席顾问、女书第四代传人。55岁的王国声，蓄着最具男人标志的八字胡，却痴迷于鲜为人知的女书书法研究，民众戏称其为“最娘男人”。女书是一种专门给女性使用的文字，起源于中国湖南省江永县，其脱胎于方块汉字，是方块汉字的变异。女书的使用者主要是妇女，靠母亲传给女儿，老人传给少年的自然方式，一代代传下来，是国家级非物质文化遗产。“女书是人类历史上一个独特而神奇的文化现象，也是中国语言生活中的一个奇特现象。”王国声称。“女书就像‘多’字，斜体修长，秀丽清癯。乍看上去似甲骨文，又有许多眼熟的汉字痕迹。”片刻之间，一幅娟秀的女书“福”字呈现在眼前，王国声介绍说，女书基本单字共有1000个左右，外观呈长菱形。王国声出生在燕山脚下的河北省迁西县，这个有着“七山一水半分田，半分道路和庄园”的地方，曾经被授予中国“深呼吸小城”的美丽小山城。他长到6岁的时候，祖母以秫秸杆做笔在雪中教他写下了人生的第一个字符。后来，这个有如“天书”一样的女书文字，与他结下不解之缘。原来，祖母的姥姥就是江永一个小山村的人，那个地方的女人，从小就用女书写信、交流、传承。渐渐地，在祖母的熏陶下，女书那纤细、轻盈的字符，深深地吸引着他，在王国声眼里，每一个女书字体就宛若每一个少女在翩翩起舞。祖母说，中国最早的女书作品书写在扇面、布帕、纸片上，分别叫做“三朝书”、“歌扇”、“帕书”、“纸文”。有的绣在帕子上，叫“绣字”。妇女们有唱歌堂的习惯，常常聚在一起，一边做女红，一边唱读、传授女书。妇女们唱习女书的活动被称作“读纸”“读扇”“读帕”，形成一种别具特色的“女书”文化。王国声至今清楚地记得太祖母何秀娟为女书传承立下的“家训”：做好女人，写好女书。后来，王国声知道太祖母把女书传给了祖母刘开芝，祖母又传给了他的妈妈温玉珍。让王国声没有想到的是，奶奶和妈妈竟然打破了“女书传女不传男”的戒律，将女书书写知识言传身教给他，让女书这一濒于失传的独特书法艺术得以继续传承下来。三下女书发源地江永，探寻女书之源，坚定了王国声与女书相伴一生的信心。时至今日，王国声依然保持着白天学习研究女书，晚上书写女书的习惯。经过多年努力，《唐诗三百首》《女儿经》《女四书》等传世之作均被王国声用“女书”翻译过来并制作成艺术品收藏下来。现在，王国声通过网络教学和学院教学的方式，每天将“一日一字”和“一日一词”传授给1千余名学员学习交流。更有来自日本以及港、台等国家和地区的学员不远千里来求知求学。晚清著名书画家、“海派四杰”之一的蒲华为王国声家题写的金字牌匾“书韵”作为传家宝高高地挂在墙上，向来此间的民众昭示着这个四代女书之家的“传承历史”。王国声的心愿则是“让更多的人了解女书，将女书文化传承下去。”2018年8月，由女书第四代传人王国声策划，河北省女书法家协会等举办的“全国首届女书展”在河北石家庄开展，来自全国14个省市、自治区的400多女书爱好者踊跃投稿，女书作者年龄最大的79岁，最小的仅8岁。王国声的北方女书书院决定在今年面向全球建设“百家女书堂”文化工程，义务传授女书文化，各地女书爱好者均可申请成立“女书堂”。目前，北京、天津、河北、山东、安徽、黑龙江等20多个省市的女书爱好者，提交了成立“女书堂”的申请。 (完)
#对抗猪瘟疫情 日本岐阜县对逾2500头猪完成扑杀	中新网1月31日电 据日本共同社报道，当地时间31日，日本岐阜县政府发布消息称，发生猪瘟疫情的各务原市养猪场和受感染的本巢市养猪场已完成了对全部约780头猪的扑杀。至此，始于各务原市养猪场的扑杀工作至此全部完成。3处共计扑杀约2540头。此外，29日确认感染的各务原市的养猪场已完成对全部1611头猪的尸体掩埋和设施消毒等防疫作业。对于养猪场方圆3-10公里范围内的关市养猪场，以及野猪饲养户和食用肉处理场共计3处设施，禁止出货及粪便等运出的限制预计将于2月18日零点解除。据悉，各务原市的养猪场28日向岐阜市的批发市场出货17头猪，该市场已在30日前对150头猪进行了扑杀，其中包括来自其他设施的猪，消毒作业已经结束。17日，有80头猪仔被运至本巢市的养猪场，30日发现感染了猪瘟。县政府当即开展猪尸掩埋和设施消毒等防疫作业。岐阜县养猪场2018年9月传出猪瘟疫情，是日本境内时隔26年的首次。到2018年12月，岐阜县畜产中心公园、岐阜县畜产研究所、养猪场等陆续发生6例疫情，野生山猪也传出感染。
#荷兰景区人满为患 当局拟开辟新景区分流游客	中新网1月31日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，近年来，荷兰旅游市场发展迅猛，赴荷兰旅游的游客数量屡创新高。大量游客的涌入在带动荷兰旅游业发展的同时，也为荷兰众多城市造成了巨大压力。当地居民们纷纷抗议，希望当局能够控制景区观光游客数量。据报道，荷兰一些居民组织表示，荷兰的很多城市均属于世界遗产，而不是迪斯尼乐园。当局不应该为了迎合旅游业的需求，而改变居民的生活，使人类遗产遭到破坏。荷兰村庄“小孩堤”风车村居民委员会发言人皮特•克拉皮维杰克说，每年有超过60万的游客前来观光旅游，而这里只有60名居民。世界遗产“小孩堤”基金会过度开发旅游业，已经严重影响了居民的日常生活。荷兰阿姆斯特丹北部赞丹•桑斯安斯风车村的居民，目前已经开始反对当地议会建造停车场收取门票的建议。风车村店主协会发言人马可•范达斯表示，风车村停车位的确很少，但建停车场只是为了赚钱，并非考虑居民的需求，现在前来观光的游客已经大大超出了村镇的承载能力。报道称，桑斯安斯风车村每年游客数量已达到230万人次；库肯霍夫郁金香公园游客数量，始终居高不下；而被列入联合国教科文组织世界遗产名录的“小孩堤”，更是出现了游客数超过了当地居民以万倍计算的尴尬局面；去年11月，居住在“小孩堤”的居民不堪游客所扰，举行了抗议活动。事实上，为了控制热门景区的游客数量，荷兰地方政府已相继采取了一系列措施。为了减少市中心游客数量，阿姆斯特丹计划提高游客税，并禁止在红灯区饮酒，同时禁止夜间游船等。荷兰国家旅游会议促进局总裁乔斯•弗兰肯表示，预计到2030年，来荷兰度假的游客将增加50%，达到6000多万人。阿姆斯特丹的游客数量，也将从目前的1900万增加到3000万。弗兰肯强调，旅游部门希望通过在线预订的方式调节游客访问量，同时增加热门景区附近其他地区的吸引力，以分流游客减轻热门景区的压力。(钟欣铭)
#廖昌永：唱歌剧和音乐剧的人，其实都挺活泼	参加《声入人心》因“反差萌”圈粉；上海音乐学院任教三十年，如今希望打破外界对古典音乐的偏见廖昌永 唱歌剧和音乐剧的人，其实都挺活泼初见廖昌永时，他刚刚结束某场会议，独自一人拎着公文包，风尘仆仆地进入酒店。没有助理围绕，没有艺术家本能的疏离感，一进门便热情地与记者挨个儿握手。镜头下，廖昌永不带任何妆容，简单的黑色礼服搭白色衬衫，是艺术家面对外界最得体且舒适的方式。曾经，廖昌永的名字只活跃在小众群体当中。那些常年流连于歌剧院、热爱古典艺术的人们，将其誉为中国一流男中音。上海音乐学院院长、图鲁兹国际声乐大赛一等奖、多明戈世界歌剧歌唱比赛第一名、宋雅王后国际声乐大赛一等奖、在维亚纳金色大厅举行独唱音乐会等遥不可及的头衔和经历，让廖昌永和其他艺术家一样，被圈外人奉上高雅艺术的神坛。然而在综艺《声入人心》热播后，廖昌永却因“反差萌”圈粉无数。不时在台下忘情地跟唱，偶尔点评时爆发出爽朗的笑声；一条几年前在某晚会上唱歌到一半，突然跳下泳池的短视频，更是让这位本该严肃古板的歌唱家，一时间成为网友的“快乐源泉”。谈及这段经历，廖昌永笑称回看后竟发现泳衣显得腿那么短，上岸后头发还意外地组成了颗“心”。但面对这样丢掉艺术家包袱的建议，廖昌永当时却是毫不犹豫答应的，“为什么不呢？”他反问道，“大家都觉得歌唱家应该端着，但歌唱家也是普通人，我们只是从事的职业不一样而已。”参加《声入人心》有过担心“期待，却怕它太过娱乐化”关于做一档美声类的电视节目，廖昌永很早便向电视台提议过。作为中国男中音的代表人物和一名声乐教师，他经常感受到大众对古典音乐的偏见：端着架子、传统古板、不接地气，是久闻的刻板印象。他迫切希望有一档节目能够告诉大家，究竟什么是真正的美声。然而他的提议却总是被拒绝，“你这个做出来没人看的。”在娱乐至死的年代，美声、歌剧都是小众的狂欢，收视率、话题热度、点击量似乎成为古典音乐最难以逾越的三座大山。因此当《声入人心》邀请廖昌永担任出品人时，他是持观望态度的，“虽然我期待这样一档综艺节目，但我也很担心把美声做成娱乐化的选秀节目。”然而《声入人心》播出后却一炮而红。节目中美声、歌剧等演员对流行歌曲的古典化改编，以及对经典音乐作品的传播，都让不少网友将其誉为“神仙节目”，提高了综艺审美的档次。而廖昌永在节目中的表现同样圈粉无数，不仅多次普及《Non Piu Andrai》《Ah，Mes Amis》等作品，花絮里还曾用假声唱起《学猫叫》；当另一位出品人刘宪华现场做俯卧撑时，他应了一句“谁不会啊”，就摩拳擦掌跟着做了起来。廖昌永说，古典音乐的学院派并非大家想象中的严肃、沉稳，反而是先锋且活泼的。平时上课，廖昌永也经常和学生一起做游戏，一起跳上、爬下，就像和孩子玩耍一样，“我希望大家能看到，唱歌剧和音乐剧的演员们，并不是大家固定模式中的大胖子，其实颜值也挺高的，挺活泼的。”农村娃考进上海音乐学院“唱歌能打散生活的不如意”在《声入人心》的舞台上，大多数选手都是大学刚毕业，或从事美声工作不久的年轻人。每当看到他们为梦想迸发出的活力，廖昌永总是抑制不住内心的激动和欣慰，“在他们身上能看见我年少时的影子。”廖昌永出生在四川成都郫县的普通农民家庭。父亲早早去世，家里只有姐姐们和母亲。母亲早上打谷子，出去晾谷子；铺完谷子后下雨了，马上又要挑进来，太阳出来后再挑出去，如此循环往复。“心里特心疼她，就觉得我是家里唯一的男人，应该有所担当。”那时每天廖昌永沿着崎岖的田间小路上学时，常常听到大喇叭里传出悠扬的歌声。直到14岁时，他第一次听到喇叭里传出穿透了整个自然和山村的声音，那是多明戈在演唱《我的太阳》。这是他第一次接触古典音乐。他爱上了歌唱，这种热爱不带任何功利性，“开心的时候我想唱歌，不开心的时候我也想唱歌。心里的纠结，生活的不如意，都随着歌声飘散了。”但那时廖昌永并没想把唱歌作为职业。毕竟农村的生活，离音乐太远。直到学校文艺汇演上他演唱的一首歌，让音乐老师如获至宝，“你的嗓音条件不错，该去考音乐学院。”启蒙老师免除了他的学费，从零教他学乐理，“那时我发现，如果不唱歌，生活就会很无趣。”1988年，廖昌永拿到了四川唯一一张上海音乐学院的录取通知书。报到那天大雨倾盆，廖昌永怕弄坏了妈妈特意给他买的新鞋，赤着脚踏入了心心念念的学府，这一入门便是三十余年。年轻时曾尝试男高音“唱到第三首就觉得快吐血了”刚上大学时的廖昌永，和《声入人心》中的选手年龄相差无几，同样对未来充满着迷茫和期待。有一段时间，他很喜欢唱男高音，“因为我的第一位老师就是唱男高音的”。直到有一次，当着外国专家的面表演，唱完，老师说，“你如果一直这样唱会把嗓子唱坏的！”但倔强的廖昌永并不服输，和老师斗争了半年时间，一次次地尝试着男高音的作品。老师耐心地帮助他了解换声区，找到最舒服的换声点，并鼓励他一定能成为很好的男中音，“后来我也面对现实了，确实超过声音极限，我可以唱下来一两首歌，但第三首就觉得快吐血了，男中音能让我更好地歌唱。”在之后的两个多月，廖昌永很快将自己的音域扩宽了两个八度；老师给他一首新歌，不到三四天就能把谱子全部背出来。那时廖昌永所有的专注力几乎都在歌唱上，每天宿舍、教室、食堂，三点一线。家里每个月只能提供六七十块钱的生活费，廖昌永就省吃俭用，每天趁同学快吃完饭才去食堂，因为他通常只点一个素菜；他的大部分钱都用来买音像资料、演出服、谱子，一些乐谱甚至要亲自手抄。但廖昌永坦言，自己其实很少因生活感到焦虑，“因为实在不好的时候，那就(过得)简单一点呗。”即便是如今事业有成，廖昌永依旧吃得很简单，也很少为自己购置新衣服，除非有非常重要的演出，才会买一件得体的礼服。“平时生活当中谁也不会天天穿礼服嘛，这样太累了。”放弃美国邀请留院任教“那种使命感，让我从未后悔”廖昌永并没有在海外留学的经历。正如他所说，从18岁进入上海音乐学院，直到现在都没有“出去”过这个院子。毕业前，廖昌永其实已经拿到三个国际上最重要的大奖，优秀的国际表现，也让他像其他歌唱家一样，得到了海外抛来的橄榄枝——美国大都会歌剧院的邀约，希望廖昌永能够到美国工作。歌剧院不仅为他提供生活费和免费的住房，还邀请他太太一同前往。美国大都会歌剧院是艺术家最向往的殿堂，普拉西多·多明戈、帕瓦罗蒂都曾在此登台献唱。“其实蛮诱惑的。”廖昌永纠结了半年时间，眼看着身边的歌唱家一个个走向海外，他更加为之心动。但一位老领导的挽留，却左右了他的决定。“留下来吧，我希望你能够立足中国，放眼世界。国外需要优秀的艺术家，国内的观众同样需要。”老领导希望他能够留在上海音乐学院任教，未来把中国的作品带到国外去唱，再把国外的朋友邀请到中国，做中西方音乐文化交流的桥梁。这是廖昌永第一次有了种使命感。那段日子，他一年有一半时间在海外工作，为了不输给外国人，廖昌永会利用刷牙洗脸等所有空隙时间，听当地的电视节目，强迫自己的外文发音和本地人一样。“就像‘我爱你’和‘我恨你’的口语语气如何区分，你必须知道。”最终，他拒绝了大都会歌剧院的邀约。对方为他的决定感到诧异，他们从没见过可以抗拒大都会歌剧院邀请的艺术家。“现在我也不后悔。”廖昌永说。从上海音乐学院的教授、系主任到副院长、院长，在近三十年的教学工作中，廖昌永不仅把自己的经验传授给了更多年轻人，同时也做了中国艺术歌曲的收集和研究工作。他坦言，当年在海外获奖，看到《环球邮报》报道舞台上最优秀的歌唱家是中国人，他很自豪；而如今看到学生们在声乐比赛中获得成绩，除了自豪，还有难以言说的愉悦。“我的老师们曾是非常优秀的艺术家，但他们无私地把自己的经验传授给我们，让我们少走弯路。当我只是一个歌唱家的时候，不会想到这么多；而教学工作让我更丰富了。”找到声音最舒服状态“如今唱的是人生阅历”在上海音乐学院任教期间，廖昌永也多次利用海外演出机会，邀请更多艺术家回国任教。他说服的理由也千奇百怪，“我学音乐的时候，你们都是我的偶像！现在学校需要你们这些有海外学术背景的歌唱家。”目前上海音乐学院声乐系百分之七十的归国教授都是被廖昌永“说服”回来的。去年年底，他还从美国大都会年轻艺术家中心“寻”回了两位年轻艺术家。然而近两年，年过五十的廖昌永逐渐减少了自己的演出数量，将更多精力投入在教学工作中。2019年1月8日，廖昌永被任命为上海音乐学院院长。职称的提高面临着更多责任在肩。廖昌永说，到了这个年纪，他需要更认真地思考，如何把自身经验，传递给更多的年轻人，让自己的艺术生命不止是一个人在歌唱，“人要做每个年龄段应该做的事情。”如今的廖昌永会说，他早已经过了追求声音之美的年纪，或者说他想寻找的不仅仅只是声音的状态，而是声音与音色情感内在的平衡，他不断地调整自己的音调，在每次表演时都能找到声音最舒服的状态，“当你作为一名成熟的艺术家，你唱的更多是生活的阅历，人生的感悟。那种歌声的表达，其实是更加迷人的。”热点追问新京报：2011年上海游泳世锦赛开幕式上的一段“游泳”视频最近突然火了，当时是如何和导演沟通的？廖昌永：他告诉我这个是世界游泳锦标赛新的主题歌，问我可以游泳吗？我说我会游啊。然后问我可以唱到一半的时候游一段吗？我说可以，那我们试试吧。(有犹豫或者怀疑？)没有，我就觉得挺好玩的。新京报：在游了一段时间后，气息竟然还是那么的稳定。廖昌永：(笑)这跟我从小喜欢体育、喜欢锻炼有关系。其实确确实实对我来讲是不累的，好像扒拉了七八下就到了。新京报：这需要提前训练吗？廖昌永：有。我们排练过四五次，还专门请了一个专业游泳教练来教我，怎么能游得更标准一些。新京报：当时你游上来后，好像也没有顾上整理头发？廖昌永：想不起来了，就是想着我多长时间能到，站起来后，是不是能够卡在节奏里。这是很困难的，因为你在水底是听不见上面的声音的。所以我游上去后，一站起来，哎？音乐到哪了？采写/新京报记者 张赫 杨畅
#春运铁路客流持续走高 8成以上售票来自互联网	今天全国铁路预计发送旅客1003万人次，同比增长5.2%。昨天，上海局发送旅客199.4万人次，同比增长3.3%；广州局发送旅客174.6万人次，同比增长1%。全天发售车票1047.7万张，其中互联网发售859.3万张(含手机720.4万张)，占总发售量的82%。(央广记者：郭淼)
#卡洛斯-维尼修斯租借加盟摩纳哥 能否帮球队保级？	中新网1月31日电 北京时间31日，法甲摩纳哥俱乐部官方宣布，球队与葡超里奥阿维队前锋卡洛斯-维尼修斯签订了一份租借合约，租期直到本赛季结束。卡洛斯-维尼修斯现年23岁，身高190公分，国籍巴西，司职前锋。本赛季他代表球队参加了20场比赛，贡献了14粒进球。他在上赛季效力于葡萄牙第二级别联赛皇家奎鲁斯(Real Queluz)，出战各项赛事39场 ，打入20球。摩纳哥俱乐部副主席瓦西里耶夫对这笔引援感到非常高兴，他表示：“我们对维尼修斯的加盟表示欢迎，他之前打进过很多进球，我们希望他能够继续保持个人良好的竞技状态，提高摩纳哥的进攻效率。”维尼修斯表示：“我很高兴自己有机会加盟摩纳哥。很期待与教练组和新队友们相聚，我会尽自己的最大努力为球队带来帮助。”摩纳哥本赛季表现糟糕，球队一直在降级区挣扎，维尼修斯的加盟能否帮助他们完成保级重任？(完)
#塔图姆单节独得15分 凯尔特人126:94大胜黄蜂	中新网1月31日电 北京时间31题，NBA常规赛凯尔特人今日坐镇主场迎战黄蜂。此役欧文继续因伤缺战，最终凭借塔图姆和杰伦-布朗的出色发挥，凯尔特人主场126:94大胜黄蜂，取得两连胜。双方数据黄蜂：马文-威廉姆斯10分、巴图姆13分2板4助、沃克21分2助、兰姆6分5板、迈基吉6分2助、埃尔南戈麦斯2分、卡明斯基3分、布里奇斯2分、格拉汉姆5分4板、培根5分4板、蒙克16分2板。凯尔特人：莫里斯15分7板3助、塔图姆20分5板、霍福德14分7板5助、罗齐尔17分5板10助、海沃德12分5板3助2断1帽、亚布塞莱2分、奥杰莱7分、泰斯5分7板、贝恩斯2分、沃纳梅克5分、杰伦-布朗24分10板2助。首节霍福德率先上篮得手，塔图姆和兰姆分别射进三分，此后两队陷入较长时间的得分荒，塔图姆突破禁区跳投得手终于打破僵局，比永博篮下利用时间差放进两分，两队展开拉锯，暂停过后塔图姆迎着防守奉献双手战斧暴扣，凯尔特人一波8：0确立领先优势。首节结束，凯尔特人35：28领先黄蜂。次节开局，布朗篮下连续得手，而黄蜂则由马文和格拉汉姆相继射进三分紧咬比分，蒙克反击奉献空接暴扣，沃纳梅克三分线外立马还以颜色，凯尔特人逐渐将分差拉大到两位数，但随后沃克连续上篮得手，蒙克命中底角三分，黄蜂一波11：0小高潮追回比分，塔图姆篮下强硬打进止血两分，罗齐尔命中压哨三分。半场战罢，凯尔特人63：59领先黄蜂。易边再战，罗齐尔延续上半场的良好手感连拿五分，巴图姆轰进压哨三分，霍福德顺下勾手命中，塔图姆单臂空接暴扣打进，蒙克飞身上篮打成2：1终于为黄蜂止血，布朗篮下连续吃饼暴扣后场上分差达到二十分。三节结束，凯尔特人98：75领先黄蜂。末节，海沃德轰进底角三分，格拉汉姆突破抛投打成2+1，兰姆弧顶命中三分，海沃德空切内线暴扣得手，凯尔特人继续扩大领先优势，黄蜂无奈再次喊出暂停，调整过后两队换上大量替补，奥杰莱篮下得手，泰斯空接暴扣打进，此后黄蜂利用对手的松懈稍稍缩小分差，但比赛早已失去悬念。最终凯尔特人主场126：94大胜黄蜂。(完)
#姚刚：从“反派专业户”到“上将”	姚刚：从“反派专业户”到“上将”(左)主演电视剧《上将洪学智》出品方供图姚刚出道近20年，拍了上百部戏。《潜伏》中的“戴笠”，《小姨多鹤》中的“小彭”，《罪域》里的“兆辉煌”……这些角色的成功演绎，让他一度成了“反派专业户”。但2019年的两部开年大剧却让姚刚的荧幕形象彻底翻了身。先是在央视八套1月21日开播的重大革命历史题材电视剧《上将洪学智》中饰演洪学智将军。该剧以恢弘的视角全面呈现了洪学智将军四起三落、跌宕起伏的人生史诗，姚刚以精湛演技重现了洪学智将军77年的革命生涯。作为领衔主演，姚刚在接到剧本后多次赴安徽六安金寨拜访洪将军家人、老部下，造访洪将军纪念馆，通过真听、真看、真感受，全身心地走近那个年代，理解洪老将军面对死亡无所畏惧的精神。拍摄期间，姚刚随剧组转战全国各地，从海拔4800米的川西高原到凛冽寒冬的东北再到盛夏的海岛，重拾洪老将军的革命足迹，还原洪老将军戎马倥偬、波澜壮阔的一生。虽然拍摄条件艰苦，但姚刚说：“洪老将军一生戎马，南征北战，直至逝世时身份始终仍是现役军人。作为演员，能有机会完整演绎一位如此伟大的人，是件极其荣幸的事，意义丝毫不亚于一场精神洗礼。”接下来，姚刚又在央视一套黄金档热播的当代题材剧《启航》中，以不着痕迹的表演，塑造了一位刚正不阿却又思想相对保守的沿海城市市长金海东的形象。由于《启航》涉及智慧城市、产业升级、新型港口等诸多当下城市发展中遇到的话题，台词亦包含大量专业术语和行业知识，精益求精的编导团队一直在不断修改和完善剧本，于是，从片场到房间甚至是健身房的跑步机上，都能看到姚刚孜孜不倦跟台词“较劲”的身影。姚刚还跟道具“较劲”。剧中有一段市长亲自到一线抗洪的戏份，需要姚刚扛着沙袋在雨中奔跑。他却嫌剧务组装的沙袋太轻，拍出来不真实，坚决要求将沙袋里的东西换成石块。结果，当晚姚刚就穿着被水浇透的湿衣服奔忙了一夜。“不忘初心，坚守好演员的使命。这是我的选择。”姚刚说。高煜荣
#美国务卿：已派人前往亚洲 为“金特会”做准备	中新网1月31日电 据外媒报道，美国国务卿蓬佩奥30日表示，他已经开始为美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会晤做准备。他称，这次朝美领导人会晤会在2月底举行。据报道，蓬佩奥30日晚间接受了美国福克斯新闻(Fox News)采访。他表示，已经派遣一队人马前往亚洲某处，为第二次“金特会”做准备。蓬佩奥还称，希望朝美领导人的新一次会晤能让朝鲜半岛朝着无核化大幅迈进。蓬佩奥进一步称，“我认为我们会在(2月)月末举行峰会，计划是这样。这是朝鲜方面现在同意的。这也是我们同意的。”美国白宫本月18日宣布，特朗普将于2月下旬与金正恩举行第二次会晤，会晤地点将在晚些时候公布。
#环球热点：日韩你来我往越闹越僵	日韩你来我往越闹越僵(环球热点)2018年11月29日，韩国大法院(最高法院)就两起二战时期遭日本强征韩国劳工的索赔案做出判决，支持韩国法院此前要求日本企业三菱重工赔偿韩国劳工的裁定。图为一名二战时期强征劳工的韩国受害者(中)接受媒体采访。新华社/法新近来，日韩“口水战”不断。计划好的韩国海军访日被延期，日本“出云”号停靠韩国釜山的计划也有可能被取消……这背后有去年底雷达照射事件的持续发酵、有两国之间难以抚平的历史伤疤，也有地区环境的变化以及两国国内政治的影响。关系迅速趋冷1月28日，日本首相安倍晋三发表施政演说。演说只字未提日韩外交路线，引发韩国媒体广泛关注，也成为日韩关系恶化的最新注脚。这是安倍自2012年二次执政以来，首次未在自己的施政演说中提及日韩关系。在他此前的施政演说中，都将韩国称为“拥有共同战略利益的最重要邻居”。正如韩国《中央日报》29日称，韩日两国近期围绕二战劳工索赔案、韩国解散“慰安妇”基金财团、韩国舰艇雷达锁定日本预警机事件、日本侦察机抵近韩国舰艇做威胁性飞行等诸多矛盾，关系迅速趋冷，事实上，韩国也不示弱。1月15日，韩国国防部发布了2018年版《国防白皮书》。在这部文在寅政府成立以来首部全面介绍韩国国防政策的文件中，韩国就对日关系删除了“韩日两国共有自由民主主义和市场经济基本价值”的表述，反应出韩日关系恶化的严峻现实。日韩恶化的关系已经影响到了彼此的防卫交流。据日本NHK电视台29日报道，日本防卫省可能取消2019年4月海上自卫队“出云”号直升机护卫舰停靠韩国釜山的计划。此外，韩国国防部也宣布推迟2月韩国海军司令的访日计划。劳工索赔案目前也看不到积极的进展。1月15日，韩国政府针对日本政府提出的基于《日韩请求权协定》，就劳工索赔案举行政府磋商作出回应，称韩方要在对日方所提要求进行认真研究后给出答复，答复时间不能确定，也未必是日本要求的“30日内”，事实上“无视”了日本政府此前发出的“最后通牒”。两国间的整体氛围也在恶化。《日本经济新闻》日前发布的舆论调查结果显示，高达62%的日本民众认为“日本应强硬回应韩国的雷达锁定行为”。日本《读卖新闻》近期的调查也显示，高达71%的日本人认为“日韩关系得不到改善也没关系”。矛盾全面爆发分析指出，近一段时间以来的日韩关系趋冷可以说是两国在历史、安保、领土层面矛盾的全面爆发。地区安全环境的变化是此次日韩关系趋冷的关键因素之一。目前，朝鲜半岛无核化进程取得了举世瞩目的进展，但是日本却不安起来。正如分析普遍指出的，渲染所谓“外部威胁”一直是安倍政府为修宪营造氛围的重要做法之一。无论是半岛无核化，还是半岛和平机制建立后的驻韩美军撤退、驻日美军负担加重以及由此带来的东北亚安全格局的大变动等都是日本最担心的问题。日韩两国的国内政治也是此次双方态度强硬的重要原因。《韩民族日报》分析称，安倍政府认为日美两国同盟关系已达到史上最强，且日中关系也回到正常轨道。其次，自去年来自朝鲜的核、导弹威胁降低后，日韩安保合作的重要性随之下降。最后，日韩对立局面或有利于创造“修宪”政治氛围。在韩日关系紧张的背景下，安倍的支持率节节攀升。《日本经济新闻》的调查显示，今年1月安倍支持率达到53%，比上个月高出6个百分点。在韩国，“文在寅政府是一个进步派政府，而进步派一向主张以更强硬的姿态面对日本。”中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员董向荣指出，“自上世纪90年代以来，韩国的经济地位和国际影响与日俱增。曾受到日本殖民统治的韩民族，在经历过经济腾飞和政治民主化之后，民族自信心日益增强，在对日心态上也开始从弱势向相对优势转变。”日韩爆发激烈冲突之际，美国的缺席也是一个不能忽略的因素。“现在特朗普政府采取‘美国优先’的外交政策，事实上在东亚的政治、安全层面没有太多精力顾及这两个盟友间的关系。”中国社会科学院日本研究所外交研究室主任吕耀东指出。难见缓和迹象安倍的施政演说未提及近期趋冷的日韩关系。共同社评论称，演说给人“日韩间相继出现对立问题，目前改善双边关系难度较大”的印象。正如吕耀东所说：“日韩两国关系目前还看不到缓和的迹象。”“历史问题是韩日两国绕不过去的坎儿。由于日本政府的认罪诚意不足以获得韩国人的谅解，历史问题时不时地就会冒出来，引发韩日官方关系的恶化和民间情绪的对立。”董向荣指出。吕耀东也指出，日本政府否认历史的态度，只会令两国关系雪上加霜。“日本方面希望仅仅依靠两国达成协定，就能够把慰安妇等历史问题翻过去，这让人有点难以接受，因为历史的伤疤不是想抹平就能抹平的。”当然，对话的大门并没有关闭。韩联社29日称，韩国国防部当天表示，针对近日发生的韩日舰机矛盾，两国需磋商予以解决，但若美国关注该问题，韩方也考虑由韩美日三方进行沟通。此外，两国频繁的民间交流也不容忽视。董向荣指出，据日本观光局公布的数据，2018年共有753万韩国人次访日。就韩国5100万的总人口而言，这个数据相当可观。因此，“如果安倍晋三不去参拜靖国神社，不去触碰历史伤疤，日本的军事化能够控制在和平宪法的框架内、不引发邻国的警惕、不勾起殖民和战争受害国的痛苦回忆，双方能够慢慢地走向和解，两国关系在表面上可能会显得更加和谐。反之，韩日双方仍会摩擦不断，韩国对日本的警惕还会加深”。张 红 周伯洲
#德克打趣东契奇：新秀赛的时间得自己去拼	中新网1月31日电 北京时间31日，据NBA中文网报道， 在昨天NBA官方公布了新秀挑战赛的阵容和两队教练，达拉斯独行侠的卢卡-东契奇和德克-诺维斯基分别当选世界队的球员和教练。不过尽管二人身为队友，但诺维斯基似乎并不想让小弟过得太轻松。在今天早些时候，东契奇在社交媒体上发起互动：“德克，请不要对我大喊大叫啊……”随后诺维斯基的回复也相当有趣：“小伙子，你得通过竞争赢得上场时间。”本赛季东契奇场均出场32.1分钟，贡献20.5分6.9个篮板和5.4次助攻。而诺维斯基本赛季仅出场18次，在场均10分钟的上场时间里得到3.7分和1.7个篮板。在今天刚刚结束的常规赛中，独行侠114：90客场轻取尼克斯。东契奇进攻端频频遭到尼克斯包夹限制。全场他出战28分钟，投篮18投7中，三分9中2，得到了16分8板5助。他的生涯总得分来到999分，遗憾只差一分就追平了詹姆斯的最快场次得到1000分纪录。(完)
#人民币中间价“四连涨”迫近6.6区间 创逾半年新高	中新社北京1月31日电 (夏宾)2019年1月，人民币涨势如虹，人民币对美元汇率中间价以一波“四连涨”在月终收尾。31日，中国外汇交易中心公布人民币对美元汇率中间价为6.7025，在不断迫近6.6区间的同时创下逾半年新高，较上一交易日上调了318个基点。纵观整个1月份，人民币对美元汇率中间价则合计上涨1607个基点。当天外汇市场上，因2019年美联储首次议息会议的鸽派程度远超市场预期，美元指数有小幅走低，在岸、离岸人民币相应上涨，在岸人民币对美元即期汇率在早盘更是涨破6.7，31日10时15分时报6.6974。中国社科院世界经济与政治研究所国际金融室副主任肖立晟指出，由于中间价主要反映篮子货币的信息，人民币汇率制度事实上成为窄幅盯住一篮子货币汇率制度。此时，人民币汇率的决定权重新和美元指数挂钩。美元指数上涨，人民币汇率会出现贬值压力，美元指数下跌，人民币汇率会出现升值压力。他认为，在美股波动及美国经济指标走弱的背景下，美元指数会有所回落，人民币汇率将会呈现双向波动情形，在个别季度会呈现较强的升值压力。中国银行国际金融研究所研究员王有鑫预计，预计2019年上半年人民币汇率将呈区间波动态势，但汇率中枢将显著低于2018年，下半年将稳步回升，综合看，全年有望收于6.6至6.7区间。(完)
#《中华老字号》：用影像发掘“活化石”的文化价值	历史悠久的中华老字号，代表着中华传统文化的匠心传承。“品味虽贵，必不敢减物力；炮制虽繁，必不敢省人工。”这副对联，集中体现了中华老字号企业精雕细琢、精益求精的工匠精神、人文情怀。《中华老字号》：用影像发掘“活化石”的文化价值季。印 尧摄“来一碗豆汁儿！”生活在北京护国寺街大半辈子的于大爷，他的一天开始于一碗豆汁儿。早上5点半，“护国寺小吃店”就开始招呼客人了，这恐怕是全北京开门最早也最亲民的中华老字号。豆汁儿，是一种源自民间的“宫廷饮料”。年逾70岁的爱新觉罗·溥仕说：“我父亲从小作为王室弟子，经常被召到宫里边赏吃饭边看戏，看完戏会给端上来一些点心，其中就有豆汁儿。”在现代化商业迅速发展的今天，仍然有一批坚守传统的老店，宛如承载着历史文化的“活化石”。它们有一个共同的名字，叫作“中华老字号”。中华老字号由中华人民共和国商务部命名，自2005年以来认定了两批，共1128家，涉及餐饮业、纺织制造业等22个行业。2017年初，中华老字号被列入中华优秀传统文化传承发展工程。为了推进这一工程建设，展示传统老字号的丰富文化内涵，中央广播电视总台中文国际频道与商务部流通发展司合作推出系列纪录片《中华老字号》。在商务部和北京市商委的支持下，节目组筛选出近30家北京的中华老字号，围绕“京味儿”、“讲究”等多个主题，用朴实的表述、简洁的镜头和尽可能丰富的细节，将北京城近30个“活化石”的来龙去脉娓娓道来。2019年1月28日，年味愈浓之际，《中华老字号》第一季在广电总台中文国际频道春节特别节目档推出，首轮播出共6集180分钟。截至今天，该纪录片已播出3集，并在众多春节节目中脱颖而出，受到大众的广泛关注。“有一集拍烤肉的部分，正好是夏天，我们16人的拍摄团队挤在一个小房间里，气温接近四五十摄氏度，那滋味跟烤人肉一样。”《中华老字号》总导演张怡说，“虽然拍摄过程中充满了酸甜苦辣，但能够讲好老字号的故事，发扬传播优秀传统文化，我们内心更多的是自豪！”专注工匠精神历史悠久的中华老字号，代表着中华传统文化的匠心传承。“品味虽贵，必不敢减物力；炮制虽繁，必不敢省人工。”同仁堂这副对联，集中体现了中华老字号企业精雕细琢、精益求精的工匠精神。戴斌，字月轩，浙江湖州人。1916年，戴月轩借助故乡的特产“湖笔”自立门户，在琉璃厂以自己的名字开了家笔庄。每一支戴月轩的湖笔，在抵达案头之前，都要经过70多道严格的工序。这些毛笔内优外美，深受书法家和画家的信赖。戴月轩第五代制笔传承人王后显介绍，从选料到成品，每一支毛笔都要经过他的严格把关。在拍摄过程中，分集导演傅楹切身体会到了戴月轩毛笔制作工艺的精细。制笔师傅在灯光下一根一根地挑毛，将扁圆、曲直、长短不同、没有峰颖的毛料一一挑出，单这一道工序，就考验了制笔人的眼力、细心和耐心。被《中华老字号》镜头捕捉到的，不仅有制笔良匠，还有制衣良工。1893年，来自山东章丘、以卖土布起家的孟洛川，出资8万两银在北京大栅栏开设了“瑞蚨祥绸布庄”。高中低档绸缎俱全，每匹绸缎的机头处都织有“瑞蚨祥”字样。当时，上至达官贵人的绸缎绣货，下至贫苦人家的白布小褂，大多出自瑞蚨祥。谈到制作瑞蚨祥这一集的起源，分集导演郝欣表示：“我妈和她姐妹4个，是瑞蚨祥的忠实粉丝。我特别想知道，它到底凭借什么让她们这么喜爱？”通过采访拍摄，郝欣的疑惑得到了解答。瑞蚨祥的成功，离不开百余年来始终如一的匠心品质。一枚精巧的盘扣，即便是熟练的老师傅，也至少要花费3天时间做成；一件京绣旗袍，绣娘一针一线地完成，客人需要等1年左右。正是凭借匠心和扎实的工艺，瑞蚨祥很快在大栅栏站稳了脚跟，并迅速发展成一个主营布匹、丝绸、雄踞北方的商业王国，传承至今。《中华老字号》一帧一帧匠人精细工作的画面，让海内外华人感受了中国工匠精神的魅力。“这一针一线，把中华老工匠的敬业、专注、精益求精体现得淋漓尽致，太令人感动了！”在英国留学的王铭惊讶于瑞蚨祥精致细密的工艺。传承文化遗产代代相传的中华老字号，不仅专注于工匠精神，更传承了中华民族宝贵的文化遗产。《中华老字号》节目组通过实地拍摄，探访了这些文化和记忆的“忠实传承者”，挖掘了它们背后的情感符号与历史印记。公元1853年，手艺出众的制鞋师傅赵廷，在北京东交民巷创立了“内联陞”。从朝靴到小圆口布鞋，再到个性化布鞋，内联陞追随时代的脚步，专注地传承着千层底布鞋制作技艺，成功地保留了这份非物质文化遗产。“人手是有温度的，制出鞋来它也是温暖的。”内联陞第四代传人何凯英说，“鞋不差分，衣不差寸，这一分才3毫米，却能让人的精神面貌不一样，鞋的精气神就在这上头。”内联陞的传承，包含着对手工布鞋的执着。时代在变，人们追逐的时尚也在变，但不论何种身份与职业，每一双脚都需要一双熨帖的鞋来呵护。166年来，内联陞始终坚持记录顾客的姓名、款式和脚样，延续量脚定制的服务和纯手工制作，传承着这份关于鞋的温暖情感。李秀云，护国寺小吃店总厨，当年护国寺庙会上大名鼎鼎的“切糕李”的孙女。15岁开始接爷爷的班，她在护国寺小吃店一干就是40年。“干着干着就坚持了这么久，还是对老北京小吃的一种热爱吧，希望能把它的味道传承下去。”她传承的不仅仅是爷爷的手艺，更是宝贵的中华民族文化遗产。“六必居的口味好啊！”“干净，吃得够筋！”40元一斤的甜酱八宝瓜，贵过大部分时蔬，却有一大批顾客赞不绝口。不在于别的，正是因为它忠实传承了几百年前的传统工艺。“黍稻必齐，曲蘖必实，湛之必洁，陶瓷必良，火候必得，水泉必香。”凡事必尊六必，这是六必居的名声，也是它制作酱菜的传统守则。400多年来，一代代人对六必居酱菜制作工艺的薪火相传，使其得以成为珍贵的非物质文化遗产留存下来。最平常的事物往往带来最深沉的感动。张怡在导演手记里写道：“《中华老字号》的拍摄中，最能体现性情气韵的是衣食住行和柴米油盐。其实，那些灵动的生活和精细的规矩就是文化。”这部纪录片让观众在了解老字号传奇历史的同时，也真切地体会到它们身上承载的文化内涵。坚守价值理念除了精益求精的工匠精神和祖祖辈辈的文化传承，中华老字号企业还有着百年坚守的价值追求。走进一家老字号店铺，人们常能看到刻在匾额上的店规家训，如瑞蚨祥布庄的“至诚至上，货真价实，言不二价，童叟无欺”。这些店规家训言简意赅，内涵丰富，是店铺价值观的具体展现，更是老字号的立店之本。1862年创办的龙顺成，是京作硬木家具的嫡传，开业157年，从未关张过一天。在龙顺成，师父收徒最重要的标准，是看小伙子的品性是否专注踏实。“那时候师父就说，干什么工作得有耐心，得要专心，得坐得住，我们这行叫能‘靠得住愣’。”龙顺成的刘更生师傅告诉我们。“先德行，后技能。甘愿受，欢喜作。”龙顺成的一代代人一脉相承，坚守着“学做事，先做人”的价值理念。百余年来，这一价值观随着制作工艺一起，深深刻印在每一个传承人心中。他们的作品也因此多了一份责任，代表他们更长久地留在世界上。中华老字号坚守的价值理念，有重德行的为人之道，还有讲实在的经商之道。在北京大受欢迎的老西安饭庄，它的成功离不开一锅有着50多年历史的纯正老汤。老汤的秘诀在于原料的厚道、实在，精选羊骨、羊肉，配上小茴香、花椒等20多种调料，熬到汁浓汤黏，味道醇厚。熬锅好汤靠的是诚信实在，做好馍饼依赖的则是认真踏实。“铁圈儿、虎背、菊花心”的羊肉泡馍，是老西安饭庄的招牌。从22岁开始在老西安饭庄工作的宋繁荣，做了30多年的馍饼。据统计，每天饭庄都卖800碗馍以上，每年按300天计算，经过他手的就有700多万个馍。因此，大家亲切地称他为“宋馍王”。自甘淡泊而踏实做馍，宋繁荣把一件平凡事做到了不平凡的极致。正所谓“看花容易绣花难”，店训家规刻在牌匾上容易，日复一日落实到细节中却着实不易。老字号的师傅们，正是用自己的一生践行着店铺的价值观，使之真正成为老字号的灵魂。唤醒城市记忆《中华老字号》一经播出，凭借其丰富的信息量和精良的制作，唤醒了无数人对老字号的记忆，更收获了观众的热情点赞。家住后海胡同的陕大爷，作为一个地道的老北京人，从小吃穿用的都是北京的老字号，他对老字号有一番特别的感情。节目播出第一天，他和家人准时在电视机前观看。“上个世纪70年代，往面茶里加芝麻酱不是拿勺泼，而是用一个底面扎满小眼儿的罐头盒装着，往面茶上洒。”陕大爷边看节目，边和孙子回忆起过去的护国寺小吃店。《中华老字号》也让海外华人更加想念“家乡的味道”。“第一集里的烤肉季把我给看馋了，回国的第一件事，我就要去吃吃吃！”吴先生在美国生活了5年，非常想念中国味道。来自俄罗斯的博士留学生瓦丽娅，来中国有7年了。她对餐饮类的中华老字号情有独钟，全聚德、烤肉季是她常光顾的店。谈到《中华老字号》，她说：“这部纪录片让我学到了很多新知识，也加深了我对中华优秀传统文化的认识。”瓦丽娅还说，俄罗斯也有一些历史悠久的老字号，如图拉水火壶、奥伦堡围巾等。“这是一部散发着知识和文化气息的纪录片！”资深媒体人高严评价：“我生活在北京50多年，知道一些耳熟能详的老字号，但不了解的仍然很多。它挖掘的老字号背后的文化内涵直击人心，很让我敬佩！”除了在内容上引起热烈反响，《中华老字号》在制作方面也获得国内纪录片界普遍好评。一位资深的业内人士评价道：“这部纪录片影像精良，节奏紧凑有致，解说简洁朴实却信息量丰富，音乐灵动。”据了解，《中华老字号》系列纪录片在2019年上半年播出第一季后，将继续由商务部牵头，与各地商委及老字号协会联系，制定全国老字号的拍摄计划。在未来的两、三年内，《中华老字号》节目组将以影像的方式，发掘出更多“活化石”老字号的独特文化价值和品牌魅力，大力弘扬这些珍贵的中华民族文化遗产与人文精神。严 冰 叶佳蓉 印 尧
#法政商界期待第二届进博会助力法国产品拓展中国市场	新华社巴黎1月30日电 财经观察：法政商界期待第二届进博会助力法国产品拓展中国市场新华社记者徐甜“中国国际进口博览会不仅是中国为世界各国进口产品打开的一扇窗口，还将对贸易全球化起到积极促进作用。参加首届进博会对欧莱雅的发展起到了积极促进作用，我们计划在第二届时扩大展台面积。”欧莱雅中国首席执行官斯铂涵对新华社记者说。由中国国际进口博览局、国家会展中心(上海)和中国驻法国大使馆共同主办的第二届中国国际进口博览会推介会日前在法国巴黎举行。来自法国政商界和中国驻法企业机构代表等百余人参加活动，相关人士还在现场分享了去年首次参展的体会，并对第二届进博会助力更多法国产品拓展中国市场寄予厚望。2019年时值中法建交55周年，两国共同致力于构建开放型世界经济，在经贸领域务实合作不断取得新进展，不断涌现新机遇。中国正处在消费升级快车道，预计未来15年将进口超过30万亿美元商品和10万亿美元服务，不仅是世界经济增长的稳定动力源，也给包括法国企业在内的各国企业发展提供了重要机遇。中国商务部副部长王炳南在推介会上表示，举办中国国际进口博览会是中国着眼于推动新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。欢迎广大法国企业带着优质、特色、竞争力强的产品、技术和服务参加第二届进博会，分享中国经济发展红利，同时也为中国人民带来更多、更好的消费选择。中国驻法国大使馆公使余劲松表示，中国举办进口博览会，将不断提高贸易自由化和便利化水平，与各国共同做大全球贸易的蛋糕，为各国开展贸易、加强合作开辟新渠道，促进世界经济和贸易共同繁荣。法国前总理拉法兰说，他对首届进博会记忆犹新，“这是世界上最重要的贸易活动之一，也将是未来世界贸易中不可或缺的一场盛会”。拉法兰表示，希望参展的法国企业在第二届进博会上能取得更好的成交业绩，向中国出口更多高品质商品。近年来，中法经贸合作不断推进，2018年双边贸易额首次突破600亿美元。首届进博会不仅成为2018年中法经贸合作的亮点，更让世界看到了中国主动向世界开放市场的举措。法国是首届进博会的重要参展国，法国总统马克龙派出由农业部长迪迪埃·纪尧姆率领的近百人政府代表团和69家法国企业参展，展览面积超过1万平方米，成交总额达15.5亿美元。首届进博会的成功举办令法国参展商感受到中国市场的巨大商机。法国经济和财政部官员克里斯托夫·博里在推介会上表示，期待两国在互信基础上，进一步加强金融、农业、航空等领域的市场合作。
#甘肃民勤农妇戈壁滩建“花花世界” 叩开致富之门 	中新网兰州1月31日电 (马爱彬)从农家妇女到大棚蔬菜种植能手再到戈壁温室花卉繁育的“拓荒者”，甘肃武威市民勤县苏武镇西湖村村民俞桂英“南花北移”，把花花草草“请”进温室大棚，借庭院经济增收致富。俞桂英的花卉温室大棚里，密集的鲜花吐芳斗艳，它们均被客户预定。她边笑边搓着沾满泥巴的双手。“以前种大田一亩地也就是两三千元的收入，搭上棚种上黄瓜、西红柿等收入比较好，一座棚里能卖个两三万元，现在种上花儿，收入更好了，一年至少能赚十万元。”春节临近，是花卉销售的旺季，俞桂英虽然从早忙到晚，但提起收入，她的自信与喜悦挂在脸上。俞桂英是民勤县最早种植日光温室的农民之一，当年她从信用社贷款8000元，向亲戚朋友们借了点加上自己多年的积蓄，投入2.4万元，建成一座占地2亩的日光温室。当时，日光温室对农户来说是个新鲜事物，俞桂英必须得从头学起。她翻阅书籍，参加培训，虚心向农技专家请教，很快掌握了棚室瓜菜栽培种植及管理技术。第一年俞桂英摸索着种植了一大茬嫁接黄瓜，当年纯收入达7000多元，相当于24亩小麦的纯收入，这让她兴奋不已。接着，她又试种茄子、西瓜等作物，收入都相当可观。穷则变，变则通。尝到甜头的余桂英悟出了一个道理，只要科学经营，肥沃的土地上就会有无限可能。经过多方考察，俞桂英发现，时下民众对花化绿化、庭院布置、居家装饰、礼仪花卉的需求日趋上升。经过仔细盘算，俞桂英给温棚盖上三层膜，营造出适合南方花卉生长的环境，将南方花卉请进来。此后，俞桂英通过“南花北移”在“花花世界”里叩开致富之门。近两年，她先后去昆明等地考察花卉市场，并与农业科研院所接触，请专家帮助做发展规划、选择适合种植的品种、开展土壤营养和防病治病研究，收入由以前的两三万元跃升到10多万元。如今，俞桂英的“花花世界”里，开满了她创业的“果实”，在那一片片花香和温馨中饱含着她的信心和坚强。俞桂英说，下一步她想借力土地流转，再新建几座花卉日光温室，引进更多的花卉新品种，带领周边民众通过发展温室花卉产业致富奔小康。(完)
#央行：4月起中国债券将纳入彭博巴克莱债券指数	中新网1月31日电 据央行网站消息，1月31日，彭博公司正式确认将于今年4月起将中国债券纳入彭博巴克莱债券指数。近年来，中国债券市场对外开放持续扩大。截至2018年末，中国债券市场存量规模达86万亿元人民币，其中国际投资者持债规模近1.8万亿元人民币，同比增长46%。此次中国债券正式纳入国际主要债券指数，充分反映了国际投资者对于中国经济的信心，也是中国金融市场对外开放取得新进展的体现，将有利于更好地满足国际投资者对人民币资产的配置需求。人民银行对此表示欢迎和支持。下一步，人民银行将与有关部门一起，继续完善相关制度规则安排，进一步提高中国债券市场对外开放水平，为国际投资者提供更加友好、便利的投资环境。
#传统出版机构拥抱知识付费 依靠作者资源深耕内容加工	知识付费 乐见其成(墙内看花)谈及知识付费，我们并不陌生，知乎、得到、千聊、知识星球等互联网平台凝聚起不少人气，一度成为这一领域的领跑者。不过，现在这种状况正在悄然发生变化，一些传统出版机构虽说姗姗来迟，却也开始热情拥抱知识付费，并呈现出强劲发展势头。中国出版集团旗下《三联生活周刊》策划推出中读APP，其“我们为什么爱宋朝”的主题付费内容一个月就卖掉2.8万份，收入近300万元，在当月全国知识付费课程排行榜上进入前三名。加上出版社出书、视频网站摄制同名付费视频节目，据说这堂课创造了数百万元产值。与中读APP将所策划内容实施多元转化有所不同，广西师大出版社旗下知识服务品牌知更社区则更注重深耕细分领域，瞄准小众需求。关于自身用户的特点，知更社区负责人用“高级外行”来形容：在某一领域，他们是外行人，又希望深度了解，他们一生都在追求成长，也更关注自己的内心世界。因此，以往认为无法大众化、批量化、商业化的东西，现在就可以做大。知更社区约请学者在10所大学讲了10堂课，同步录制10堂音频付费内容，赢得受众欢迎。还有考古、哲学、诗歌、古典音乐、名画欣赏……这些由传统出版机构精心打造的付费内容，正越来越多地涌现出来。在知识付费发展至今，许多人对之已显消费疲态的形势下，传统出版机构的积极介入为这一领域注入了新动力。传统出版机构拥抱知识付费，益处不难想见。它使得传统出版机构在移动互联条件下获得了一个新的发展“风口”。受网络阅读的冲击，时下不少人逐渐远离纸质阅读，纸质图书出版所面临的市场营销态势整体不容乐观，一些出版机构的日子并不好过。从何处谋求突破？知识付费无疑提供了良机。有业内人士指出，出版社是知识服务的沃土，有很好的作者资源，有很好的内容，其实完全可以转化为纸质书之外的另一种形式，带动更多的人加入知识服务。传统出版机构只要在知识付费方面善于挖掘内容、精细化加工，就有机会吸引受众，不断拓宽其获利空间。周慧虹
#重庆市扶贫办主任：“三大攻坚战”稳步推进 今年确保10万人脱贫	中新网重庆1月31日电(马佳欣)开州区、云阳县、巫山县顺利通过国家验收，实现整体脱贫摘帽；奉节县、石柱县已完成贫困县退出实地评估检查，有望实现高质量脱贫摘帽；重庆市“国重县”将由14个减至4个，贫困人口减少至4.6万户13.9万人，贫困发生率降至0.7%；18个深度贫困乡镇围绕“四个深度发力”，累计启动脱贫项目1800个，完成投资48.6亿元……翻开重庆2018年的脱贫攻坚成绩单，重庆市扶贫办主任刘贵忠甚是欣慰。在精准扶贫方面，刘贵忠介绍，2018年重庆市扶贫办围绕“六个精准”“五个一批”，细化实化“一村一策”“一户一法”。培育、引导2218家龙头企业参与产业扶贫，探索建立土地流转、资金入股、务工就业等带贫益贫机制，带动贫困户20余万户。实施易地扶贫搬迁5.9万人。落实市级以上生态补偿资金3.7亿元、各类教育资助资金12.6亿元。面向贫困人口开展“定向式”技能培训24.1万人次、新开发公益性岗位4000个。构建贫困人口医疗救助“七重保障体系”、建立“一站式”结算平台。符合条件的24万贫困人口全部纳入低保保障。“在深度贫困区，突出‘攻克深度贫困堡垒’，集中优势兵力打歼灭战。”刘贵忠告诉记者，开展农村“三变”改革试点后，一年多来，试点村共入股耕地3.78万亩，盘活集体林地、草地、水域、四荒地9027亩，闲置耕地2万余亩、闲置农房535套，集体经营性资产4965万元。引入476个主体参与“三变”，撬动社会资本5.2亿元，7万农民当上股东，群众生产生活状况和精神面貌得到明显改善。在此期间召开的2019年重庆两会上，重庆市长唐良智作政府工作报告时指出，在坚决打好精准脱贫攻坚战方面，重庆今年将坚持目标标准，落实精准方略，抓好中央脱贫攻坚专项巡视反馈问题整改，以高质量整改带动高质量脱贫，确保“4个县摘帽、10万人脱贫”。“2019年是重庆脱贫攻坚决战决胜的关键之年。”刘贵忠表示，重庆市紧扣“4个县摘帽、10万人脱贫”目标，坚持把思想武装贯穿始终，把精准方略贯穿始终，把发现解决问题贯穿始终，把党建引领贯穿始终，把责任履行贯穿始终；注重把精准到人头与统筹到区域结合起来，把激发内生动力与用好外部力量结合起来，把打赢脱贫攻坚战与实施乡村振兴结合起来，保持决战态势，坚定必胜信念，下足“绣花”功夫，大力度高质量推动脱贫攻坚走深走实。
#纽约中餐馆三华裔遭锤杀 死者父母抵美要求严惩凶手	中国侨网1月31日电 据美国《世界日报》报道，1月15日，34岁的马汤诺维奇冲入华人经营的“海港城”自助餐厅，使用铁锤重击店内三名员工，导致来自福建的34岁潘富晖、50岁的潘子密以及来自马来西亚的60岁伍灿强先后重伤死亡。日前，纽约布鲁克林中餐馆“海港城”铁锤命案，死者潘富晖父母在各界帮助下抵达纽约。1月29日在中国驻纽约总领事馆、美国亚裔社团联合总会以及多位民选官员的陪同下出席集会，潘富晖的父亲和妻子强烈要求美国执法机构以仇恨犯罪严惩凶手马汤诺维奇(Arthur Martunovich)、绝不允许其以精神病为由逃脱法律制裁。潘富晖父母在儿子出事后，立即在各界的帮助下获得签证，很快到达纽约。父亲潘子锦同时是该案另一死者潘子密的哥哥，他和潘富晖的妻子吴孟琳(Menglin Wu，音译)于29日出席在布鲁克林8大道华社举行的集会，呼吁司法机构严惩凶手，以祭死者在天之灵和家属永无法弥补的悲痛。潘富晖母亲虽然也已抵达纽约，但因太过悲伤而多次哭晕在家中，未能出席集会。集会上，死者家属神情十分悲伤，全程低头不语。中领馆侨务领事马超对死者家属表达慰问，同时承诺中领馆愿为潘家人在美提供帮助。他说：“总领馆一直高度关注这一案，行凶者的残暴行径让我们震惊，希望美国司法部门能将其绳之于法。”此案同样受到美国政府高度关注，市议员崔马克(Mark Treyger)认为马汤诺维奇的行为属于仇恨犯罪。“我认为凶手此举已不能仅仅用仇恨犯罪形容，而是仇恨屠杀(Massacre)。”他说。崔马克说，针对华裔的仇恨犯罪并非仅仅出现在这一次的悲剧中，2018年其选区就出现过大量带有种族仇恨意思的涂鸦，纽约市对此已是零容忍。崔马克也呼吁民众继续前往“海港城”消费，这本就是当地非常受欢迎的餐馆，我们不要害怕任何形式的恶势力，而是继续大力支持这家餐馆，以此反击那些残酷的暴徒。市议员康德全(Chaim Deutsch)表示，近日一直在与布鲁克林检察官联系，坚决要求以仇恨犯罪对起诉凶嫌，更不愿意看到纽约市再次发生任何以精神疾病为由造成的悲剧，城市应该加强对精神疾病的管理与治疗。亚总会会长陈善庄代表家属发言说，家属现在唯一的心愿就是希望将凶手绳之于法，坚决不接受凶手以精神疾病或者任何其他理由逃离法律制裁，家人现在都在极度悲伤中，严惩凶手是他们愿意出席的原因。亚总会与马来西亚旅美联谊会也代表三名死者家属澄清，家属目前均表示不需要捐款，社会上任何形式的捐款都没有获得死者家属授权，希望民众不要上当受骗。当日还有美国福建同乡会郑思祺、美国福建侨联总会陈健榕、马来西亚旅美联谊会邦君雄、美国华人美甲联合会、亭江校友会等社团代表到场支持。(黄伊奕)
#法国2018年经济增速低于预期 官员：仍看好2019	中新网1月31日电 据《欧洲时报》报道，在全球经济放缓和消费能力降低的背景下，法国2018年经济增速放缓，为1.5%，低于2.3%的增长预期。目前法国并未走出“黄背心”危机，然而法国官员对2019年的经济形势充满信心。据法国国家统计及经济研究所(INSEE)的数据，法国国内生产总值2018年增长1.5%，低于政府2018年做出的2.3%的增长预期。不过，法国2018年第四季度增长为0.3%，同研究所0.2%到0.4%的预期相符。法国经济部长特梅尔在社交媒体“推特”上表示，虽然国际环境恶化，法国遭遇“黄背心”社会运动，但同其它国家相比，法国经济增长总体上来看仍比较稳定。特梅尔对2019年充满信心，因为在他看来，政府实施的一系列增加购买力的措施，将陆续生效，这必将增加法国民众的消费能力，从而促进经济增长。有专家认为，2018年同2017年相比，增长十分有限，甚至认为2018年增长率能达到1.5%，部分归功于2017年的增长红利。
#1天赚10天利息！春节理财攻略：逆回购+场内货基	中新经纬客户端1月31日电(张义华)每到长假前，股民朋友就会陷入持股还是持币过节的纠结中。如果持币过节，那“躺”在证券账户里的闲置资金该怎么办？毕竟蚊子也是肉，为了提高资金的利用效率，可以关注下国债逆回购和场内货币基金。资料图。中新经纬 熊家丽 摄1天赚10天利息先了解一下什么是国债逆回购？ 通俗点说，就是缺钱一方自报利息向你借钱，同时会把手中的国债作抵押。到期后，缺钱一方连本带息还你钱，并拿回国债。再简单点也可以理解为，你放了笔贷款。沪深交易所自2019年1月21日起，延长债券质押式回购交易时间至每个交易日的15:30。也就是说，投资者可先安心关注自己手中的股票，待股市收盘后，利用新规延长的30分钟债券质押式回购交易时间，关注利率走势，用手中的闲余资金赚取收益。同时，新规实施后，投资者的证券账户资金可以24小时无缝衔接。每天收盘后只要账户资金大于1000元，就可买入1天期的国债逆回购，下个交易日本金收益自动到账，不占用股票交易的资金和时间。来源：东吴证券研报业内人士提示，2019年春节为2月4日至10日，1月31日买入1天期的国债逆回购，将计10天利息，且资金2月1日可以用于继续投资。也就是说，买一天能赚10天利息。场内货基：闲置资金好去处手里有闲钱的投资者，除了国债逆回购，还有货币基金可选择。 传统的货币基金是T+1交易机制，工作日下午3点之前买入，下个工作日可以起息。也就是说，如果晚了1秒，3点整买入，那么就只能等到周五(2月1日)确认份额，春节后的第一个工作日(2月11日)开始起息，这样就损失了10天的收益。但是还有机会，那就是场内货基，但前提是一定要选择那些可以当天计息的货基产品。场内货币基金是指可以在二级市场上交易流通的货币基金，投资者可以使用证券交易所账户，进行货币基金的买卖交易和申购赎回。场内货币基金既可以享受传统货币基金的收益，又不失灵活，满足投资者账户内闲置资金的T+0交易需求，不影响资金使用效率。基金业内人士对中新经纬客户端表示，2月1日由于是节前最后一天，这种当天计息场内货基的额度有限，也比较抢手，不一定能申购上，所以还是建议投资者1月31日前出手。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#多个一二线城市楼市价跌量升 现在是买房的好时机？	中新经纬客户端1月31日电 (薛宇飞)1月初，在外地工作的张洋(化名)早早就回了家，他决定拿出这几年的积蓄，在老家买套房，但看了好几个楼盘都不满意，感觉位置太偏了。“现在大城市的房价都在跌，我想再等等。”张洋说。进入2019年，不少城市的房价都在下跌，但从近期公布的数据来看，多个一二线城市的新房、二手房价格下跌幅度减缓，成交量有所回升。对于楼市是否开始回暖的猜测，专家指出，限购、限贷等政策并没有退出的条件，一二线城市房价下行压力依然存在。市场分化 重点城市略回暖图 中新经纬摄每年春节前，三四线及以下城市都会迎来一波回乡置业潮，但今年的购房热情有些消散。58同城、安居客近日发布的《2019返乡置业调查报告》显示，52.7%的人有回到家乡及周边城市置业的意向，另有38.0%的人选择留在工作的大城市拼搏。与2018年的58.7%相比，2019年返乡置业意向人群占比略有下降。与此同时，2018年底~2019年初，多个一二线重点城市的房地产市场成交量却呈现小幅攀升态势。中国社科院财经战略研究院发布的《中国住房市场发展月度分析报告(201901)》显示，在房价良性回调的同时，重点城市二手房成交量继续增大。监测发现，2018年12月，10大重点城市二手住房成交量指数为110.22，比上月增长5.6%。《报告》还称，2018年12月，一二线城市房价总体继续向下调整，但下跌速度明显放缓，下跌城市数量减少。监测显示，当月一线城市房价环比平均下跌0.308%，环比跌幅比上月收窄1.6个百分点；准一线城市房价环比平均下跌0.995%，环比跌幅比上月收窄0.925个百分点；二线城市房价平均环比下跌0.701%，环比跌幅比上月收窄0.737个百分点。诸葛找房数据研究中心监测数据显示，2019年第三周10个重点城市(北京、上海、深圳、南京、成都、苏州、武汉、济南、大连、南宁)新建商品住宅成交数量为17228套，环比2019年第二周上涨4.64%；2019年第三周10个重点城市二手住宅成交13760套，环比2019年第二周环比上涨23.72%，10个重点城市二手住宅的成交量环比，仅苏州下跌，其余9个城市均上涨。良性回调 一二线城市需求旺盛图 中新经纬董湘依 摄对于重点城市的价跌量升，中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组认为，这是住房市场的良性调整。近两个月重点城市住房成交量随着价格下降而上升，表明房地产市场基本面较为稳健，潜在的住房需求仍比较旺盛。在价跌量增的背景下，不仅市场整体风险可控，而且居民购房负担有所减轻，房地产调控取得了预期的效果。“年底各类城市推盘节奏加快，整个市场的供应量保持较高水平，会使交易数据有所反弹。从部分大城市的表现看，二手房交易略有回暖，随着购房者换房需求得到满足，新房交易也容易被带动起来。”易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬说。严跃进称，热点城市房价下跌幅度趋缓与成交量上升同时出现，本质上与需求有关，即说明需求依然强劲，“数据反弹也说明部分观望者不再等待，选择积极入市”。网签备案政策的放松，亦让房价出现上涨“假象”。诸葛找房认为，2018年末部分热点城市出现的房价上涨，与住建部门对新房价格的审核放松有关，这使得一批高价项目以正常价格进行网签，拉高了新房均价。国家统计局公布的数据显示，2018年12月广州新房价格环比上涨3%，涨幅位居70个大中城市之首，与当地政府放松网签备案价格有较大关系。难言宽松 上涨与下行压力并存图 中新经纬贾亦夫 摄虽然有一些市场人士认为，面对较大的经济下行压力，中国房地产调控政策有可能再次放松。不过，中国社会科学院财经战略研究院住房大数据项目组长邹琳华认为，限购、限贷等行之有效的管控政策仍应保持相对稳定，住房需求管控政策没有整体退出的条件。但在“房住不炒”的前提下，可以根据市场形势变化，对政策进行微调，使房地产政策体系更为科学合理。中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组认为，面对错综复杂的经济形势，一二线城市房价上涨的动力与下跌的压力将并存。一方面，受全球资本市场动荡加剧、国内经济增长预期调低及严厉的调控政策的影响，一二线城市房价短期内仍存在一定的下行压力；另一方面，一二线城市作为人口主要流入地和高端产业聚集区，住房供求矛盾在城市化阶段长期存在，部分一二线城市如北京、上海、厦门等经历了2017年以来的持续调整，房价下跌风险已经得到一定程度释放。目前一二线城市房价上行主要受制于严厉的调控政策及复杂多变的外部经济环境，一旦外部经济环境有所改善，部分一二线城市楼市可能会率先缓慢回暖。严跃进表示，2019年上半年新房的供应规模较大，短期市场交易难反弹。从这个角度看，预计房企依然会坚持以价换量的策略。换而言之，在库存规模没有被积极消化、政策没有明显松动的情况下，房企定价依然会比较谨慎。同时，市场分化不可避免。上述项目组认为，2018年12月三四线城市房价平均环比下跌幅度在扩大，这类城市房价短期也将以继续向下调整为主。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#国台办发言人：大陆愿率先同台胞分享发展机遇	国台办发言人表示大陆愿率先同台胞分享发展机遇本报北京1月30日电 (记者张盼)国台办30日在京举行例行新闻发布会。有记者问，厦门和金门两地近日再次对接，围绕“应通尽通”提出新一年深化“厦金共同生活圈”建设。发言人有何评论？厦金两地还能在哪些领域先行先试？发言人马晓光答问说，1月27日到30日，金门县长杨镇浯率团到福建交流参访，与福建有关方面就推动两地的通水、通气、通电、通桥以及县市交流等事宜进行探讨。我们的态度是开放的，只要是有利于两岸同胞亲情福祉的事情，我们都愿意积极推动。他还应询指出，我们多次表明，只要对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知，我们愿意与台湾更多县市开展交流合作，一起增进两岸同胞亲情福祉。日前，福建平潭相关企业自高雄采购了700余吨价值超过1500万元人民币的农产品和工业品，我们同样乐见台中市农产品销售到大陆。大陆方面将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”、反对“台独”，不断扩大深化两岸经济文化交流合作，为台湾同胞谋福祉。台当局上周发布外销订单数据显示，2018年大陆及港澳订单数额创历年新高。对此，马晓光应询表示，这首先说明两岸经贸关系密不可分，你中有我、我中有你，合则两利、断则两伤，不是任何人以任何手段去干扰破坏所能改变的。第二，这也说明随着大陆发展繁荣并不断出台惠及台胞台企的政策措施，随着大陆不断推出扩大开放、深化改革各种措施，我们为台商台企来大陆发展、为两岸经贸繁荣创造了良好环境和条件。马晓光说，我们衷心希望而且愿意率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，使台湾同胞在大陆实现更大更好发展。马晓光说，春节是中华民族最重要的传统节日。据了解，大陆航空公司已按照2019年两岸春节加班机的运输安排开展相关工作，并予以全力保障。马晓光还介绍说，福建省是台胞返乡过年的重要中转地，每年承担大量台胞返乡春运工作。今年福建省相关部门积极采取措施，全面实行网络售票，强化水、陆无缝接驳，为台胞返乡提供便利服务。海上客运方面，预计闽台海上客运量将达到22万人次，同比增长3%。空中客运方面，厦门航空公司除执行每周72班往返闽台的固定航班外，特别增加110班由厦门、福州、泉州、杭州、长沙到台北、高雄的加班机，将新增超过1万人次运力。春运期间，厦航还为旅客送上新春红包、纪念币、糖果礼盒等礼物，在部分航班上专门配备台湾籍乘务员，为台胞返乡送上美好的新春祝福。张盼
#为何会被邀赴美演讲？他说所有问题的答案都在韩国瑜身上	为何会被邀赴美演讲？他说所有问题的答案都在韩国瑜身上中国台湾网1月31日讯 据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜将在今年四五月间，赴美国波士顿哈佛大学进行演讲，引发外界关注。国民党草协联盟发起人李正皓提出三大问题，并表示所有问题的答案都在韩国瑜身上，这才是美方邀请韩国瑜赴哈佛演讲的真正原因。哈佛大学费正清中国研究中心主任宋怡明（Michael Szonyi）证实，确实邀请高雄市长韩国瑜赴哈佛大学演讲，但时间与细节，需要进一步商议。韩国瑜已接受邀请，而访美时间可能落在四五月；倘若成行，韩国瑜将会是台湾市长级赴哈佛演讲的第一人。对此，李正皓在脸书发文指出，许多人都在揣测韩国瑜赴哈佛演讲背后所代表的意义为何？真正的理由是美方认为在此刻或可预见的将来，随着韩国瑜在高雄的施政成绩逐渐展露、人气渐旺，韩国瑜也将如同过去的马英九、蔡英文一样，拥有着牵动两岸区域和平的影响力。李正皓指出，站在美国超级大国的角度，相较于俄罗斯、中东、北韩等议题，台湾一个市长的选举根本是芝麻小事中的芝麻小事，即便韩国瑜的兴起宛如政治奇迹，美国也绝不会有兴趣到特别邀请韩国瑜赴哈佛演讲，否则柯文哲早在2014年就该受邀。因此，韩国瑜此次赴哈佛演讲虽题目设定为“2018地方选举对民主政治的影响”，但李说这个绝对是幌子，韩国瑜赴美真正的重头戏是在演讲之外与美方智库、国会，甚至是白宫官员的会面。回顾过去，不论是马英九、蔡英文、金溥聪(代表马英九)，到哈佛演讲时，不论演讲题目为何，总脱离不了两岸关系，即便是2011年蔡英文，在哈佛演讲时也花极大的篇幅在谈民进党在两岸关系上的态度与策略。李直言，“因为唯一会影响美国利益的因素只有亚太区域的不稳定，而这也是美方唯一在乎的议题”。李正皓认为，韩国瑜与柯文哲虽都代表某种类型的政治奇迹，但韩国瑜与柯文哲最大的不同在，2014年柯文哲高举墨绿大旗，顺风赢下台北市；2018年韩国瑜则是扛着“九二共识”逆势在深绿选区获得胜利。他说很长一段时间，在AIT与美方的认知中，“中华民国”与“九二共识”等价值在台湾已没任何市场，取而代之的是“天然独”或“天然台”等民进党长期推动的意识形态，自始至终美方对2018大选的判断都是“蓝、绿席次不变”。因此，2018大选结果才会跌破美方眼镜，选后更传出AIT与美方被民进党误导，严重误判大选结果的状况。“为什么扛着‘中华民国’‘九二共识’大旗的韩国瑜会在‘台独’意识最强烈的高雄获胜？”“‘中华民国’与‘九二共识’又重新被台湾多数人接受？”“面对中国大陆与美方，韩国瑜未来会向何者靠拢？”李正皓说所有问题的答案都在于韩国瑜身上，这才是美方邀请韩国瑜赴哈佛演讲的真正原因。（中国台湾网 娟子）
#2020民进党如何存活？台媒体人认为这是最后一帖药方	2020民进党如何存活？台媒体人认为这是最后一帖药方中国台湾网1月31日讯　据台湾“中时电子报”报道，民进党在“九合一”选举大挫败，紧接而来的2020年台湾地区领导人选举派出谁迎战，成为外界讨论焦点。台资深媒体人黄创夏认为，怎样配都没救，只有最后一帖药方，也就是“柯蔡配”。外界都在好奇，民进党2020将派出怎样的组合应战？曾与蔡英文在2012年搭档参选的台“立法院长”苏嘉全，日前被问及2020是否可能再次与蔡搭配？他明确表示，所有未来职务有一个不可能，就是当台湾地区副领导人候选人。他称，这10年他帮了蔡英文很多，他的资源跟蔡英文都重复，还是要引进其他不同经营方向的人来做互补，对选战才有帮助。2020民进党如何存活？黄创夏发文指出，无论“蔡赖配”“蔡柯配”还是“英仁配”都没救，只有最后一帖药方，也就是“柯蔡配”，向柯文哲输诚投降。网友则表示“蔡柯配还有10%可能，柯蔡配是100%不可能”，也有网友不以为然表示，黄创夏竟然又创下惊人之语。（中国台湾网 李宁）
#台北东区频爆关店出走潮 专家曝房东不降租原因	台北东区频爆关店出走潮 专家曝房东不降租原因中国台湾网1月31日讯　据台湾“中时电子报”报道，台北东区店面频爆关店出走潮，继老干杯、田季发爷、老牌音乐餐厅Brown Sugar等撤离后，知名江浙菜老店永福楼，也确定将于年后歇业。房市专家Sway表示，东区被贪婪房东搞成全台湾最贵鬼街，分析房东不愿降租背后原因，主要有6点：1.不敢降Sway在脸书发文指出，台北东区商圈空置率攀升，即使部分房东愿意降价，但大多数仍宁愿空置也不降租，可能原因是不敢破坏行情。2.钱不是自己的多数房东都是跟银行借钱买店面，真要降价的话，就可能会威胁到估值，以后贷款就很难，Sway直言这是金流，房东怎可能为了出租房子而毁了现金。3.比谁活得长撑久就是他的，这是投资界古老不败定律，死脑筋的人认为黄金店面就是永远的好价钱，客人受不了就会高价租了，但Sway强调，好地段早就变粪土，死城要再复苏，不是那么容易。4.自我欺骗房东自我催眠，认为那些空租的店面只是个别，自己家店面位置好，黄金地段怎可能没人租？宁可不降价死撑，反正早期取得成本低，早就已经回本。5.想出售卖价跟租价相关联，自然要撑到店面卖掉那一天，才可以降租。6.被拍卖有的店面可能因欠缴贷款而被依相关规定拍卖了，但拍卖要走程序，有时候一拖至少一年，所以房东想降也没法降。房仲业者分析指出，台北东区租金收费标准混乱，以永福楼坐落的忠孝东路四段为例，一楼店面每平租金至少0.4万元（新台币，下同）起跳，甚至还有人喊到0.6万元，二楼店租就直接砍半，三楼每平仅约860元，相较一楼店面单价差逾7倍。（中国台湾网 王怡然）
#台当局欲渐进式推新台币"去蒋" 台学者奉送3字:去你的	台当局欲渐进式推新台币"去蒋" 台学者奉送3字:去你的!中国台湾网1月31日讯　据台湾“中时电子报”报道，台当局“促转会”去年12月提出“中正纪念堂转型原则建议”，建议撤出“中正纪念堂”三军仪队，遭台当局防务主管部门拒绝后，“促转会代理主委”杨翠昨日（30日）受访表示，盼渐进式去掉新台币上的蒋介石头像。台湾警察大学前教授叶毓兰在脸谱网（Facebook）怒呛：去你的！杨翠昨接受电台访问时称，“促转会”认为蒋介石代表“威权”，正与“央行”研究各地转型正义，处理钱币上的“威权象征”花费。至于金额，则以“公文属机密”为由，拒绝透露。杨翠称，“央行”每年有经费用在汰旧换新钱币，“促转会”研究未来有无可能与之配合，慢慢换掉市面上刻有蒋介石头像的钱币。至于“中正纪念堂转型原则建议”，杨则称，目前有“夷为平地”与在89阶阶梯上，刻下蒋每年作为两种方案，但目前尚无定案。对此，叶毓兰在脸谱网上发文，以“去你的”三字奉送“促转会”。她痛批台当局存在的目的，是给老百姓安全无惧的生活，“你们有本事就让台湾富起来！少在那边搞些光会内耗、不事生产的斗争。”叶毓兰更剑指蔡英文，大骂“笨蛋”！砲轰问题根本不在蒋介石而是蔡英文，先不论钱币重铸要花几百亿（新台币），问题是有没有钞票。（中国台湾网 李宁）
#台湾云林地瓜销陆 魏应充扮推手	台湾云林地瓜销陆 魏应充扮推手中国台湾网1月31日讯　据台湾《中国时报》报道，金色大地、真臻鲜、德克士、全家等4大通路商在大陆销售台湾地瓜一年需求量600公顷，30日与云林县府签约将与水林地瓜农耕种200公顷，顶新和德文教基金会董事长魏应充表示，这是农民赢、当局赢、台湾农业赢、企业赢、消费者赢的5赢策略。云林县长张丽善代表政府、水林乡农会总干事洪丁仁代表生产方、金色大地总经理吕政璋代表4大通路商30日于县府签约，将与水林乡地瓜农合作耕种200公顷57号甘藷。金色大地总经理吕政璋表示，去年采购40吨地瓜到上海，魏董事长交代一定要把台湾农民的产品卖出去，因此这次回到云林耕作200公顷地瓜；4大通路的销售量需要耕作600公顷，产量约绕台湾9.22圈，但也只能卖348天而已，因为产季需求之故，将分别向云林、嘉义、台南、高雄耕作。张丽善表示，水林乡种植地瓜面积约1000公顷，契作200公顷就占5分之1，对农民来讲是非常大的帮助，4大通路都是最畅销的，除了鲜食还做成加工品，感谢魏董事长，4大通路商在前面认真冲刺，农民可以安心耕种。让农民有稳定收入就是要建立计划性的生产亦即契作，很高兴看到通路商与农民契作，未来农民只要提升农业技术使质量稳定，营销通路就交给县政府部门来协助。魏应充致词说，魏家4兄弟对台湾土地有很深感情，未来要把台湾好的农产品推广到世界，把台湾农业发扬光大，是农民、当局、台湾农业、企业、消费者的5赢政策。（中国台湾网 王怡然）
#财经观察：欧元20年的成长与烦恼 	新华社北京1月31日电 财经观察：欧元20年的成长与烦恼新华社记者宿亮 沈忠浩物理意义上，硬币只有两面；抽象含义里，欧元硬币却不止两面。同样面值的普通欧元硬币，发行铸造国家不同，相同币值的背面图案各不相同，彰显个性。以两欧元硬币为例，德国发行的图案是德国国徽“联邦之鹰”；法国的是“自由、平等、博爱”围绕的树；意大利的是诗人但丁；爱尔兰的是竖琴……与此相反，欧元纸币的设计并不基于成员国特色，而用相对中性的方式表现欧洲不同时期的建筑风格，彰显共性。19个成员国、19套硬币；1个欧元区，1套纸币，欧元似乎一直尝试用这种方式，展现欧洲文化的多样性和地区一体化。1999年1月1日，欧元作为记账和转账货币启动；三年后，欧元纸币和硬币正式流通，并取代欧元区各国货币。2019年，欧元步入“弱冠”之年。作为一个现代社会没有先例的共同货币，欧元的成长让不少专家大呼“非同寻常”。德国人丹尼斯还记得少年时第一次拿到欧元的感觉。“它可以在法国、意大利消费，不需在机场换汇。”对于少年丹尼斯来说，欧元的最大意义是横向比较欧元区物价，比如连锁快餐店在不同成员国用同一种货币标价汉堡，金额却各不相同。丹尼斯说，小时候的印象里，德国马克是“德国的钱”，欧元则让跨国购物更加方便。如今，丹尼斯更重视欧元带给人们的“欧洲意识”。“保持欧元币值是欧元区共同追求，也让人意识到这是一体的大家庭，”丹尼斯说。欧元20年，欧元区持续扩容。最初欧元区拥有11个成员国，2000年希腊“达标”，2007年至2015年斯洛文尼亚等七国相继加入，将欧元区扩编至现在的规模。欧元20年，货币币值大幅波动。1999年，欧元对美元最初汇率为1：1.18。随后汇率一路下探，最低至1：0.82。2008年，美元因次贷危机大幅贬值，欧元对美元汇率升至历史最高点1：1.60。此后数年，汇率逐步回落，眼下不到1：1.20。欧元20年，债务危机是“至暗时刻”。但共同货币已经成为欧元区民众的习惯，“不应回到从前、也不可能回到从前”已成共识。欧洲央行行长德拉吉先前在意大利城市比萨发表演讲时指出，20年实践让欧元区经济关联度更高，价值链的建立让成员国在贸易中不再采取竞争性货币贬值政策。德拉吉认为，欧元区规模也在一定程度上确保了金融安全。在全球化程度愈加深化背景下，外部市场波动很容易引发内部不稳定，而欧元的存在减少了这种波动对单一成员国的影响。当然，欧元的设计远非完美。英国学者邓肯·韦尔登分析，2009年开始的债务危机让欧元区经历了“非常困难的五六年时间”。他说：“问题主要在于，尽管采用相同货币政策，但适用于德国的基准利率并不能同样适用于希腊或西班牙。”这也正是不少分析人士提出的“欧元悖论”。IHS马基特公司首席经济学家纳里曼·贝拉韦什认为，统一货币政策和不统一的财政政策，是欧元区“结构性缺陷”。贝拉韦什说，危机爆发后，欧元区采取了建设银行业联盟等措施应对新的危机，但这些措施并不足够应对隐患。美国斯基德莫尔学院经济学教授约尔格·比鲍近日在一篇论文中提出，欧元缺乏“欧洲财政机构”来制定统一的财政政策。他认为，建立相当于传统主权国家中常见的“单一财政机构加央行”的体系对于欧元未来的发展非常关键。事实上，目前在法国和德国的推动下，欧元区正试图通过建立欧元区预算、设立“欧盟财政部长”等措施改革欧元区结构设计，但各成员国在关键议题上还没有达成共识，有待继续磋商。对内改革的同时，欧盟委员会近期还发布了提升欧元国际地位的行动倡议，建议在能源等战略性领域更广泛使用欧元计价等，不过这些措施同样有待成员国深入磋商。无论今后如何发展，欧元已成为国际货币市场中的重要组成部分。韦尔登认为，欧元的未来与其民众基础密切相关。“重要的是，我们应一直牢记，即便经济处在最艰难时刻的那些国家，如希腊、意大利等，公众对欧元的支持也一直很强烈。”欧元已不仅是欧洲一体化进程中的里程碑，亦是欧洲统一和稳定的象征，更是人类货币发展史上的伟大实践。
#醒了！嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器度过月夜	嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器顺利度过月夜开展第二月昼工作中新网客户端北京1月31日电(孙自法 郭超凯)记者从中国国家航天局获悉，1月30日20时39分，嫦娥四号着陆器接受光照自主唤醒。此前，“玉兔二号”巡视器于29日20时许完成自主唤醒。两器在月球背面成功经受极低温环境考验，根据太阳高度角变化择机自主退出“月夜休眠模式”，关键设备按预定程序相继通电开机，安全度过首个月夜。此外，着陆器上配置的同位素温差电池为月夜温度采集器顺利供电，保障该采集器于测点位置成功监测第一月夜温度变化情况，中国探月工程首次获取月夜温度探测数据。目前，巡视器位于着陆器西北约18米处。两器正常工作，通过“鹊桥”中继星与地面通讯和数据传输状态稳定。根据第一月夜温度探测数据，月表温度在月夜期间最低达到-190℃。长时间低温环境，对月球探测器“生存”形成严峻挑战。此次嫦娥四号通过配置同位素热源，在月夜期间持续为探测器供应热量，成功解决月夜无光照和低温难题。月球上的一个昼夜相当于地球上约28天。在第一个月昼里，嫦娥四号着陆器、巡视器圆满完成工程任务，科学载荷顺利开机工作，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器地形地貌相机对着陆区域进行了环拍，获得了彩色全景图。在第二个月昼里，着陆器和巡视器上的科学载荷将按计划继续开展科学探测。(完)
#嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器 顺利度过月夜开展第二月昼工作	记者从国家航天局获悉，1月30日20时39分，嫦娥四号着陆器接受光照自主唤醒。此前，“玉兔二号”巡视器于29日20时许完成自主唤醒。两器在月球背面成功经受极低温环境考验，根据太阳高度角变化择机自主退出“月夜休眠模式”，关键设备按预定程序相继通电开机，安全度过首个月夜。此外，着陆器上配置的同位素温差电池为月夜温度采集器顺利供电，保障该采集器于测点位置成功监测第一月夜温度变化情况，我国探月工程首次获取月夜温度探测数据。目前，巡视器位于着陆器西北约18米处。两器正常工作，通过“鹊桥”中继星与地面通讯和数据传输状态稳定。根据第一月夜温度探测数据，月表温度在月夜期间最低达到-190℃。长时间低温环境，对月球探测器“生存”形成严峻挑战。此次嫦娥四号通过配置同位素热源，在月夜期间持续为探测器供应热量，成功解决月夜无光照和低温难题。月球上的一个昼夜相当于地球上约28天。在第一个月昼里，嫦娥四号着陆器、巡视器圆满完成工程任务，科学载荷顺利开机工作，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器地形地貌相机对着陆区域进行了环拍，获得了彩色全景图。在第二个月昼里，着陆器和巡视器上的科学载荷将按计划继续开展科学探测。(央视记者 崔霞 王世玉 李厦 )
#“三区三州”贫困地区有哪些问题？专项巡视列清单	专项巡视列出“三区三州”所涉地区问题清单1月30日，中央脱贫攻坚专项巡视公布对26个巡视对象的反馈情况。其中，“三区三州”深度贫困地区所涉及的青海、甘肃、西藏、新疆、云南五省区，其反馈情况受到广泛关注。“三区三州”地区包含西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州，因其贫困发生率高、贫困程度深，一直是集中力量攻克贫困的难中之难、坚中之坚。近年来，党和国家不断加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度。本轮专项巡视将深度贫困地区作为巡视任务的重中之重，尤其是“三区三州”的脱贫攻坚工作成为中央巡视组集中力量了解的重点。记者了解到，上述所涉地区除了四川省已在上一轮被巡视过外，其余五省区均在本轮巡视的覆盖范围之内。从反馈情况来看，被巡视地区党组织脱贫攻坚工作取得明显成效，广大扶贫干部作出了重要贡献。但是与此同时，贯彻落实党中央脱贫攻坚方针政策不够到位，是各被巡视党组织的通病，“不够精准”“存在偏差”被多次提及。如，云南“落实‘两不愁、三保障’等政策不够精准”；青海“存在扶贫政策‘大水漫灌’现象”；新疆“落实中央精准扶贫、精准脱贫政策有偏差”；西藏则被指“落实脱贫攻坚‘精准’要求不够扎实”。而在去年7月，十九届中央第一轮巡视向四川的反馈意见也指出，四川存在“落实打好脱贫攻坚战等中央有关重大决策部署不够到位”的问题。脱贫攻坚专项巡视的定位是对被巡视党组织落实脱贫攻坚政治责任的再监督。其中一项重要任务，就是督促被巡视党组织抓好对各类监督检查发现问题的整改落实。巡视发现，五省区都不同程度存在对各类监督检查发现问题整改不到位的问题。其中，甘肃被指对整改难度大的问题较真碰硬不够，“有的问题整改机械教条”；云南整改落实有差距，“有的存在‘数字整改’现象”，这无疑给巡视对象敲响了警钟。扶贫领域的形式主义、官僚主义问题，严重侵害群众切身利益，影响脱贫攻坚进程。值得注意的是，针对群众反映强烈的扶贫领域形式主义、官僚主义问题，五省区中就有三个被巡视组点名——青海“扶贫领域形式主义、官僚主义仍较突出，各类督查、检查、考核数量仍然较多”；云南“形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决”；新疆“整治形式主义、官僚主义问题不够有力”。加强和改善党对脱贫攻坚工作的领导，建强贫困村党组织是重要方面。然而，此次专项巡视反映一些地方的基层党组织战斗堡垒作用仍未得到充分发挥。如，西藏“基层党建还存在虚化弱化现象，扶贫队伍建设需要进一步加强”；新疆“抓党建促脱贫攻坚还有不足，村级党组织战斗力不够强”；甘肃“党建与脱贫攻坚结合不够紧密，一些贫困村党组织建设比较薄弱”等。此外，巡视组还关注到“三区三州”地区在具体落实中央脱贫攻坚方针政策过程中的问题。例如，云南、甘肃、青海均被指出在扶贫资金的监管方面存在薄弱环节；还有多个省区被指落实产业扶贫政策存在短板，等等。(记者 王卓)
#中希两国大使连线共话合作	新华社雅典1月30日电(记者于帅帅 李晓鹏)30日晚，由中国驻希腊大使和希腊驻中国大使及部分希腊学者和文化界人士参加的对话活动在雅典斯塔夫罗斯·尼亚尔霍斯文化中心举行。两国大使通过视频连线，共话双方合作发展机遇。中国驻希腊大使章启月向在场五百余名希腊观众介绍了即将到来的中国春节的重要意义和风俗习惯，身在北京的希腊驻华大使莱奥尼达斯·罗卡纳斯则提到了两国在教育等方面的相似之处以及希中两个古老文明之间的相互尊重。章启月赞同罗卡纳斯的观点。她表示，中希两国在家庭和教育等理念、较为温和的社会态度以及对和平和发展的向往上拥有很多共性，中国和希腊都拥有丰富悠久的历史和文明，两国将共同携手为全球发展作出更多贡献。雅典商务孔子学院中方院长祖利军在对话中介绍了中国“年”的由来，美国普林斯顿高等研究院古代史和古典学教授安耶洛斯·哈尼奥蒂斯则分享了中希两国文化史上孔子与古希腊哲学家在教诲和教导上的相似性。章启月在接受新华社记者采访时表示，希望希腊普通民众能够通过这场对话增进对当前中希关系发展的了解，同时认识到中希关系的重要性及未来两国关系的发展机遇和方向。本场对话会是希腊斯塔夫罗斯·尼亚尔霍斯基金会组织的“对话系列”2019年第一场活动，旨在讨论在历史、精神和传统层面上沟通中希两国的因素。对话会后，来自中国的艺术家为希腊观众带来传统舞蹈、戏曲和武术表演，赢得现场阵阵掌声。
#中外教育专家“支招”中国学生如何接轨国际教育	中新网北京1月31日电 (记者 肖欣)岁末年初，不少学生拿到录取通知书开始准备海外求学。随着近年来留学生人数越来越多、越来越低龄化的趋势，“本土教育如何与国际化教育接轨？什么样的学生能更好地适应海外求学生活？”成为更多学生和家长关心的话题，中外教育专家近日就此接受中新网记者采访，为更适应国际化趋势的教育创新“支招”。经济学家、恢复高考的见证者温元凯表示，目前中国经济的发展迎来新的春天，但在科技、金融、创新等领域高端人才仍然匮乏，素质教育领域挑战仍存，与四十年前恢复高考时相比，一个新的转变是“我们现在想的是怎样把我们的孩子送进全世界最好的大学”。他认为，这也意味着新型的、国际化的教育创新，面临广阔机遇。对于“中国学生如何与国际教育接轨”的问题，国际教育专家、新学说联合创始人安瀛指出，教育最重要的不是传授知识和技能，而是对知识的整合及使用的能力，从而具备用以掌握未来未知的新技能及自主创新的能力。学生在受教育的过程中，获取新的技能，并学会如何适应这样的新技能。“教育的核心就是培养孩子的创新能力及对知识融会贯通的能力、并在团队协作能力的培养中让孩子更好地与伙伴沟通，在心理上得到更加健康的发展”，牛津大学赛德商学院教授Jan-Emmanuel指出，“物质的越来越高，不代表人是幸福的。我是联合国《终身成就》杂志的主编，联合国可持续发展目标中很重要的一点就是幸福感及思维能力，心态决定命运及成长。数据分析也表明，人们在16岁的时候，他们得到的满足感、幸福感有多高，会直接影响他们在未来30岁的收入有多高。”“记住，学习不只是死记硬背，学会独立思考远比了解一个知识点重要”，楷思爱教育学术总监Thomas Topham对未来想出国留学的中国学生提出建议，“当你到国外学习时，最重要的能力就是独立思考，对某个问题形成自己的观点和看法，当被老师问到，‘你对这个问题怎么看？’不要害羞，要自信地表达你的想法和观点。”中外专家普遍强调，在教育创新和改革中，“积极地参与科学实践比起死记硬背科学定理更加重要”应是要达成的共识。Thomas还以发源于英国的“STEM教育”为例解释“跨学科教育”的重要性。他介绍说，STEM的四个首字母分别代表着科学素养、技术素养、工程素养和数学素养。但它并不是简单的组合，而是把学习到的各学科知识，转变成一个探究世界相互联系的不同侧面的过程，更强调学生在杂乱无章的学习情景中的问题解决能力。打破学科界限的全科式教育，鼓励孩子在科学、技术、工程和数学领域的发展和提高，培养孩子的综合素养，从而提升其全球竞争力。中外教育专家也普遍认同，中国教育传统中有着非常优势的部分，比如对学生技能的培养。众所周知，中国学生在数学等学科表现优异。不足之处则在于对创新能力、团队合作能力的养成，而这些能力对海外留学生来说又非常重要。他们建议，改变教育要从改变教师的观念和能力开始，提出在未来的教育改革中更多关注教师能力的培训和认证。“事实上，我们观察到对中国学生的刻板印象已经有了很大转变，他们现在更具有独立思考的能力，更勇于表达，我在与中国学生的交流中能感受到他们非常好学并乐于交流”，Thomas说。Thomas向正在申请海外学校的学生们分享了四个国际教育中青睐的能力：第一是合作，即与同学们协作的能力；第二是创造力，那些有自己想法的学生会受到青睐；第三是批判性思维，当老师给出一个观点和结论时，能保持自己独立思考而不是死记硬背；第四是保持对现实世界的关注，拥有学以致用的能力。(完)
#江苏大丰货船机舱失火抛锚 11名被困船员全部被救出	1月31日7时许，一艘装载有4100吨玉米的中国籍散货船“鑫华盛”轮，在江苏大丰以东约95海里处机舱失火、抛锚，船上11名船员遇险。在满足气象条件后，8点20分，交通运输部东海第一救助飞行队救助直升机从上海高东机场起飞前往事发海域，9点41分，东一飞“7356”救助直升机抵达现场，由于遇险人员情况危急，加上事发地距离上海高东机场有135海里，已经快接近现有救助直升机的最大航程，救助机组争分夺秒，在17分钟内从失火货船上吊运起全部11名遇险船员。9点58分，救助直升机返航，10点58分，救助直升机搭载11名遇险船员安全降落在上海高东机场。目前，东海救101轮已经前往事发海域处理失火货船后续事项，预计31日18点到达现场。(央视记者 郭臻 池平)
#中国互联网金融协会工作会议召开 部署2019年工作	中国互联网金融协会工作会议：部署2019年工作 促进健康发展19年中国互联网金融协会工作会议在京召开。人民网北京1月31日电 (记者李彤)记者从中国互联网金融协会获悉，2019年中国互联网金融协会工作会议近期在京召开。会议总结2018年工作，讨论部署2019年重点工作。协会会长李东荣参加会议并发言。秘书长陆书春作工作报告，副秘书长朱勇主持会议。为部署好2019年的工作，协会于1月24日召开工作汇报座谈会，专门听取了人民银行、银保监会、证监会、网信办、外汇局等部门相关负责同志对协会自律工作的意见和建议。会议表示，2018年协会按照国家关于促进社会组织健康有序发展的决策部署和互联网金融风险专项整治工作再动员再部署的任务要求，在人民银行和民政部的正确领导下，在银保监会、证监会、网信办、统计局、外汇局、国标委等部门的指导和支持下，充分凝聚广大会员机构合力，全力参与互联网金融风险专项整治工作。按照将互联网金融从业机构全面纳入自律管理的要求，持续完善并充分发挥登记披露、统计监测、信息共享、举报受理、资金存管、身份核验、反洗钱监测等行业基础设施功能作用，各项工作不断取得新突破，为打好防范化解金融风险攻坚战和促进行业规范健康发展发挥了作用。2019年是继续开展互联网金融风险专项整治和推进互联网金融规范发展长效监管机制建设的重要一年。会议表示，协会要按照互联网金融风险专项整治领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治领导小组办公室2019年工作安排的要求，持续推动统计监测、信息共享、披露登记、反洗钱和反恐怖融资网络监测、非法金融活动举报、标准规则制订、教育培训等行业自律管理工作，为做好互联网金融风险专项整治和建立长效监管机制提供有力支撑。要加强队伍建设，为正确高效履职提供强有力的组织保障，重视同步抓好能力建设和作风建设，继续发扬艰苦奋斗作风，坚持激励和约束并重，着力打造忠诚干净敬业担当的互联网金融行业自律管理干部队伍。会议号召，协会上下要继续紧紧围绕“三个服务”的职责定位，紧密团结、依靠和调动广大会员机构力量，勇于担当，主动作为，攻坚克难，切实发挥行业自律在打好防范化解互联网金融风险攻坚战中的积极作用，共同促进互联网金融规范健康发展。
#沪深两市高开沪指一度触及2600点 金融股领涨两市	沪指半日涨0.63%触及2600点 金融股积极做多中新经纬客户端1月31日电 周四，沪深两市双双高开，盘中在大金融板块提振上持续攀升，沪指一度站上2600点后小幅回落。早盘走势 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2591.84点，涨0.63%，成交694亿元；深成指报7503.71点，涨0.44%，成交861亿元；创业板指报1234.22点，涨0.28%，成交259亿元。盘面上，金融股领涨两市，保险个股全线飘红；张家港行、建设银行涨逾3%；中国银河、方正证券、西南证券、中信建投等券商个股涨幅居前。创投概念股今日走强，涨价高科、九鼎投资、鲁信创投等活跃。消息面上，1月30日晚间，科创板征求意见稿细则出炉。根据上述意见稿，投资者准入门槛50万，需24个月投资经验；前5个交易日不设涨跌幅，往后是20%；未来严格退市制度，简化退市流程，不再有暂停上市、恢复交易环节等。科创板企业由上交所负责审核，证监会负责注册，注重信息披露审核3个月内完成，注册20天内完成；允许未盈利企业上市，允许同股不同权红筹企业上市，标准为CDR意见稿。民生证券指出，由于科创板有望设置较高的投资门槛，且科创板有望具有较高估值，科创板对A股科技股估值提升有望带来正面影响。次新股持续走弱，苏州龙杰、宁波水表等跌停，金力永磁、蔚蓝生物、宇晶股份、明阳智能、金力永磁跌逾9%。股持续走弱个股方面，业绩爆雷股继续重挫，天神娱乐跌停，此前预亏最多78亿元；珈伟新能、联建光电、飞利信、大晟文化等也均一字跌停。整体来看，近期不仅题材股回落明显，前期的消费与金融品种也有所降温，蓝筹板块近两个交易日也只有地产板块在支撑大盘。对于后市，东方证券表示，短期触碰高点行情或有反复，但不会改变一季度上涨的趋势，继续看好未来行情演绎。外围市场方面，受美联储保持联邦基金利率目标区间在2.25%-2.5%不变及鸽派言论影响，隔夜美股大涨，道指近两个月来首次站上25000点关口。亚太股市受此提振今日早间全线高开，截至发稿，香港恒生指数涨逾1%；东京日经255指数涨0.91%；韩国综合指数涨1.31%。(中新经纬APP)
#党员干部们注意啦 过年这几个“不”要做到	2019年春节临近，“四风”问题进入易发多发期。作为党员干部，在融入团圆氛围、感受浓浓年味的同时，务必要把好“廉关”，勿踩纪律“红线”，做到下面几个“不”！这些“福利”可不能乱发！发放津补贴，切记莫违规。众多案例一再表明，在违规发放津补贴方面，再多自欺欺人的借口和手段，都逃脱不了纪检监察机关的查处。只有遵规守纪，才能确保过个清清爽爽的大年。1、 违反有关规定发放的津贴、补贴、奖金，不论是现金还是实物都是违纪行为。2、 专项经费须专款专用，但有的党员干部竟挪用这些经费违规发放津补贴，揩了公家的油，肥了自己的膘。3、 津补贴发给谁、如何发，有明确规定，但个别党员领导干部却把津补贴当做“送人情”的手段，在小圈子里“送温暖”。4、 以“加班误餐补助”及“委屈奖”“敢问奖”“善说奖”等名义，违规发放津补贴和奖金。这些“礼”不能收、不能送！从中央纪委每月通报的全国查处违反中央八项规定精神问题汇总数据看，违规收送礼品礼金问题一直排名靠前，节假日期间尤其明显。把握礼尚往来与违规送礼的界限，对于党员干部来说十分必要。1、《中国共产党纪律处分条例》第八十八条规定：收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。收受其他明显超出正常礼尚往来的财物的，依照前款规定处理。2、《中国共产党纪律处分条例》第八十九条规定：向从事公务的人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。3、《中国共产党纪律处分条例》第一百零三条规定：违反有关规定组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐、健身活动，或者用公款购买赠送或者发放礼品、消费卡(券)等，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。这些“微信红包”不能抢！作为党员干部，有些红包不是你想抢就能抢，你想发就能发的。使用微信红包，这些细节要注意：1、 明显超出礼尚往来的电子红包别收：一般来说，抢红包需要根据当地正常经济水平、个人经济能力而定。收受明显超出礼尚往来的电子红包，同样适用新修订的《中国共产党纪律处分条例》。2、面值小，数量多的红包需小心：微信红包一次最多能发200元，因其数额小，领导干部很容易失去警惕，但积少成多也容易出事。党员干部要警惕抢红包的金额和次数，一旦红包金额累积到一定数量，就要小心了。3、微信专包要慎抢：如果有人发一对一的专包，就要小心了！党员干部要看发红包的人是否与自己存在职务上的关系，如果有，最好避嫌不要点击抢红包。微信群内还有人会发“XX专包”，这时候也要注意了，要在金额、发包人等各方面反复思量。4、不要用微信红包参与赌博：微信红包中的拼手气红包是人们生活中经常玩的一种游戏，然而少数“有心人”利用微信群虚拟赌场，通过让他人抢红包的方式牟利，这涉嫌赌博，党员干部不要参与。5、告诫家人，留意微信红包：现在很多隐形贿赂不会直接针对党员领导干部本人，而是会针对其配偶、子女等亲属。因此，党员领导干部需加强警惕，告诫自己的家人，要留心自己抢到红包的金额、次数及红包发放人，一旦有异常要拒收。这些饭千万不能吃！党员干部注意，风清气正过节，这些饭千万不能吃：1、“工作餐”要小心：有的单位在内部食堂以“工作餐”名义举行公务接待。党员干部务必远离违规公务吃请。2、警惕婚丧喜庆敛财换花样：有的干部只让管理对象随礼，但不参加宴请。3、不准接受企业安排的吃请：到企业开展公务活动，不得接受接待安排甚至宴请，确需对方协助安排的应自行支付餐费。4、不准到企业搞变相吃喝：公务用餐应安排在单位内部接待场所或者政府定点采购的饭店，不得利用企业的招待场所搞变相吃喝。不得参加由企业组织的宴请活动，更不得要求企业为单位或个人的宴请活动买单。5、不准接受可能影响公务执行的吃请：执行特定公务期间，除了正常公务接待，应拒绝其他一切可能影响正常公务活动的吃请，更不得借机大吃大喝。6、不准参加大操大办的婚丧喜庆宴席：操办婚丧喜庆事宜应提倡简朴，防止大操大办、大吃大喝。对于他人大操大办的婚丧喜庆宴席，不盲目捧场，应自觉回避。7、不准参加各类带有敛财性质的宴席：借举办各类宴席之机，收受平时无正常人情往来对象所送的礼金，是一种违反廉洁自律规定的行为。公职人员既不应举办这类具有敛财性质的宴席，也不应参加。(文/卢俊宇 根据中央纪委国家监委网站等综合)
#2018年快递业务收入排名前10城市 有你家乡吗？	2018年快递业务收入排名前10城市 你的家乡上榜了吗？人民网北京1月31日电 据国家发展和改革委员会官方网站消息，发改委近日公布2018年快递业务收入累计排名前10个城市情况，据统计，2018年，我国快递业务收入累计排名前10的城市分别为上海市、广州市、深圳市、北京市、杭州市、金华(义乌)市、东莞市、苏州市、成都市、武汉市，完成快递业务收入32609525万元，占全国快递业务总收入的54.0%。我国东部地区快递业务收入情况如下：2018年12月，我国东部地区完成快递业务收入4869447万元，比去年同期增长16.0%。2018年1—12月，我国东部地区快递完成业务收入48308370.1万元，比去年同期增长20.4%。我国中部地区快递业务收入情况如下：2018年12月，我国中部地区完成快递业务收入694526.9万元，比去年同期增长24.7%。2018年1—12月，我国中部地区完成快递业务收入6779799.9万元，比去年同期增长26.9%。我国西部地区快递业务收入情况如下：2018年12月，我国西部地区完成快递业务收入532088.2万元，比去年同期增长20.2%。2018年1—12月，我国西部地区完成快递业务收入5296083.7万元，比去年同期增长28.8%。
#广西：“最多跑一次”事项比例超80%	广西：“最多跑一次”事项比例超80%新华社南宁1月31日电（记者何伟）记者最近从广西壮族自治区大数据发展局等部门获悉，广西大力开展优化营商环境大行动，以为企业和群众办好“一件事”为标准，全面推进“一事通办”改革，“最多跑一次”事项比例已超过80%。广西编制、优化“一次性告知”“只需跑一次”“一次不用跑”3张清单，群众办事需要提交的材料更加清晰，办事的环节更加精简。截至2018年年底，自治区、市、县、乡四级单一部门办理的事项只需“最多跑一次”的实现率分别达到95.40%、97.23%、94.39%、94.44%。广西开展“减证便民”专项行动，清理烦扰企业和群众的“奇葩”证明、循环证明、重复证明等。截至2018年年底，完成自治区、市、县、乡四级取消的证明材料清单梳理工作，取消证明材料2270项；编制完成广西基本证照凭证清单，明确52项全自治区通用的基本证照凭证；编制完成村（社区）证明材料清单，明确村（社区）保留10项证明材料，解决群众办事需提交证明材料多的问题。广西落实各项减税降费优惠政策，2018年减免退税760多亿元，同比增长超过20%。目前，广西已被确定为全国税务系统“放管服”试点省区，便民办税服务举措拓展至246项，绝大多数涉税事项实现“最多跑一次”。自治区统计局有关负责人表示，随着营商环境持续好转，催生出一大批新的市场主体，新动能培育效果初步显现。2018年，广西新登记企业12.52万户，比上年增长14.9%。
#感盲人心、当盲人眼：“心目影院”的十年爱心	感盲人心、当盲人眼：“心目影院”的十年爱心新华社天津1月31日电 题：感盲人心、当盲人眼：“心目影院”的十年爱心新华社“中国网事”记者宋瑞 张宇琪 郭方达十一载春秋，郑伟的“心目影院”为天津盲人打开一扇领略世间美好的窗。“我是你们的眼”，郑伟用丰富多彩的文化活动帮助盲人朋友乐观生活、触摸时代。盲人的“文化盛宴”“镜头开始航拍了云南地区的山脉，按理说山上应长着葱葱茏茏的树木，但也不尽然。”55岁的郑伟一手持着话筒，一手攥着文稿，眼神紧锁屏幕，随着电影画面的切换，绘声绘色地讲述着。在天津市和平区文化宫放映厅内，馆长郑伟正为一群盲人观众讲述电影《杨善洲》。台下的观众微扬起脸，时将耳朵朝向屏幕静静倾听，时而转身轻声与旁边的同伴讨论交流。邵玉香和老伴是“心目影院”11年的忠实粉丝。这次前来，邵玉香精心梳妆，身着鹅黄带水晶坠饰的毛衣，外边套着朱红喜庆的羽绒衣，参加他们最隆重的“观影日”。“盲人和我们普通人一样，应该享受同样的观影体验。我们这里灯光、音响、投影、幕布设施样样齐全，就为让他们身临其境地感受电影、触摸电影、‘看到’电影。”郑伟说。自2007年11月起，郑伟都会按照和盲人观众的约定，在每个月的第三个星期六上午9:30准时讲电影。11年间，郑伟带领“心目影院”团队，一共讲述过约150部电影，累计为2万余人次的盲人朋友提供免费观影服务。2012年，“心目影院”获得了“全国基层文化志愿服务活动优秀项目”。时针拨回到2007年5月，郑伟偶然得知王伟力和郑晓洁夫妻在北京举办“心目影院”，心中便想也为天津的盲人群体做些什么，当即便决定前往北京取经。与夫妻俩深聊之后，郑伟愈发坚定了信念。返回天津后，郑伟筹备播放了第一部电影《甲方乙方》。来自天津市内和郊县的50余名盲人观众纷纷赶来，欣赏了从未感受过的“文化盛宴”。讲解者的“幕后工作”说起“心目影院”电影库的选片心得，郑伟滔滔不绝：“我大多会选择贴近现代社会、有正能量的故事片，让盲人朋友从电影中了解现代社会。节日期间我还会讲些应景儿的电影，比如国庆就讲《建国大业》，建党节就讲《建党伟业》，春节期间就把贺岁片提上日程。”选定电影后，郑伟要提前看几遍，查询大量资料后，充分了解电影内容，摘出每个主人公，画出“人物关系图”。 此外，他还会将一些剧情拆分再组合，把电影的结构捋顺。“有些电影情节跳跃，咱能看懂，但盲人朋友会听得云里雾里。”郑伟说。接下来的十余天便是编写脚本，补充人物对白以外的细节。电影主人公的样貌、体型、衣饰，影片中的风景、建筑等……盲人看不到的视觉画面，郑伟都会一一写进脚本。“《杨善洲》中有一幕我讲解的是‘土地干裂到都能伸进去拳头，老乡眼巴巴地蹲在地上盼着打水’，这样才能在他们脑海中形成具象。”郑伟说，他每天都在和电影“玩儿命”，最长的脚本多达8000余字。在郑伟拥挤的办公室内，淘汰的调音台、几盆枯萎的干花、办公电脑、摞成小山的电影脚本紧凑地摆在面积不大的办公桌上。每当郑伟在疲惫中抬起头，看到对面墙上挂着的几张“心目影院”大合影和十几条“十佳公仆”“中国好人”“十佳爱心标兵”等绶带，便是他最好的疲惫“缓和剂”。带你“看”世间美好在郑伟的“宝贝”移动硬盘中，电影、脚本文稿、活动照片等资料精心地按类别整理在不同的文件夹内。打开活动照片的文档，郑伟便能快速地回忆起当时的场景。2008年8月8日晚8时北京奥运会开幕，郑伟和电视同步“直播”这一历史性时刻。他还亲手用泡沫板制作了两个立体奥运五环，彩绘喷漆，让盲人零距离“触摸”奥运。举办盲人电脑培训班、盲人摄影课程及摄影展，带领盲人赴北京触摸法国卢浮宫十八件复制品活动、赴北京航空航天博物馆触摸“神州号”宇宙飞船、赴南戴河“听海”、触摸天津五大道的各国建筑……盲人朋友通过郑伟“看”到了更加丰富多彩的世界。每年12月底，郑伟都会组织盲人朋友和志愿者举办一场联欢活动。首次举办联欢活动时，志愿者向郑伟抛出一个问题：“咱们穿演出服吗？”郑伟郑重地回答：“一定要穿，盲人眼睛看不见，但心能看见，这是一种尊重。”果不其然，在活动当天，盲人朋友全部盛装出席。郑伟还创立了“心目书吧”，其中文学、中医、英文等书籍一应俱全。由学过盲文的年轻盲人为未受过盲文教育的伙伴读书，一起遨游书海。日积月累，有些使用时间比较长的书籍中凸起的盲文已不太清晰，页脚也有些翻折。“郑伟老师举办的各种活动让我们从内心中迸发出一种火花，积极要求上进，去了解社会的发展趋势。虽然我们看不到，但我们能听到、能体会到。久而久之，就会变得开朗乐观，乐于融入社会。”63岁的“心目书吧”老友侯雨鑫说。2017年，天津医科大学的张浩运成为“心目影院”的一名志愿者。“从一个小小的电视屏幕到现在的大幕布投影，郑老师这么多年助盲的热情从未削减。”张浩运说，郑伟还曾带领他将“心目影院”推广到河北沧州和陕西西安等地。“我会退休，但‘心目影院’永远不会退休。”郑伟说，希望能一直干到80岁，看到更多的青年人接力，用恒心、爱心、细心，带领更多盲人“看”世界。
#中国口岸从进境芫荽种子中截获马铃薯斑纹片病菌	我国口岸从进境芫荽种子中截获马铃薯斑纹片病菌新华社上海1月31日电(记者吴宇)上海海关31日通报，近日在一批进境芫荽种子中截获危险有害生物马铃薯斑纹片病菌，这是全国口岸首次在大批量芫荽种子中截获这一有害生物。据介绍，这批货物原产意大利，从上海洋山口岸入境，共计4万千克，货值4.6万多美元。经海关总署动植司批准，这批染疫芫荽种子近期将被监督实施退运处理。据介绍，马铃薯斑纹片病菌是一种严重危害茄科、伞形花科作物的新病原，2009年首次在新西兰发病的番茄、辣椒中得到鉴定，目前相关研究还处于起步阶段。已知这种病菌可通过带菌薯块、种子等繁殖材料以及带菌媒介木虱进行远距离传播，除了对多种茄科作物形成危害，还会影响伞形花科作物，造成作物品质下降、产量大幅降低甚至绝收。目前，这一病害主要分布于美国、墨西哥、新西兰、澳大利亚、芬兰、法国、德国、意大利、日本、摩洛哥等国家，在中国尚无分布报道。上海海关表示，上海口岸将加强对进境伞形花科、茄科种子及马铃薯种薯的检疫查验，严防危险性有害生物传入，切实保护我国农业生产及生态安全。
#中国口岸从进境芫荽种子中截获马铃薯斑纹片病菌	我国口岸从进境芫荽种子中截获马铃薯斑纹片病菌新华社上海1月31日电(记者吴宇)上海海关31日通报，近日在一批进境芫荽种子中截获危险有害生物马铃薯斑纹片病菌，这是全国口岸首次在大批量芫荽种子中截获这一有害生物。据介绍，这批货物原产意大利，从上海洋山口岸入境，共计4万千克，货值4.6万多美元。经海关总署动植司批准，这批染疫芫荽种子近期将被监督实施退运处理。据介绍，马铃薯斑纹片病菌是一种严重危害茄科、伞形花科作物的新病原，2009年首次在新西兰发病的番茄、辣椒中得到鉴定，目前相关研究还处于起步阶段。已知这种病菌可通过带菌薯块、种子等繁殖材料以及带菌媒介木虱进行远距离传播，除了对多种茄科作物形成危害，还会影响伞形花科作物，造成作物品质下降、产量大幅降低甚至绝收。目前，这一病害主要分布于美国、墨西哥、新西兰、澳大利亚、芬兰、法国、德国、意大利、日本、摩洛哥等国家，在中国尚无分布报道。上海海关表示，上海口岸将加强对进境伞形花科、茄科种子及马铃薯种薯的检疫查验，严防危险性有害生物传入，切实保护我国农业生产及生态安全。
#五核国在北京举行正式会议	2019年1月30日，五核国正式会议在北京举行。中国外交部部长助理张军出席开幕式并主持会议。法国外交部战略安全与裁军司司长罗什、俄罗斯副外长里亚布科夫、英国外交部政治总司长巴顿、美国副国务卿汤普森分别率团出席。五核国机制是中、法、俄、英、美作为《不扩散核武器条约》(NPT)法定的核武器国家在条约审议进程中形成的协调机制，2009年以来就战略安全领域的重要问题保持定期沟通，共同推进《不扩散核武器条约》审议进程。这是五核国时隔两年首次举行正式会议。会议围绕“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”主题，就核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题进行了深入、坦诚交流。张军代表中方作为五核国合作机制轮值协调员，在会议结束后发表主席总结，强调各方达成三点重要共识。首先，五核国承诺共担国际和平与安全责任。五核国都认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，维持良好大国关系对解决全球战略性问题至关重要，同意客观看待彼此战略意图，加强核政策与核战略交流，增进战略互信并维护共同安全，全力防止因误解和误判引发核风险。五核国承诺维护现有国际军控体系，遵守所有国际军控协议。五核国重申有关无核安保承诺，包括积极安保和消极安保。五核国愿与东南亚国家就《东南亚无核武器区条约》议定书重启磋商，继续致力于推动建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区。第二，五核国承诺共同维护《不扩散核武器条约》机制。五核国强调《不扩散核武器条约》是国际核不扩散体系基石，也是国际安全架构重要组成部分，承诺全面完整执行条约，并促进条约的普遍性。五核国将遵循“各国安全不受减损”原则，推动核裁军取得更大进展，循序渐进实现无核武器世界目标。五核国认为“禁止核武器条约”背离并损害《不扩散核武器条约》，重申一致反对立场。五核国确认将尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，支持国际原子能机构根据授权加强保障监督体系。五核国致力于促进和平利用核能国际合作，同意在核安全与核能安全领域加强协调合作。五核国还同意向2020年《不扩散核武器条约》审议大会提交国家报告，共同推动审议大会取得成功。第三，五核国承诺继续利用五核国合作平台保持对话协调。当前国际安全形势复杂深刻演变，大国互动事关国际安全环境、国际秩序走向、国际社会信心。五核国同意保持战略性对话，加强核政策与核战略交流，在《不扩散核武器条约》审议进程中加强协调，并通过驻日内瓦裁军大使渠道研究落实具体工作。各方支持中国牵头开展五核国核术语工作组第二阶段工作，欢迎英国2020年举办下次五核国正式会议。五核国积极推动国际社会开展开放和建设性对话，将于1月31日在北京与国际学术机构、媒体及部分无核武器国家驻华使馆官员举行对话会。张军表示，五核国作为安理会常任理事国和《不扩散核武器条约》承认的核武器国家，本着相互尊重和坦诚务实态度进行深入交流，并达成多项共识，明确合作方向，体现了大国协调合作应对国际安全挑战的积极态度，有利于增强国际社会对国际安全环境的信心。张军强调，当前国际安全形势中不稳定、不确定因素上升，大国关系与大国责任备受瞩目。五核国应加强协调与合作，寻求共同安全，维护全球战略稳定。作为五核国合作机制轮值协调国，中国将继续致力于推动五核国在战略安全领域凝聚共识、管控分歧，以大国协调代替大国竞争，以合作共赢代替零和博弈，为促进世界和平与稳定作出积极贡献。
#墙上便饭温暖和田市	光明日报记者 王瑟中午时分，新疆和田市玉龙喀什镇上的有名爱可德木烤包子店前车水马龙，人潮涌动。店里醒目的墙上贴满了心形小纸条的招牌：墙上便饭。最早在和田市推广墙上便饭这个爱心微行动的和田师范专科学校副教授古丽娜尔·买买提尼亚孜回忆说：“这个爱心微行动是我们在3年前引入和田市的。每个心形小纸条都代表着顾客捐出的一顿饭钱，通过这样的微行动，让那些囊中羞涩的人吃到一口热饭，同时不失尊严。这个活动得到了和田市众多饭店经营者的响应，现在有近40家参与其中，成了这座城市文明友善的标志。”古丽娜尔·买买提尼亚孜清晰地记得，当时她第一个找到的就是玉龙喀什镇有名爱可德木烤包子店的老板。因为这家烤包子店在和田市十分有名，只要是来和田市的人几乎都会来此吃烤包子，她想这样一个受欢迎的饭店，影响力很大，只要在这里做成功了，其他店就容易推广了。让她没有想到的是，她刚提出建议，老板就爽快地答应了，还主动拿出1000元参与此事。“我们推广的这个爱心微行动都是在学校、医院附近困难人群较集中的地方进行的，参与的饭店都是小本生意。而且他们都主动降价。比如原来一份抓饭卖25元，只要捐出18元就可以帮助一个人；原本卖15元的拌面，只要10元就能吃上，这种爱心真让我感动。”古丽娜尔·买买提尼亚孜说道。爱心在和田市传递着：一位和妈妈在饭店吃饭的小姑娘看到墙上的心形小纸条后，问妈妈这是怎么回事。妈妈告诉她这是爱心微行动，捐一份饭钱可以让一个人吃口热饭。小姑娘认真地向饭店老板询问道：我只有4元钱，可以参加吗？老板认真地告诉她：可以，你的4元钱可以买两个馍馍一份菜。小姑娘捐钱后在心形小纸条上写下了自己的名字。两位从北京来和田旅游的老年人看到墙外便饭的事后，每人主动捐出20元钱，希望帮助4个人吃上饭。和田市广受食客欢迎的爱乐爱燃抓饭店也是最早加入墙上便饭爱心微行动的饭店之一，店主热孜完古丽·阿不都米力克笑着说：“2016年3月我听说这事后就加入了进来，到现在已经两年多了。这个小小的爱心之举，帮助了很多困难的人。过去他们到饭店要口吃的不好意思，也不进来，想帮助他们也不知道怎么帮，有了墙上便饭爱心微行动后，这些人大大方方地走进我的店，很有尊严地吃上他们想吃的抓饭。”艾合买提江·哈依拜在和田地区人民医院附近开了一家金树叶快餐店。他之前在墨玉县就加入了墙上便饭爱心微行动，到和田市后，他仍然坚持做这个事。他的快餐店因为开在医院附近，从和田地区偏远乡村前来看病的人很多，而店里墙上便饭招牌上的心形小纸条也最多，密密麻麻地贴满了一墙。他笑着说：“每天都有人在这里贴心形小纸条，每天也有人从这里揭下纸条来吃饭。我粗略算了一下，这两年共有一万多人在墙上贴了心形小纸条，有近6000人揭了小纸条吃饭。贴心形小纸条的人基本上都是来吃饭的客人，哪里的人都有，外地人也很多。而揭小纸条的基本上都是来看病的贫困人员，还有一些是附近学校里的贫困学生。我常常和我们店里的员工说，要多宣传墙上便饭这个好事，更要好好地接待来揭纸条的人，绝不能歧视他们，要热情对待他们，让他们有种回到家里的感觉。”古丽娜尔·买买提尼亚孜说：“墙上便饭爱心微行动很小，小到每个人都可以伸出手来做件好事，但墙上便饭爱心微行动又很大，它让我们的城市很温暖，很美丽，更让我们城市里的人有爱心。”随着墙上便饭爱心微行动的推广，和田市街头又悄然出现了爱心衣柜。和田市委常委周能文说：“和田人民用自己的微行动，温暖了整个和田市，让和田市成为一座有温度的城市。”《光明日报》( 2019年01月31日 10版)
#天安门广场2月1日举行升国旗 附近三地铁站暂时封站	中新网1月31日电 “北京地铁”微博今日发布消息称，天安门广场2月1日举行升国旗，1日6:25至7:25，2号线前门站、1号线天安门东站、1号线天安门西站封站，封站期间各次列车在该站通过不停车。“北京地铁”微博称，为保障2019年2月1日天安门广场举行升国旗仪式顺利进行，根据有关部门要求，对地铁相关车站采取封站措施。2019年2月1日6:25至7:25，2号线前门站、1号线天安门东站、1号线天安门西站封站，封站期间各次列车在该站通过不停车。请大家提前安排好出行。 ​​​​
#香港警方破获2起毒品案 检获约445万港元毒品	中新网1月31日电 据香港《文汇报》报道，近日，香港警方分别在九龙城及大埔区破获毒品案，共检获约值445万元(港币，下同)可卡因及霹雳可卡因毒品，拘捕2名涉案男子。被捕2人中，20岁柳姓男子涉嫌“贩毒”及“制毒”罪名、52岁何姓男子涉嫌“贩毒”罪名；被通宵扣查。29日晚约10时，毒品调查科人员在九龙城太子道西埋伏，截查柳姓目标男子，在其身上检获约500克霹雳可卡因。其后，工作人员搜查该男子位于窝打老道的住所，再检获约1.3公斤霹雳可卡因、制毒及毒品包装工具；检获市值约290万元毒品。同一时间，大埔警区特别职务队人员在上水简头村埋伏截查何姓目标男子，在其身上检获约28克霹雳可卡因；工作人员将何姓男子押返其位于简头村住所搜查，再检获约1公斤可卡因、128克霹雳可卡因及毒品包装工具，毒品总值约155万元。
#香港5辆中重型车连环相撞 致1人死亡2人受伤	中新网1月31日电 据香港《文汇报》报道，香港荃湾青朗公路30日发生夺命车祸，5辆中重型车辆首尾同行途中，前车因交通情况速度减慢，但最末尾的车辆疑因来不及刹车，撞向前方车辆，酿成5车首尾相撞事故，致1人死亡2人受伤。涉事的41岁吊臂车司机被捕。涉及意外的5辆中重型车辆，依次为混凝土车、蓝色密斗货车、货柜拖架车、白色密斗货车及吊臂货车。30日下午约4时49分，5辆车驶出大榄隧道后，同沿荃湾青朗公路慢线驶往汀九桥方向。途中在前方行驶的混凝土车因前面交通情况而减速，尾随各车亦相应收慢，但最末尾的吊臂货车疑因刹车不及，猛撞前面的白色密斗货车，酿成首尾5车相撞车祸。意外中，吊臂车司机及后方跟车仅受轻伤，但首先被撞及的白色密斗货车被推着向前，猛撞前面40英尺长的货柜拖架尾部，致驾驶室深陷其中，61岁司机当场被困重创昏迷。消防接报赶至，先安排2名轻伤者送院，稍后用工具撬车将被困货车司机救出，送至荃湾仁济医院后，至下午6时许不治身亡。警方一度封闭现场救援、调查及清理，交通非常拥挤，至傍晚解封才逐渐恢复正常。警方列作交通意外有人死亡案跟进。
#检察机关对青海海北藏族自治州原副州长多杰决定逮捕	中新网1月31日电 据最高检网站31日消息，检察机关依法对青海省海北藏族自治州人民政府原党组成员、副州长多杰(副厅级)作出逮捕决定。多杰涉嫌受贿罪一案，由青海省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经青海省人民检察院指定管辖，由海东市人民检察院审查起诉。日前，海东市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对多杰作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
#香港年宵市场现无人自助摊位 助创业者省数万成本	中新网1月31日电 据香港《文汇报》报道，在香港一连7天的年宵市场期间，不少摊主及年轻人都会声嘶力竭叫卖。有网店公司却反其道而行，在维园年宵推出首个自助摊位，市民看中货品后，只需用手机扫描二维码，即可通过电子支付方式购买商品，在摊位取货。有初创企业指，“无人店”助他们节省2、3万元(港币，下同)成本。网店公司“掌铺”创办人之一的吴家嘉表示，网上交易方式简单方便，“无人店”可以为实体店节省人手，故首次在年宵市场设立“无人店”，让市民体验这种消费模式。吴家嘉还说，开实体店成本很贵，网店的成本就很低，如果有新产品，不知道是否值得租实体店售卖，可以先在网上试卖，如果生意不错，再投资实体店。他指出，现在有4.7万个商户在其网店平台上注册，销售的货品多达73万件，维园自助摊位将展示6家参加该平台创业比赛的初创企业产品，市民可以使用支付宝、转数快、信用卡、Apple Pay等不同电子支付方式购买商品。他坦言目标是让市民认识这种消费方式，没有考虑赚赔。吴家嘉说，如果市民多见几次，真觉得好用，下次就会用。其中一间初创企业，通过“无人店”销售有猪仔设计的手机壳、护身符和卫衣，售价由100至200多元。负责人曾伟扬认为“无人店”具有吸引力，而且较过去在维园摆摊节省2至3万元成本，加上市民逛年宵市场会较为“大方”，“他们会觉得难得到维园，总要买一两件东西回去”，预计生意额会较2018年上升1至2成。
#各地春节“文旅大餐”轮番上菜 创新消费方式送惠民大礼包	春节“文旅大餐”备好了为迎接2019年春节的到来，集中展示民俗文化和特色旅游，孔子故里山东曲阜于1月28日正式启动“我到孔府过大年”活动。图为活动现场表演。董少伟摄(人民视觉)家住贵州省黔东南苗族侗族自治州丹寨县排调镇高峰村的余正玉，是村里为数不多的在读女大学生。近年来，每逢春节回家，写得一手好字的余正玉都会主动帮助村民写春联。图为1月30日，余正玉(左一)在为村民写春联。杨武魁摄近年来，文化旅游过大年已成为中国人的新年俗。1月30日，在国务院新闻办新闻发布会上，文化和旅游部介绍了2019年春节期间文化和旅游产品及服务供给情况，丰盛的“文化和旅游大餐”已为全国人民备好。丰富产品供给春节是中国最重要的民俗节日，为了增加年味，把文化味道做足，文化和旅游部将加大优质产品的供给。据文化和旅游部党组成员王晓峰介绍，今年春节期间，各地文化和旅游部门将开展非遗过大年、戏曲进乡村、年画重回春节、庙会灯会等文化活动，加大春节期间优质旅游产品供给，加强旅游产品弹性供给，丰富演出市场供给，引导文化娱乐场所举办特色活动等。今年百县万村将举办乡村春晚、花会歌会、社火庙会、灯谜灯会等节庆文化活动，展示独特的民间和民族文化。各级图书馆、文化馆将开展“网络书香过大年”“美好生活”“公共数字文化走基层”等活动。一些国家级、省级艺术院团将在春节期间举办多种演出，为民众献上演艺大餐。更多丰富应季的旅游产品将与大众见面。文化和旅游部在北方推出冰雪旅游、温泉旅游，在南方发展避寒旅游，并且都与民俗节庆活动结合起来，让民众充分感受到喜庆欢腾的节日氛围。此外，文化和旅游部还推出一些文化和旅游融合的新产品，如中国美术馆“美在河山”展览，国家博物馆、国家图书馆写春联，故宫“紫禁城里过大年”等，不仅有很多文创产品，也会再现传统习俗。创新消费方式近年来，居民文化和旅游消费持续扩大，在满足人民群众日益增长的美好生活需要方面的作用日益凸显。据王晓峰介绍，春节期间多地将开展文化和旅游消费季、消费月等惠民活动，景区景点、住宿餐饮、旅行社、在线旅游企业等将推出优惠措施。各级公共文化机构将举办与春节相关的展览、演出、讲座等主题节庆活动。文化和旅游部还将创新消费方式，引导乡村民宿开展迎新春过大年民俗文化活动，加强对冰雪旅游、温泉旅游、亲子游、文化体验游、研学游等产品的推介。春节不仅是一个举国团圆的重要节日，也是全民消费的重要时间点。据文化和旅游部产业发展司司长高政介绍，2016年，文化和旅游部以及财政部一起命名了45个国家文化消费试点城市，今年春节，这45个试点城市将以消费季、消费月等形式，举办演出季、电竞嘉年华、文创设计周、文化旅游集市、冰雪节、书展、半价观影、少儿艺术节、社戏庙会等活动，为民众献上丰富多彩的文化和旅游“盛宴”。上海、重庆、长春、杭州、苏州、济南、洛阳、长沙、昆明、兰州、乌鲁木齐等多个试点城市安排了丰厚的“惠民大礼包”，对本地居民和外地游客的文化和旅游消费予以适当补贴，消费者可通过领取惠民券、打折券、积分抵扣等方式，享受相应优惠。提升民众体验春节期间，文化和旅游部将采取有力措施，全力保障春节文化和旅游假日市场安全有序，确保民众过一个欢乐祥和、安全文明、幸福团圆的文化和旅游年。各地将依法查处“不合理低价”、强迫或变相强迫消费、无资质导游、“黑车”“黑店”等乱象，加强娱乐场所、互联网上网服务营业场所、电子游戏游艺、网络表演、营业性演出、网络艺术品的行业监管。据文化和旅游部资源开发司负责人张吉林介绍，为缓解春节出游高峰的压力，文化和旅游部将指导地方发布春节旅游消费指南，让游客在出行之前能够得到相关的信息，合理选择出游目的地和出游路线。赵 珊 郑 娜
#中国制定统一的外商投资法 彰显新一轮高水平开放决心	彰显新一轮高水平开放决心中国制定统一的外商投资法1月30日，十三届全国人大常委会第八次会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议外商投资法草案的议案，决定将外商投资法草案提请十三届全国人大二次会议审议。外商投资法草案继去年12月下旬初次审议之后，全国人大常委会本月又专门加开会议进行二审，并决定提请3月大会审议。这样的节奏，体现出的是中国加快外商投资立法的力度，彰显了中国新一轮高水平开放的决心。■ 推动形成对外开放新格局改革开放以来，中国形成了以中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法3部法律为主的外商投资法律制度体系，为扩大开放、积极利用外资提供了制度保障。数据显示，截至2018年11月底，中国依据“外资三法”设立的外商投资企业累计达95万家，实际利用外资累计超过2万亿美元，外商投资已成为推动中国经济社会发展的重要力量。然而近年来，面对新形势，“外资三法”已逐渐难以适应构建开放型经济新体制的需要，急需在总结实践经验的基础上，制定统一的外商投资基础性法律。此次新制定的外商投资法，将有望取代“外资三法”，成为新时代中国利用外资的基础性法律。全国人大宪法法律委主任委员李飞在做草案修改情况的报告时说，各方普遍赞同制定外商投资法，认为这是完善涉外法律法规体系、促进外商投资、扩大对外开放、完善法治化国际化便利化营商环境的重要举措。“中国近年来在外商投资领域形成了很多好的经验和做法，但是在立法层面缺乏基础性法律框架的支撑。”对外经贸大学教授崔凡在接受本报记者采访时表示，在改革开放40年这个节点上加快出台外商投资法，有利于推动形成对外开放新格局。■ 重视外商投资促进和保护外商投资法草案在总结“外资三法”实施经验基础上，确立了全面开放新格局下外商投资的基本制度框架，实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，明确国家支持企业发展的各项政策同等适用于外商投资企业，强化对外商投资合法权益的法律保护，完善法制化、国际化、便利化营商环境，更好吸引、保护、管理外商投资。相较于一审稿，草案二审稿完善了准入前国民待遇加负面清单管理制度相关规定；体现“一视同仁、平等对待”精神对有关条款做了修改完善；为维护公平竞争的市场环境，增加了外商投资并购反垄断审查的规定等等。在崔凡看来，与“外资三法”相比，外商投资法草案的最大特点在于，在做好外商投资管理规定的同时，更加重视对外商投资的促进和保护。“外商投资法草案对企业组织行为原则上不做规定，而且将促进、保护分别单列一章。”崔凡说，“仔细分析草案这部分，其中大量的条文是对政府‘放管服’作出规定，从而为外商创造更好的投资环境。”记者采访多位外资企业和驻华商会负责人，他们均表示正在密切关注或加紧研究草案，并希望将有关意见建议传达至决策层。■ 港澳台投资者高度关注外商投资法的制定不仅受到外国投资者的广泛关注，也受到了港澳台投资者的高度关注。记者了解到，港澳台资虽不属于外资，但目前参照国务院出台的“外资三法”的实施细则办理。如果新的外商投资法出台，“外资三法”与其相关实施细则将会废止，那么来自港澳台的投资如何寻求法律保障，这成为港澳台投资者普遍关注的问题。在全国人大常委会对草案的分组审议中，不少常委会组成人员也就此提出意见和建议。谭惠珠委员建议，在草案中增加一条规定：“本法所称外商投资也包括按法律、行政法规、或者国务院规定的地区或其他方式的投资。”张志军委员说， 要解决港澳台人士的顾虑，可以考虑采用两个办法：一是外商投资法通过后，国务院可以通过行政法规作出说明，给港澳台企业一颗“定心丸”；二是研究制定涉港澳台投资的相关法律。谭耀宗委员表示，希望在外商投资法通过后，政府能尽快出台相对应实施细则，让企业和地方政府有更清晰的条文指引，让港澳台的投资者知所遵循，能够安心。孙 懿
#亚足联祝古广明生日快乐 后者曾留洋德国	中新网1月31日电 31日是中国足球名宿古广明的60岁生日，今天亚足联官方微博向古广明送上了生日祝福。亚足联在其微博写道：他是中国足球的黄金一代，也是中国足球边锋的典范。曾经的追风少年今天将步入花甲之年。生日快乐啊，古仔！古广明出生于1959年1月31日，来自中国广东，球员时期司职右边锋，曾留洋效力德国达姆施塔特。国家队方面，古广明19岁入选国家队，33岁宣布退役。(完)
#春节咋过？韩上班族平均休4天 计划花费2756元人民币	中新网1月30日电 据韩联社报道，韩国终生教育企业“HUNET”31日发布的一项调查结果显示，韩国职场人士今年春节预想的开支为45.8万韩元(约合人民币2756元)，较去年春节的54.4万韩元(约合人民币3274元)大幅减少。春节期间平均计划休息4.3天。统计显示，计划开支30-49万韩元的职场人士最多，占比达29.1%，其后依次为10-29万韩元(24.9%)、50-69万韩元(17.3%)、70-99万韩元(12.7%)、不到10万韩元(8.9%)和100万韩元以上(7.2%)。从婚否来看，已婚者预想的开支(52.8万韩元)明显高于未婚者的33.6万韩元。从开销用途来看，用于父母及家人零用钱的占比逾五成，购买礼物(15.9%)、购买祭桌供品(11.6%)、交通费(10.7%)和旅游经费(9.1%)分列其后。从休假天数来看，计划休息5天的占比最高，达36.4%，其后依次为3天(28.1%)、4天(17.1%)和6天以上(13.6%)。
#共推厨电标准化运营 国美携手法国IXINA将世界品质引入中国	中新网1月31日电   30日，国美与法国最大的橱柜厨电零售连锁品牌IXINA在北京会晤，双方就深入落实战略规划交换意见。通过携手IXINA，国美将打造国内首个专业的橱柜+电器连锁零售品牌，采用全自营模式操作，精选全球最优厨房产品供应链，为用户奉上完美消费体验。据悉，国美 IXINA旗舰店将于2019年4月在北京、上海同步亮相，计划3年内全国开店100家，覆盖主要一至三线城市，让更多的消费者体验到来自法国浪漫设计及欧洲高端标准的整体橱柜家居方案。国美副总裁程琳表示，国美选择与IXINA合作，是计划将欧洲顶级的厨柜商品及服务提供给中国消费者，同时引入进口高端厨电及国内一线厨电品牌，打造顶尖的厨电一体连锁零售品牌，让中国家庭的厨电生活与世界接轨。据程琳介绍，除IXINA外，国美已与欧派家居、志邦家居、金牌厨柜等国际知名品牌达成深度合作，截至2018年底，全国橱柜已开业门店达45家。18下半年开业门店37家，9-12月销售超5000万，19年预计新增门店100家，销售额将突破2亿人民币。“家·生活”版图扩大 新业务再添强援IXINA 成立于1971年，门店遍布全球36个国家，超过400家零售门店；全球年销售额近6.5亿欧元(约合人民币52亿元)，近10万套橱柜，每年新增30家零售门店，18%业绩增长率。同时，IXINA品牌已获得ISO9001标准认证，连续多年获得“服务领导者”、“质量和服务最优品牌”等奖项。FBD集团董事会主席 M.Pont表示：“我们关注并研究中国市场已经多年，中国的橱柜市场发展已经越来越成熟和规范，就像中国的汽车市场一样，形成了一定的标准。而我们之所以和国美一起合作，是因为我们之间的良好关系。我们认为，产品固然重要，但是人更加重要，因为人的负责态度、专业程度，比产品本身还要关键。中国橱柜市场的表现出来的增长和活力对于我们来讲都十分地具有吸引力，我们选择国美，就是希望能够共同为中国家庭提供更好的产品、更好的服务和更好的消费体验，我们愿意与这样志同道合的朋友共同发展进步。”据了解，国美 IXINA自营整体厨房业务集合了“法国大师设计、德国制造标准、欧洲服务标准、优选全球产品、原产地同价”等优势于一体，聚焦高端生活品质，提供丰富的产品为用户提供多样化选择。而除了商品和渠道的对接，FBD集团CEO Loic Paitel表示将把IXINA的标准化运营体制，带到中国，在他看来，所谓的标准化运营，首先是标准化流程，第二，是标准化工具，第三，是标准化的培训。IXINA在中国团队也将从这三方面去着手建设一个标准化的运营体制，让中国消费者所享受到的服务和产品质量与世界接轨。作为IXINA中国区独家战略合作伙伴，国美将在供应链、场景展示、物流、安装、维护等多方面，充分发挥IXINA厨房厨电专家的优势，为消费者提供优质产品及服务体验，这也是国美在新业务方面取得的又一突破。角色转变，加速“家·生活”战略落地自提出“家·生活”战略以来，国美始终坚持以家电经营为核心，向“家·生活”领域进军，转型成为“家·生活整体方案提供商”、“家·生活服务商”、“家·生活供应链输出商”，并通过完善的供应链及技术优势，打破传统电商线上、线下的区隔，以优质服务全面升级用户消费体验；同时，国美积极携手优质品牌厂商，拓展合作模式，创新业务发展，引领家电消费潮流。除厨电业务外，国美现已与爱空间、大树装饰、尚品宅配等品牌展开家装业务合作，截止2018年三季度，已在全国50个城市、146家门店引入家装业务，并在2019年开始涉足自营家装业务，打造自营家装公司，定位于线下中、高端客群，提供标准化整装服务。同时，国美计划在全国建材专业市场中布局家电馆，与居然之家、红星美凯龙等连锁家居建材城合作，开设店中店，预计2020年前开1000家。而在中央空调、暖通业务方面，前三季度，国美现已开设暖通专厅51家、中央空调专厅51家、地暖专厅13家。其中，中央空调销售同比提升80%，地暖销售同比提升145%。2019年，国美将大力推广“家·生活”头部业务——家装业务，包括设计、硬装、软装、主材、辅材配套等。国美将大力培养自有设计师队伍，完善方案能力，通过设计师的专业意见引导，提高到店用户的转化率，为用户提供一次性、全方位的家装、家电、家居一体化解决方案，提升居住环境的美化率、舒适度，在门店为用户提供家装方案后，用户便可以很方便地在门店内选购电器商品。而IXINA也并不是国美高端橱柜合作的终点，据程琳介绍，国美将继续推广高端的厨电，为用户打造高端厨房场景，并在已有整体橱柜业务的基础上，拓展厨具业务，引入双立人、WMF等几大品牌厨具，形成“厨空间”模式，一站式解决消费者所有的厨房问题。“与法国顶尖橱柜品牌IXINA的合作，是国美拓展新零售业态布局的重要环节，此举加速了国美‘家·生活’战略的落地，也为升级用户消费体验提供了强大助力，这对于推动未来市场‘家居家电一体化’进程、布局新零售版图具有重要意义。”程琳讲到。未来市场的整体需求正在从单品型消费向整体解决方案转型，国美将利用专业化的管理团队、千亿采购规模，完善的供应链和物流等优势，秉承开放互融的心态，持续与优秀品牌展开合作，旨在为消费者打造更优化、全面的消费体验。
#青年社工发展 职业化问题须正视	团事案例席小华：职业化仍是影响青年社工发展的大问题北京市超越青少年社工事务所的张秋雪日前收到了从业以来的第一面锦旗。她在朋友圈写道：“最开心的不是自己的工作得到肯定，而是有更多的人认识社工，肯定社工的专业价值。”北京超越青少年社工事务所主任席小华转发时评论：“看着这样的讯息，只剩下满足与幸福。”据了解，该事务所是在首都师范大学少年司法社会工作研究与服务中心已有服务基础上，于2012年11月经北京市民政局正式注册成立的民办非企业单位，由共青团北京市委员会主管，同时是北京市成立的首家市级青少年司法类社会工作专业服务机构。职业化 青年社工发展须正视职业化，是首都师范大学北京青少年社会工作研究院执行院长席小华在与中国青年报·中青在线记者交谈时，提到最多的一个词。席小华教授介绍，近几年，青年社工的职业化建设呈现快速发展态势。“几年前，司法社工只在少数省市中存在，但现在全国几乎所有省市都开始司法社工实务的探索”。以前社工专业的发展多停留在高校里，社会有专业人才的培养，但缺乏完整的职业体系。很多人毕业后，并没有从事此职业。职业化推进，就是社会为社工人才搭建职业体系，提供相关工作岗位。“以青少年司法社工为例，原来在司法领域，公检法没有意识到社工的重要性，现在他们认识到，司法社工是工作中必须的力量。认识到了专业力量的重要性，司法机关就设置了一些岗位，通过政府购买的方式，购买专业社工服务。”社工的职业化发展又促进了专业化的不断进步。席小华以前不久参加的某次研讨会参会人员的数量举例说明，全国开设社工相关专业的学校大约有500多家，参加这次会议的就有200多个老师，“说明这些学校都开了司法社工专业，有越来越多的高校关注司法社工人才培养，关注培养体系的建设。”尽管近年来包括青少年司法社工在内的司法社工不断发展，但当前仍需要大量社工人才。“虽然说有很多单位在培养社会工作人才，但有很多社工学生毕业后并不愿意做社工工作。人才供给难以满足实践需要”。待遇低、职业化建设不完善是造成这种现状的主要原因之一。“薪酬是个很重要的问题，另一方面还涉及明确的职业发展前景问题”。和一些发达国家和地区相比，我国青年社工的发展还有很多需要提升的地方。很多国家专业社工的收入与律师、教师等专业人士的收入相差无几。同时，国外建立的社工队伍都是制度化的。例如，大概每年的服务对象数量，每年所需要开展服务的社工数量，社工服务内容的界定，专业社工的薪酬体系、培训体系等都有明确的制度设计。青少年司法社工 关注涉案青少年2013年，从北京青年政治学院社会工作专业毕业后，张秋雪加入北京超越青少年社工事务所。日常工作中，她主要负责对刑事案件中违法、涉罪的青少年开展社会调查与帮教，刑事案件中被害未成年的救助，以及民事案件中涉及未成年抚养权、探望权等存在纠纷的案件的调查与调解工作。2018年3月初，张秋雪接到小梦(化名)的案件。当时小梦4岁，父母离异。作为原告，小梦的母亲因为小梦的奶奶阻碍自己探视孩子，将小梦的父亲告上法院，要求变更孩子的抚养权。“当时主要想尽快了解双方的真实情况，以观护小梦为目标，尽可能为其营造有利的成长环境。”接到案子后，张秋雪开始着手社会调查。在调查中，张秋雪发现小梦父母双方都有不足。一方面，离异后，小梦父亲组建了新家庭，并有了孩子，所以大部分时间小梦都由其奶奶抚养。小梦奶奶由于既要照顾孙女，还要兼顾在某校食堂的工作，所以就把孩子带到食堂宿舍生活。食堂宿舍紧邻操作间，并且还有刺激性的气味，小梦住得并不舒服。另一方面，由于考虑自己是非京籍户口，也没有稳定住房，怕让孩子受苦，所以当初小梦的母亲同意将抚养权给被告。但看到孩子现在的生活状态以及探视孩子受阻，她希望要回孩子的抚养权。可是，经调查发现，小梦母亲现在住在一居室，偶尔还有男朋友来住，因此也不适合小梦成长。经过4次走访调查，2018年4月张秋雪将报告交给当地法院，并建议对小梦父母双方进行调解。最终在保证小梦妈妈探视权利及孩子生活环境的条件下，小梦妈妈同意不变更抚养权。席小华介绍，目前该事务所的合作伙伴主要是公安局、检察院、法院。抓捕了违法的青少年后，这些机构依据相关法规会委托其开展相关社会调查。对开展社会调查的必要性，席小华告诉中国青年报·中青在线记者，首先少年司法的目标不在于要惩罚未成年人，而是要教育矫正未成年人。社工对这些孩子有针对性她开展教育矫正服务，实现了司法的目标。其次社会调查报告在司法机关对未成年人的定罪量刑时也发挥着“参考”价值。“比如说判一个小孩是3年还是5年，以前可能就根据司法机关侦查的情况，但现在司法机关除此以外还会参考专业社工做的调查，综合考虑未成年人回归社会的有利因素与不利因素”。“实际上，这样做就为少年司法机构更加谨慎地使用法律提供了参考，使司法过程更加规范，更加人性，更加科学。我们开展的服务，不管是对违法犯罪的小孩，还是对司法人员都是一个支持和帮助。”席小华说。青少年社工发展 团组织发挥重要作用席小华说，在青少年司法社工的发展过程中，共青团组织发挥了很大作用。“2018年，共青团和最高检会签了一个关于检察机关未成年社会支持体系的文件，那个就很重要。”席小华说。她所说的文件是指，2018年2月9日，在中央综治委预防青少年违法犯罪专项组全体会议上，最高人民检察院、共青团中央共同签署了《关于构建未成年人检察工作社会支持体系的合作框架协议》。席小华认为，这个协议签署后会鼓励全国各地检察机关在开展未成年人检察工作时，能够主动去链接社会工作的专业资源，开展相关服务。“我觉得团中央这项制度就做得挺好，但关键还是怎么落实。”席小华补充说，团中央最好帮助各省(市)去梳理各地实际情况，搭建社工服务体系，并明确开展服务的标准，服务成效的评估方法等。“有了大的制度倡导后，关键是各地具体的落实”。2017年，团中央社会联络部联合民政部社会组织管理局(社会工作司)、财政部综合司(政府购买服务工作领导小组办公室)在山东济南召开政府购买青少年社会工作服务华东、中南、西南片区座谈会，此后，相关主题会议数次召开。对此，席小华评价说，虽然目前各地都在链接社工服务资源，但社工服务标准是什么？服务内容是什么？很多地方并不清楚。“部分地方之前没有相关实践，没有现成经验，因此出台购买服务的清单，有利于指导和促进全国各地通过购买服务的形式，来满足青少年的服务需求”。她还结合北京超越青少年社工事务所的自身发展指出，共青团北京市委对本市青少年司法实务推进所起到的推动作用。2012年之前北京市青少年司法社工研究院与司法机关的合作都是“点上的推动”，正是在团市委权益部努力下才真正在全市范围内推动完成的。“尽管青少年司法社工发展速度很快，很多制度也在不断完善，但全国总体情况参差不齐，发展不一。这主要是制度支持力度不一样，各地的人才队伍的搭建也不完整。”实际工作中，青少年司法社工的服务也有很多困难。“有的时候出现过被服务对象质疑和不信任的情况，也有过被合作伙伴轻视的情况，还有过能链接的资源非常有限、力不从心的情况。”北京超越青少年社工事务所社会调查组一线社工王璐倩这样说。席小华教授介绍，很多涉案的未成年人自身认知情况与行为习惯有问题，“有的孩子不认为自己的行为是违法的；有的孩子认知能力比较弱，甚至智力迟滞，接受外界的能力比较差；还有的孩子确实是来自困难家庭，想要改善这类孩子的困境比较难，所以总体上这类服务是比较难的。”“帮助这些孩子不可能立竿见影，但帮助总比不帮强。为什么我们能够支撑下来，就是因为我们看到了作出的成绩，看到了孩子能够实现自身和家庭的良性成长。”席小华说。实习生 杨宝光 来源：中国青年报
#1月份中国制造业采购经理指数为49.5% 	新华社北京1月31日电(记者陈炜伟)国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会31日联合发布数据，2019年1月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，连续4个月回落后，比上月微升0.1个百分点。从企业规模看，大型企业PMI为51.3%，比上月上升1.2个百分点，持续高于50%的临界点；中、小型企业PMI为47.2%和47.3%，分别比上月下降1.2和1.3个百分点，均位于临界点以下。数据显示，制造业生产扩张略有加快。生产指数为50.9%，略高于上月0.1个百分点。新订单指数为49.6%，比上月下降0.1个百分点。其中，反映外部需求的新出口订单指数为46.9%，比上月回升0.3个百分点。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河介绍，大型企业PMI为51.3%，高于制造业总体1.8个百分点。同时，大型企业生产经营活动预期指数为55.4%，比上月上升0.6个百分点。大型企业运行基本稳定，对未来市场发展预期相对乐观。“新动能持续积蓄，节日消费效应显现。”赵庆河分析，高技术制造业和消费品制造业生产指数为51.6%和51.5%，分别比上月上升3.2和1.3个百分点，均明显高于制造业总体水平，企业生产活动加快。调查结果还显示，反映原材料成本高和人民币汇率波动对企业生产经营带来一定影响的企业比重为34.5%和12.7%，分别比上月下降2.9和1.2个百分点，均连续3个月回落，表明近期企业原材料采购成本压力有所缓解，人民币汇率波动影响也有所减轻。国务院发展研究中心研究员张立群认为，在连续4个月回落后，1月份制造业PMI指数微升。但采购量、进口、原材料库存等指数低于临界点，生产经营活动预期指数和从业人员指数下降。综合研判，当前经济有企稳迹象，但基础仍需着力巩固。
#法“黄背心”示威者启另类大辩论 征全体公民提议	中新网1月31日电 据《欧洲时报》报道，当地时间30日，法国“黄背心”示威者在网上发起自己的“全国大辩论”，称基于团结、中立、公开透明、共同参与民主的精神，征集“全体公民”的提议。此前，法国政府开启全法大协商，共4大主题，包括税制与公共支出、国家组织与公共服务、生态转型、民主与公民权。法国总统马克龙到法国多地听取地方民众意见，目前，该协商也仍在进行。据了解，“黄背心”发起辩论使用的软件和政府组织全法大协商所使用的软件一样，都是由CAP COLLECTIF公司供应。“真正的辩论”网站的一名“黄背心”女主持人丽迪•库隆表示：“我们拥有同样的工具。差异在于其中的内容。我们做的是‘真正’的辩论，政府做的不是辩论，而是一份问卷。”她说：“与政府不同的是，我们遵循全国公开辩论委员会(CNDP)的主张，确保公开透明、中立、公平处理所有的提议。”据悉，第一阶段是接受诉求，直至3月3日。人人都可对表达的一个提议投票，做评论、或提出一个变异的版本或新的提议。由研究员和大学教授组成的“独立人士”将于3月17日前做出一个总评。3月18日至24日将组织一些“公民会议”，从25日起制定“一些可用的提议”。库隆说：“任何一个普通公民或协会都可以要求去见一位市长、部长、上诉宪法委员会，要求举行全民公决”。该网站开通3小时后，点击量2800，然而其目标是“几百万”。
#官宣：阿里云工程师入选全球顶级开源社区技术监督委员会	中新网1月31日电 美国当地时间2019年1月29日，全球顶级开源社区云原生计算基金会(Cloud Native Computing Foundation，简称CNCF)正式宣布其技术监督委员会(Technical Oversight Committee，简称TOC)席位改选结果。阿里云资深技术专家李响入选，成为该委员会有史以来首张中国面孔。CNCF隶属于Linux基金会，围绕“云原生”服务云计算，致力于维护和集成开源技术，支持编排容器化微服务架构应用。目前，CNCF有会员公司超过300家，其中包括AWS、Azure、阿里巴巴、Google等大型云计算厂商。CNCF的技术监督委员会由9位具有丰富技术知识和行业背景的代表组成，为云原生社区提供技术领导。CNCF表示：“李响入选委员会，是因为其在云原生领域的突出贡献。”李响拥有浙江大学本科和卡耐基梅隆大学硕士学位，是CoreOS最早期的工程师之一，参与创建了etcd、operator framework、rkt等开源项目。而在开源社区中，李响作为etcd作者被开发者所熟知。该项目吸纳超过400名贡献者、14000个提交，发布超过150个版本，广受开发者认可。加入阿里云后，李响主要负责大规模集群调度与管理系统，通过云原生技术初步完成了基础架构的转型，大幅提升了资源利用率与软件的开发和部署效率，并同步支撑云产品的技术演进。目前，阿里巴巴的集群管理系统采用etcd作为存储引擎，采用Kubernetes作为编排与调度的核心，陆续支持了数十万宿主机和上百万容器的调度和管理。对于此次入选，李响表示非常感谢CNCF对自己的信任，未来会不断更新和维护云原生的概念和技术视野，增强中国、亚太地区社区与全球云原生社区的互动，不断推动云原生在全球的发展。自2017年以来，阿里巴巴在云原生技术领域已经投入了巨大的力量，深度参与到了etcd、Kubernetes、containerd等多个顶级开源项目的开发与维护当中，通过云原生技术栈完成了整体基础架构体系的自我升级，并向CNCF社区捐献了容器镜像分发系统Drangonfly。与此同时，阿里云容器服务也陆续开源了高性能CNI网络插件Terway、深度学习加速工具Arena等多个云端产品，涵盖了流量管理、存储日志与弹性服务等云原生应用管理领域。而此次入选CNCF的技术监督委员会，并不是阿里巴巴第一次在世界顶尖的技术圈亮相。2018年，阿里获邀加入Java全球管理组织Java Community Process (JCP)的最高执行委员会，这是中国企业首次加入到Java全球标准的制定中。自2011年宣布第一波开源项目至今，阿里巴巴始终坚持技术开放，累计开源的项目超过400多个，涉及中间件、框架、组件、数据库、存储等。3600多位贡献者参与了阿里开源项目，在开源社区获得30多万个Star。在GitHub贡献排行榜上，阿里是唯一一家入围顶尖贡献名单的中国公司。
#葡萄牙首批出口中国猪肉起运 	新华社里斯本1月30日电(记者章亚东)葡萄牙首批出口中国的猪肉集装箱起运仪式30日在距首都里斯本150公里的雷根古什-迪蒙萨拉什市举行。据了解，首批出口到中国的猪肉共10个集装箱，重达270吨，价值100万欧元。这些集装箱当天从锡尼什港起航，将于一个月后抵达湖南省。葡萄牙农业、林业和农村发展部长桑托斯在仪式上说，距中国农历猪年的到来只有几天时间了，此时向中国出口猪肉是个好兆头。此外，葡萄牙还希望向中国出口葡萄、梨和苹果，双方的相关谈判正在进行。中国驻葡萄牙大使蔡润表示，这一仪式标志葡萄牙猪肉正式进入中国市场，葡萄牙优质农产品对华出口向前迈进了重要一步，中葡贸易合作进一步加强。中方愿同葡方一道，推动两国在“一带一路”框架下的务实合作取得更多成果。
#中国驻俄大使出席《现代世界中的上海合作组织》新书发布会	新华社莫斯科1月30日电(记者李奥)由俄罗斯塔斯社举办的《现代世界中的上海合作组织》新书发布会30日在该社新闻中心举行。中国驻俄罗斯大使李辉、上海合作组织前秘书长阿利莫夫、塔斯社社长米哈伊洛夫以及来自俄外交部、俄科学院、俄中友协、莫斯科国际关系学院和俄中新闻媒体的代表约80人出席活动。李辉表示，上合组织已顺利实现首次扩员、成功举办青岛峰会，进入新的更高发展阶段。中方愿同各成员国一道，全面落实青岛峰会成果，推动上合组织在新起点实现新发展。他说，这本新书内容翔实丰富，展示了近3年来上合组织成员国在携手应对恐怖主义、毒品犯罪等安全领域威胁，促进成员国间经济、人文领域交流合作方面取得的丰硕成果，是回顾也是展望，是总结更是期待。阿利莫夫表示，上合组织成员国珍视并恪守“上海精神”，同舟共济，不断挖掘睦邻友好合作潜力，不断造福本地区和本地区人民。去年6月举行的上合组织青岛峰会开创了上合发展的新时代。米哈伊洛夫表示，今后塔斯社将继续加强与包括中国在内的上合组织成员国主流媒体的交流与合作，加大报道力度，全方位、多角度向世界展示“上海精神”的强大生命力，展示上合组织为地区和平与发展做出的积极贡献。《现代世界中的上海合作组织》选取2016年至2018年间塔斯社关于上合组织的新闻报道，包括上合组织成员国国家元首重要讲话、峰会声明以及对上合组织前秘书长阿利莫夫进行的采访等资料。
#《熊出没•原始时代》总导演丁亮：爱与勇气 穿越古今	中新网1月31日电  作为即将在春节档上映的国产动画电影，《熊出没•原始时代》备受市场关注。在近日的点映场中，该作品收获1500万元票房，截至目前的预售票房也已突破5000万元。而《熊出没》系列的前5部大电影累计票房收入也超过了20亿元。讲述人类文明起源 传递“勇敢”之心在这部影片中，熊强组合进入了原始时代，“穿越”作为真人影视剧中常见的手法，罕见地被国产动画电影所采用，这一创意无疑成为本片的一大亮点。对此，丁亮表示，这个创意来源于一本在2016年的热门书籍《人类简史》，主创团队认为有必要让孩子了解人类从野蛮进步到文明状态的过程，恰好可以借制作《原始时代》的契机，讲述人类起源的话题，而既有趣又充满戏剧性的“穿越”手法，也很适合这样的剧情安排，因此做了这方面的尝试。丁亮也对为什么今年这部片要表达“勇敢”这一主题做了解释。他指出，当下的城市环境里，家长和老师对孩子们呵护备至，有的学校甚至因为担心孩子受伤取消了单双杠等体育设施，可以说这种环境使孩子们缺乏历练。而“勇敢”是孩子成长过程中需具备的重要品格之一，团队希望通过这部作品，促使大家思考孩子究竟应该在怎样的环境下成长、如何从小培养孩子面对困难和挫折的正确态度。丁亮同时强调：“女主角小狼女飞飞与群狼不同，她不欺负小动物、不杀生，看起来很胆小，但却敢于为朋友挺身而出挑战大反派，我们想传递这样一种思想：爱与勇气，伴随孩子健康成长。”勿低估孩子理解能力 未来考虑加入科幻元素除了“穿越”外，《原始时代》所采用的双线叙事手法在国产动画电影中也较为少见。而《熊出没》大电影的主要观影群体为儿童，这种叙事手法对于小朋友们来说是否会偏复杂而较难以理解？面对这样的疑问，丁亮回应称，《熊出没》一直被认为是受众群体主要为儿童的电影，但这一系列的电影之所以票房都不错，是因为有相对完善的电影故事情节，即使从专业角度，叙事同样经得起推敲。“今年这部片我们尝试了双线叙事，虽然在动画电影中不常见，但我发现小朋友在观影过程中其实也可以理解这种相对复杂的手法，我们不要过于低估孩子的理解力。”他举例指出，比如片中插入的小野猪桥段，从目前的反馈来看，孩子们对小野猪的反应积极强烈，而熊大、飞飞与熊二光头强分离之后的重逢，孩子们也能理解。“可以说，是孩子们给了我们信心，让我们在创作中突破思维定势，大胆采用更加复杂的叙事手法。”丁亮说。一直以来，《熊出没》的剧情基本都发生在森林中，但人类已经在当今的科技时代被包围在科技世界中，未来是否有可能将故事的背景放在人类生活的城市环境？这也是不少影迷的一个期待。对此，丁亮坦言，“我们在做这个系列电影的时候确实是戴着镣铐跳舞，因为角色设定的生活环境主要是森林，这个要点可以说与IP的特点密切相关，在一定程度上构成了某种约束，因此我们需要在创作中设法实现某种平衡。”随后，他话锋一转，谈及关于《熊出没》的更多创意设想：“实际上，我们已有很多想法，未来熊强组合的剧情会有很大的开放性。例如中国的科技发展如此迅速，生命工程、基因技术、太空技术蓬勃发展，新技术一定能带来新的幻想，我们将来或许还会在故事加入将科幻元素，或许是基因技术对地球生命的影响，或许是用神舟飞船将熊强组合送到太空去执行特殊任务，这些故事情节在未来都存在可能。”技术突破助力呈现逼真电影特效不少影迷在看完点映后，纷纷对影片在制作上的表现称赞有加，认为比之前的系列有了很大进步，尤其是熊大、熊二身上的毛发都极为逼真细腻。围绕这个话题，丁亮指出，“这确实是我们在技术层面取得的重要突破。我们最早做《熊出没》电影的时候，大家可以回头看，当年熊大熊二身上的毛发是假的，是贴图贴上去的，就像现在我们有些人穿豹纹的紧身衣，远看以为是豹纹，其实细看是印在上面的。后来在制作第三部大电影《熊心归来》的时候，我们开始做真毛发，一根一根的真毛发，但也仅仅限于熊大熊二。在今年这部作品中，我们给所有角色都做了毛发——除了熊强三人组，还有狼群、野猪、大怪鸟、猛犸象、剑齿虎，我们全都给他们做了真毛发。在国产动画电影历史上，为如此多动物全部制作真毛发，这可能也是首次。”此外，这一点也在片尾火山爆发时山崩地裂的效果中得以体现。丁亮称，这个效果在影片中持续的时间很长，需要要从不同的角度去展现，这里面有大量的“粒子解算”，所有灰尘、岩浆都要解算出来，数据量非常大，均由华强方特内部团队完成，实属不易。成熟的工业化技术塑造更优质动漫电影与主题乐园细心的影迷会发现，这部3D动画电影在片中熊大的回忆桥段里局部使用了二维平面动画的手法。丁亮向表示，这首先是因为动画片的起源是“画”，通过一幅幅画去讲故事，是人类很早前就开始做的事，古代的国王和祭司为了记录赫赫战功，以壁画的形式展现，即是人类早期叙事所采用的形式。而在动画电影中，这也是常见的叙事方法，它的好处是便于展现另外一个时空的故事，可以抽离当下的时空和环境，拉开与主线故事在时空上的距离感。丁亮还特意指出，方特主题乐园中的多个游乐项目也采用了这种叙事方法。例如，《女娲补天》和《大闹天宫》的预演厅里播放的画面，正是利用一幅幅画的方式去讲故事，让游客在正式体验项目之前，就开始融入所要表现的剧情。在丁亮看来，国产动漫水平过去几年取得了很大进步，除了有好故事外，工业化的发展是极为重要的原因。技术层面，不同领域的专业分工越来越细，每个专业都有很强的专业实力，基础越来越牢固。这种技术储备是导演讲好故事的基础，否则很多故事内容会因为技术掣肘而无法得到淋漓尽致的展现。此外，丁亮也将华强方特旗下主题乐园近年来得到快速发展的部分原因归于此。他认为，当下成功的主题乐园都“会讲故事”，而“讲故事”的能力需要具备一系列电影工业化的基础。方特系主题乐园持续获得众多游客的认可与欢迎，很大程度上是依靠集团基于多年积累的雄厚的电影工业实力，打造了的多个经典项目，无论是观看《熊出没》电影，还是畅游方特主题乐园，人们将能深刻体会到华强方特集团倡导的“文化+科技”理念，从来不是一句简单的口号。在方特主题乐园，游客将从一系列经典项目中感受到高科技与文化深度结合与创意演绎迸发出的魅力，包括《女娲补天》、《孟姜女》、《聊斋》、《飞越千里江山》等，展现出华强方特集团雄厚的技术储备与完善的艺术创作能力。
#赴马来西亚旅游遇车祸 70岁中国籍老人不幸身亡	中新网1月31日电 据马来西亚《诗华日报》报道，与家人赴马来西亚旅游的70岁中国籍老人王炳钟，原定当地时间30日晚乘机回国，却不幸在当天中午遭遇车祸遇难。据了解，在车祸中遇难的王炳钟当时带着4岁孙女在马路旁看猴子，但其孙女看到猴子后突然越过马路。眼见孙女快被车撞倒，王炳钟扑身相救。王炳钟送院后不治，而其孙女头部受伤，目前还在医院治疗，但没有生命危险。浮罗交怡警区主任莫哈末依巴表示，车祸是当地时间30日中午12时10分，在浮罗交怡达代路发生的。“尽管路人事发后协助将王炳钟送院急救，但还是不治身亡。”莫哈末依巴称，肇祸司机的身份还无法确定，因司机事发后已逃离现场。他说，警方正追踪肇祸车辆，并呼吁目击者提供线索。他还表示，警方已向中国大使馆及国际刑警汇报此事。
#闲置资金不放假 银联商务“天天富”帮您巧支招	春节临近，大家终于能在假期里好好歇一歇了。面对手里热乎的年终奖或是店铺刚回笼的资金，如何在节日长假里做到人歇钱不歇，让这部分资金“动”起来甚至是“钱生钱”？不妨让银联商务旗下“天天富”普惠金融平台为您支上几招。每年生肖金条、纪念金币等贺岁黄金产品，因为兼具节日气氛和投资价值的因素，一直以来都十分受欢迎。猪年春节，银联商务携手“买金网”在“天天富”平台上推出了10g、20g等克数不等的多款生肖纪念金条和纪念币，不仅外观精美，价格相比同期银行和传统金店里的售价也更具优势，是春节馈赠和投资收藏的佳品之一。对于春节理财讲究收益性、流动性的广大个人用户，“天天富”平台上的理财“超市”为其提供了多样选择：“日日生金”货币基金理财产品起购门槛低，即使在春节期间也可以快速赎回、快速到账；联合“天天基金”，“天天富”平台上线了5600多只基金产品，节假日期间，用户照样可以正常申购，照样可以咨询每天24小时都在线的客服；除了个人理财，用户还能在“天天富”平台上选择车辆投保等个性化服务。而对于既重视收益、更看重资金灵活性的中小微商户，银联商务“天天富”平台特别量身定制了“超级捷算”、“天天存”两款商户结算资金理财产品供其选择。商户通过“天天富”APP或者“银联商务天天富”微信公众号自助申请开通后，商户结算账户的资金就会每天自动申购货币基金或银行存款类理财产品，1月底前完成申购，就可享受整个假期的理财收益，而且支持快速赎回和7*24小时实时到账，最大程度保障商户资金的流动性和灵活性。截至2018年年底，“天天富”平台已为近30万中小微商户及个人用户提供了超过450亿元的理财服务，受到用户的广泛好评。资金不放假、人闲钱不闲，猪年春节理财不妨就从“天天富”开始。温馨小贴士：银联商务“天天富”春节理财操作提示用户在苹果或各大安卓应用市场下载“天天富”手机APP，根据页面提示，完成银行卡绑卡和实名认证；点击APP页面下方的“理财”，在线选择个性化理财产品即可。温馨提示，春节理财要赶在1月31日15点前完成货币基金申购才能享有春节期间的收益。
#溺水事故频发 澳悉尼南部景点一印度籍男子溺亡	中新网1月30日电 综合报道，当地时间29日，一名印度籍男子和朋友在悉尼南部一景区游泳时失踪。警方接到报警后赶往现场，于30日凌晨在男子最后出现的附近区域找到该男子的遗体。报道称，29日下午6时15分，澳大利亚维多利亚州警方以及西太救援直升机(Westpac Life Saver Rescue Helicopter)接到报警称，一名男子在悉尼南部沃特莫拉(Wattamolla)泻湖水域消失。当局起初同时展开空中和地面搜索，而后因光线昏暗叫停直升机搜查。30日凌晨1时30分，警方在距离这名20岁印度籍男子最后一次出现的地方附近发现了他的遗体。警方将为验尸官准备报告。两个月前，沃特莫拉泻湖就发生过一起重大溺水事故，1名20岁青年溺亡，另有2名青年送医抢救。警察当时就提醒前往这一热门景点的游客要遵守警示标牌行事。
#德国2月消费者信心小幅上升 	新华社柏林1月30日电(记者朱晟 乔继红)德国市场研究机构捷孚凯30日公布的月度报告预测，德国消费者信心指数2月为10.8点，高于1月修正后的10.5点。报告显示，1月份在反映德国消费者信心指数的三项指标中，经济前景指标环比明显下降，而收入预期指标以及消费和购买倾向指标则出现环比显著增长。捷孚凯分析师罗尔夫·比尔克勒表示，国际经贸摩擦、英国“脱欧”等外部因素将给德国经济、尤其是出口贸易带来挑战，但劳动力市场表现良好仍支撑消费者信心上升。自1980年起，捷孚凯每月对大约2000名德国消费者进行信心指数问卷调查，该指数是预测下月经济走势和居民消费趋向的先行指标。
#德国政府下调2019年经济增长预期 	新华社柏林1月30日电(记者朱晟 乔继红)德国联邦经济部长彼得·阿尔特迈尔30日说，德国经济2019年预计将增长1.0%，这一数字显著低于德国政府此前预计的1.8%。阿尔特迈尔表示，目前德国经济面临的主要不利因素是外部经贸环境恶化，如英国“脱欧”和国际经贸摩擦加剧等。但他认为，尽管经济增长预期有所下降，但德国经济依然处于增长通道中。阿尔特迈尔表示，虽然经济增速将放缓，但德国政府仍将增加对研究和创新的投入，也将不断推进电池生产、人工智能等“未来和关键技术”。自2018年下半年起，德国经济增长动能持续减弱。德国联邦统计局此前发布的数据显示，2018年德国经济仅增长1.5%，低于前一年的2.2%，也低于政府和各大经济智库的普遍预期。国际货币基金组织近期公布的最新版《世界经济展望报告》也将德国2019年经济增长预期从去年10月预计的增长1.9%调降至1.3%，并称德国经济面临的下行风险正在积聚。
#从地方两会透视2019年老百姓“钱袋子” 	新华社北京1月31日电  题：从地方两会透视2019年老百姓“钱袋子”新华社“新华视点”记者随着多地两会陆续召开，各地在新一年对于扶贫、就业、教育、医疗等与百姓收入密切相关的工作安排也逐渐披露。2019年，老百姓的“钱袋子”将发生哪些变化？增收入：设置明确增长目标，构建制度化增收保障“钱袋子”鼓不鼓，关键看收入增长快不快。多地政府工作报告设置了2019年城乡居民可支配收入的增长目标，有的强调要与经济增长同步，共享发展果实；有的明确农村居民增收要更快，缩小城乡差距。天津提出，居民人均可支配收入增速高于地区生产总值增速；四川提出，城乡居民人均可支配收入分别增长8%和9%。此外，一些省份把帮扶低收入群体作为工作重点，着力构建制度化增收保障。北京要求抓好社会救助综合改革试点，推进低收入农户帮扶措施与社会救助政策全面融合。天津计划继续提高优抚对象定期抚恤补助、城乡低保、低收入家庭救助、特困供养标准。中国消费经济学会会长杨继瑞教授分析，从各地政府工作报告来看，预计2019年会有更多更实的增收政策陆续落地，帮助百姓分享国家改革发展果实，不断缩小收入差距。稳就业：以有质量的就业带动收入增长就业是收入的保障，各地政府工作报告均强调把稳就业放在突出位置。2019年，四川要确保城镇新增就业85万人，城镇登记失业率和调查失业率分别控制在4.5%、5.5%以内；江苏的目标是城镇新增就业120万人以上，城镇登记失业率和调查失业率分别控制在4%、5%以内。为提高劳动者就业创业能力，创造更多更丰富的就业机会，不少省份将大力推进政府公共就业服务。黑龙江明确要建成全省统一的公共就业服务平台，突出做好高校毕业生、农民工、退役军人、企业转岗人员等重点群体就业创业工作。河南计划开展各类职业培训300万人次，新增农村劳动力转移就业40万人，新增创业人员20万左右。西南财经大学西财智库首席研究员汤继强分析，在经济增速放缓、经济结构加快调整的关键时期，各地打出稳就业的政策“组合拳”，继续加大援企稳岗力度，将为社会就业装上“安全阀”，以有质量的就业带动收入增长。促脱贫：1000万左右农村贫困人口脱贫2019年，全国将确保农村贫困人口1000万左右脱贫，实现300个左右贫困县摘帽。多地政府工作报告明确计划脱贫人数，贫困县、村“摘帽”时间表和路线图。四川省今年将实现50万贫困人口脱贫、1482个贫困村退出、31个贫困县摘帽；安徽省计划今年9个贫困县摘帽、64个贫困村出列、40万贫困人口脱贫。河南省计划65万农村贫困人口实现脱贫的同时，将建立脱贫正向激励和稳定脱贫长效机制，减少和防止返贫。湖北省大力实施贫困村提升工程，对收入水平略高于建档立卡贫困户的群体，尽快制定支持政策。湖北省人大代表、武汉市黄陂区杜堂村党支部第一书记葛天才说，确保农村贫困人口能脱贫、不返贫，关键是要增加贫困家庭收入，培育稳定的增收来源。要通过特色产业带动、劳动技能培训、财政资金兜底等综合举措，让更多处于深度贫困的群众增加收入。扶幼儿：提高普惠性幼儿园覆盖率近年来，入园难、入园贵一直排在老百姓“急难愁盼”问题清单的前列。多地政府工作报告以新建、改建公办幼儿园为突破口，着力减轻学前教育负担。2019年，安徽强调要推动学前教育深化改革规范发展，计划新建、改扩建公办幼儿园500所以上，普惠性幼儿园、公办幼儿园覆盖率分别达75%和45%。黑龙江则将建立学前教育经费保障机制，支持新建和改扩建100所以上公办幼儿园，普惠性幼儿园覆盖率达到75%左右。四川省政协委员、富顺第二中学校长陈刚认为，提升对学前教育的财政性经费投入，提高普惠性幼儿园的覆盖率，将促进学前教育资源的公平配置，为更多家庭带来实实在在的“获得感”。助养老：多地明确提高城乡居民基础养老金养老金是老百姓的“养命钱”。各地政府工作报告纷纷提出，今年将重点推进基本养老保险基金省级统筹，提升养老保险基金健康运营能力，确保养老金按时足额发放。河南省明确，实现城乡居民基本养老保险基金省级管理、企业养老保险基金省级统收统支。江苏省提出，加快推进养老保险制度改革，提升省级统筹水平。在经过企业职工退休基本养老金“十四连增”后，一些地方明确在2019年将继续调整养老金。安徽省提出，建立城乡居民养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制；武汉市将继续提高退休人员基本养老金。武汉大学社会保障研究中心教授向运华表示，企业职工基本养老保险基金已建立中央调剂制度，基本养老保险基金委托投资运营范围不断扩大，这都需要各地进一步提高统筹水平。强医保：把更多救命救急的好药纳入医保今年，多地政府工作报告中明确提出“把更多救命救急的好药纳入医保”，破解“有药无保”难题。安徽省提出完善医药集中采购机制，把更多救命救急的好药纳入医保。福建省表示将推进医保支付方式改革，把更多救命救急的好药纳入医保。黑龙江省也提出，加强医保基金监管，推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式改革，推动抗癌药价格下降，继续把更多救命救急的好药纳入医保。天津市政协委员、天津医科大学肿瘤医院结直肠肿瘤科主任孔大陆表示，对于普通家庭特别是一些低收入家庭而言，昂贵的靶向药、抗癌药等的开销会让他们陷入因病致贫、返贫的困境。将这类药物纳入医保范畴，将大幅减轻患者用药负担。同时，推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式改革，不仅会简化医保报销流程，也将减轻百姓就医负担。(记者翟永冠、李劲峰、胡旭、黄江林)
#黑龙江一旅店爆炸案嫌疑人被锁定 警方悬赏10万缉凶	中新网客户端1月31日电 日前，黑龙江东宁一旅店发生爆炸致2死2伤，引发关注。黑龙江省牡丹江市公安局官方微博今日发布警方通报称，该案经初查系感情纠纷引发的刑事案件，嫌疑人已被锁定。警方也发布悬赏公告，对提供重要线索直接抓获该嫌疑人的有功人员奖励人民币10万元。通报称，1月31日凌晨3时8分，东宁市一旅店发生一起爆炸案件，造成四人受伤，其中两人伤势较重，经抢救无效死亡，两人正在医院救治，无生命危险。经初查系感情纠纷引发刑事案件。犯罪嫌疑人已锁定，案件正在进一步侦查中。随后，黑龙江省牡丹江市公安局官方微博再刊发警方悬赏公告，对提供重要线索直接抓获该嫌疑人的有功人员奖励人民币10万元，对知情不举者将依法追究责任。
#西班牙现新型电费退款网络诈骗 侨胞需谨防上当	中新网1月31日电 据西班牙欧华网报道，近日，西班牙警方通过其官方社交媒体Twitter发布消息称：如果您的邮箱里，收到以Endesa电力公司为名义的电费退款链接，千万别点，这是犯罪分子的新型诈骗手段。据悉，犯罪分子先通过非法手段，获取众多被骗者邮箱，然后通过发送虚假邮件，进行诈骗。邮件内容借用Endesa电力公司的名义，告知被骗者，因扣费系统操作失误，多收取了一次电费，必须点击邮件中的链接，填写相关信息，然后才可退还多缴纳的金额。当被骗者意识到此为骗局时，重要的个人信息早已泄露给犯罪分子。西班牙国家警方告诫广大居民，在收到此类邮件时，一定要先和所属的电力或相关公司进行电话或邮件确认，切勿轻易透露个人信息，加强防范意识，别让犯罪团伙钻了空子。
#西班牙人输球出局 本赛季国王杯武磊无缘登场	中新网1月31日电 北京时间31日，在一场国王杯1/4决赛中，西班牙人1：3不敌皇家贝蒂斯，以总比分2：4遭淘汰。此番出局，也意味着武磊将无缘亮相本赛季的国王杯赛场。在本场比赛期间，西班牙人公布了武磊的检查结果。官方表示，武磊可以出战接下来的比赛。西班牙人与贝蒂斯在首回合战成1：1。本场比赛，巴普蒂斯唐为西班牙人首开纪录，但随后洛塞尔索、塞尔吉奥-莱昂与曼迪连入三球。最终西班牙人1：3告负，无缘本赛季国王杯四强。北京时间2月4日，西班牙人将在西甲联赛中对阵比利亚雷亚尔，中国球员武磊或将迎来旅欧之后的首秀。(完)
#极地漩涡袭美中西部致多人死 芝加哥六成航班取消	中新网1月31日电 综合报道，在极地漩涡侵袭下，美国中西部大多数地区30日创下历史低温，艾奥瓦大学一名学生在校园冻死，成为这波中西部寒流的第8起死亡案例。据报道，30日，在艾奥瓦州，艾奥瓦大学校警当天凌晨在一栋学术大楼后方找到18岁学生贝尔兹(Gerald Belz)，送医后宣告不治。医院方面表示，没有在死者体内发现酒精，分析应该是低温导致其死亡。在伊利诺伊州芝加哥，气温大约徘徊在摄氏零下28度左右，街道几空无一人，少有人在外行走。该市和其他许多城市的各级学校30日、31日两天停课。警方也提醒，高速公路路面结冰可能造成事故。此外，密歇根州也表示，州政府办公室直到31日都不上班。冰冻的低温也促使芝加哥两大机场——奥黑尔国际机场和中途国际机场取消将近60%的航班。美国邮政管理局向来是无论飘雪下雨，无论天有多黑，都不会中断递送邮件，但目前看来也得暂时把信件放在一边了，南北达科他州到俄亥俄州的部分地区都暂停邮件递送，情况相当罕见。另外，明尼苏达州明尼阿波利斯气温低至摄氏零下26度，北达科他州法哥为零下35度。美国国家气象局表示，此次的这股寒风将在当地时间30日晚间至31日吹袭美国东岸。
#男子带225个打火机乘火车 过安检口被查	中新网无锡1月31日电 (记者 孙权 通讯员 刘晓宇)一年一度的春运来了，车站地区很“热闹”，人多事也多。记者31日从上海铁路公安处无锡站派出所获悉，该所民警30日就遇到了一件令人“笑哭”的事情：一名旅客爱“收集”打火机，准备带着自己“珍藏”的225个打火机坐火车时，在安检处被查了出来。1月30日，一名男子的行李引起了无锡站安检员的注意，安检员通过安检仪发现该行李箱内有大量打火机的影像，便立即通知了现场执勤民警。民警到场后，对该男子的行李进行了开包检查，经清点，包内共装有225个打火机。经了解，该男子在无锡某夜总会上班，平日有吸烟的习惯。本来是准备乘车回老家过年，临行前就把平日里收纳的打火机全部装在了行李箱内，打算一并带回老家留着慢慢用。民警告诉该男子，打火机属易燃易爆物品，受到碰撞、挤压，极易燃爆。一次性携带这么多打火机十分危险。按照相关条例规定，乘坐火车时，每位旅客携带的打火机不超过2个。“真不知道打火机是危险品，这才放到了行李箱内，以后出行一定会更加注意。”被查后，男子很配合，并一再表示自己“不知情”。对此，民警也提醒广大旅客需提前了解相关乘车规定，切勿携带危险品及违禁品进站、乘车。(完)
#德国飞往意大利民航客机机翼撕裂 途中乘客发现裂痕	中新网1月31日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间29日晚，一架从德国法兰克福机场飞往意大利南部巴里机场的民航客机起飞后，有乘客突然发现机翼出现裂痕。机长确认飞机机翼被撕裂后，立即决定紧急返航迫降。大约40分钟后，飞机在法兰克福机场安全着陆。据报道，当地时间29日晚19时左右，一架瑞安航空波音737客机FR5216航班从德国法兰克福机场起飞，预计当晚21时飞抵意大利南部巴里机场。飞机升空大约半小时以后，坐在机舱靠近机翼附近的乘客，在向舱外瞭望时发现机翼出现破损，随即告诉了机组乘务员。机组2名乘务人员来到机舱窗口观看，并迅速将情况向机长进行了汇报。机长亲自查看后，返回驾驶舱马上呼叫塔台通告情况，并决定立即返航。随后，乘务人员通过广播通知乘客，由于一位乘务员身体突然不适，飞机须立即返航。法兰克福机场塔台指挥中心接到飞机故障紧急返航的通报后，立即部署了机场应急措施，消防、救护车辆沿机场跑道周围严阵以待。大约40分钟后，客机安全在法兰克福机场着陆。目前，有关机翼被撕裂的原因，当局已经介入调查。调查人员初步怀疑，很可能是机场工作人员使用开水为机翼除冰，在飞机起飞时遭成了机翼被撕裂。(博源)
#晒被子问题可提议案 西交大学生会创新工作机制服务学生	西安交通大学团学组织：争做学子成长路上同行人一篇题为《图解交大——生活在交大的100个本科生》的推送，瞬间刷屏。推送里，西安交通大学学子的生活、学习状态，在生动的图文中跃然再现：从6点半就起床的“闻鸡起舞”，到7点40分还在呼呼大睡的“铁头娃”；从上课从不受手机影响的“勤学派”，到一直被手机吸引的“混学一族”；从月生活费千元以下的“节俭标兵”，到花销2000元以上的“家里有矿”……小编在文末温馨提醒——“也许该重新观察身边的100个人了，因为你是什么样子，西安交大就是什么样子！”当晚，这条不着痕迹的“励志”推送就收获了上万阅读量。“这样的尝试，体现的正是交大学联学生会组织改革的初衷。”西安交通大学团委书记周远告诉记者：密切关注同学们的兴趣点和最迫切需求，以创新的工作机制，为他们提供高品质服务，才能成为青年学子乐于接受的“知心人”。提供发声机会 人人可做“提案”以往听上去高大上的“提案”，在西安交大成为同学们维护权益的有效途径。仅去年9月，通过“提案”解决的问题就有一大串：卫生间门帘上的男女标识不明显，立即更换；部分路段照明故障，系统修缮；晒被子不方便，辟出专区牵拉晾衣绳……这样的点滴，聚沙成塔，使校园变得更加美好。2017年12月，该校第三十二次学生代表大会召开，常任代表会议制度正式实行。作为学代会闭会期间的常设机构，大会推荐选举产生的50名常任代表组成常任代表会。常代会下设的提案调研部，专门负责提案的收集、处理相关工作。学代会召开期间，由学生代表提出各类提案；闭会期间，则由提案调研部组织常任代表定期提出提案，以聚焦校园问题，反映同学诉求。仅去年学代会期间，收到的提案就有105件。截至去年10月，已处理提案及无效提案共计63件，移交正在处理的剩余8件。一年多来，西安交大的提案处理逐步形成了“五步走”的成熟流程：收集——审查——移交——处理——反馈。这样的“模式化”流程，提高效率的同时，也使各节点责任得以明确。提案并非代表的专属。每年，提案调研部还会举办“提案大赛”，为全体学生提供发声的机会。“举办大赛的目的，就是为了让所有同学的诉求都有出口，同时也表明‘服务大家，我们是认真的。’”调研部刘泽慧同学告诉记者。维护权益 “交小权”风雨兼程“下雨了，就让爱心伞陪你风雨兼程！”每逢下雨，西安交大校园里就会出现顶顶红色的雨伞，它们穿梭于教学楼、图书馆、宿舍楼间。几年来，这项名为“爱心伞”的活动已累积上千余把雨伞，为学子生活提供了极大便利。权益服务无小事，西安交大学生会建立起较为完善的权益维护机制，努力做到“想同学之所想，急同学之所急”。利用“校领导接待日”“职能部门交流会”等形式，权益部门积极与校职能部门对接，并全程跟进，监督问题的解决。除“提案大赛”，校学生会“反馈邮箱”是更为简捷的反馈渠道，同时还开设了微信、QQ两大线上权益服务平台。被同学们亲切称呼的公众号“交小权”，每天都会在线回复同学们的投诉和咨询。“校园的路灯更亮了，食堂的饭菜也在逐步改进，我们最爱的交大在一天天变得更好。”同学们开心地留言。自我监督 强化骨干队伍使命担当“无论是基本功，还是软实力，都在‘星火工程’中得到了系统提高，还结交了更多志同道合的小伙伴。”参加完今年的“星火”骨干培训班，邱煜祥这样说。对学生会成员来说，这一学年极为特别——在“校——院——班”三级联动下，“星火工程”从思维养成、能力提升、实践参与3方面入手，为学员们设置了系统化课程。同时，还设计实施“骨干实践计划”，以促进他们综合能力的提升。“素质硬、能力强、有担当，是我们要培养出的学生会骨干队伍。”周远告诉记者，为优化学生会组织体系，每学期两次的“主席联席会”建立起打通书院学生会和校学生会的沟通渠道。“我们还会适时选拔院学生会骨干到校学生会任职，以增进校、院两级的相互了解”。内部自我监督，也是校学生会改革的一项“重头戏”。由学代会选举产生的50位常任代表，具有监察权；常任代表会下设的监察部，负责收集信息、分配工作，协助常任代表行使具体的监察权力。监察范围则从学生干部个人到学生会日常工作、大型活动，等等，事无巨细，一应俱全。“由于涉及面广、种类多，监察工作具有一定难度。”负责监察工作的白一哲同学告诉记者：虽然是“摸着石头过河”，并未影响到内部监察工作的扎实推进。“活动的流程设计，还可以进一步优化”“晚会的灯光效果，应更多考虑同学们的体验”“例会上，可以鼓励更多同学积极发言”……一条条常任代表的意见，不仅是监察工作细致入微的证实，更是学生会深入思考、不断改进的有力支撑。截至目前，常代会已召开过5次全体会议，切实履行着监督评议学生会组织工作的职能。监察部则通过例会抽查、活动评议等方式，收集各部门工作情况，以4周为一个周期，制作监察月报，供常任代表和全体同学查阅。监察部还开辟了投诉渠道，让监督更加透明、有效。1919年，西安交大学生会的前身——南洋公学学生分会在“五四”号角中成立。1956年交大西迁，学生会引领青年学子“向科学进军，建设大西北”。“伴随着学联学生会组织改革的推进，西安交大学生会再次站在了前列，我们将继续时不我待、只争朝夕，推动改革向前发展，努力建设可供同学们信赖的家园，争做青年学子成长路上的同行人。”周远表示。中国青年报·中青在线记者 孙海华 通讯员 代成军 来源：中国青年报
#意大利2018年失踪口达18000人 受害人多为女性	中新网1月31日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，意大利内政部失踪人口最新统计报告显示，2018年，意大利失踪人口总数超过18000人，较2017年增加了4723人。在人口失踪案中，受害人多为女性。据报道，意大利内政部官网特别委员会办公室最新公布的失踪人口调查报告显示，2018年，意大利警方累计受理了18468件失踪案，其中13745人至今仍下落不明。根据意大利内政部统计分析资料，从1974年至2018年底，意大利警方累计受理了229687件失踪案，获救的失踪人员为171974人，目前仍有57713人失踪。期间意大利公民在国外失踪的人口，未成年人为23538人，成年人为168人，超过65岁以上的老人为29人。据悉，意大利失踪人口最多的地区为西西里岛，失踪人口总数为16635人，其次分别是拉齐奥大区为8023人、伦巴第为6103人、坎帕尼亚为4699人、卡拉布里亚和普利亚分别为4659人和4080人。意大利失踪人口问题特别委员会专员马里奥•帕帕表示，很多未成年移民在没有家长的陪伴下来到意大利，随后从收容中心逃走。该现象通常会被警方列为失踪案件，是意大利人口失踪案居高不下的主要原因。帕帕强调，意大利导致人口失踪的另一个重要原因，是精神智障和病患的失踪。2018年，意大利具有精神智障和疾病的失踪人数为581人，其中473人为意大利公民，108人为外籍移民；失踪的未成年人为12人、成年人为416人、老年人为153人。此外，被查出因离异单亲偷偷带走未成年人的失踪人数为454人，其中意大利公民为190人，外籍移民为264人。(胡彪)
#通过匿名电话侮辱华人女孩 西班牙两青年被起诉	中新网1月31日电 据西班牙欧浪网报道，近日，西班牙一南部城市的两名18岁青年，因歧视一名华人女孩，被当地警方起诉，虽未被逮捕，但需出席庭审。据悉，他们通过匿名电话，对一名华人女生进行侮辱和威胁，对该名受害女生造成了精神伤害。据西媒报道，警方之所以会介入调查，是因为受害人在受到威胁之后，选择报案。警方了解到，该名受害华人女孩，与对其进行侮辱的两名青年并没有过节，仅因为其出生在中国，并持有西班牙国籍，就被出言辱骂。该华人女孩出生在中国之后，被一对西班牙夫妇领养，随后加入西班牙国籍，成为一名西班牙人。但是，却因此遭到诟病，成为被歧视的对象。在多次遭到两名青年的电话威胁之后，这位华人女孩选择了向警方求助。城市警卫队方面透露，目前，已经接手了这一案件的调查，并与受害者所使用电话线路的电信公司取得联系，对两名青年使用过的电话进行追查，最终找到了这两名青年。两人使用的电话，是以其中一人的名字注册的。但是，注册电话号码的青年表示，是另外一名青年拨打电话，对华人女孩出言辱骂。但从调查信息来看，在电话威胁案件发生时，两名青年是在一起的，因此，谁也不能完全脱开关系。面对种族主义和歧视，华人不需忍气吞声。在保留证据后，可以报案，或通过社交网络平台等一切合法手段，维护自身权益。
#全球电子垃圾泛滥成灾 联合国呼吁发展循环经济	中新网1月31日电 据外媒30日报道，联合国最新报告指出，2018年，全世界的电子垃圾总共有4850万吨，相当于人类迄今为止制造的全部商用飞机的重量总合。专家们称，每年全球扔掉的电子垃圾足够堆起9座大金字塔。联合国预计，按照这种速度，到2050年，全球每年的电子垃圾总量将达到1.2亿吨，而这些电子垃圾进入循环利用的只有20%。世界可持续发展商务理事会(WBCSD)总裁彼得•贝克说，电子垃圾迅速增多，超过其他各类废品、垃圾，对社会和环境构成重大威胁。含大量稀有金属 电子垃圾价值高据估计，2016年全世界扔掉的废弃电子设备和用品包含的稀有金属材料价值超过625亿美元，包括金、铜和铁，这个数字是全球银矿总产值的3倍。国际电信联盟(ITU)估算，2016年被扔进废品堆的黄金价值215亿美元，铜价值139亿美元。报道称，说这些电子垃圾堆里有金银财宝，一点都不夸张。电子垃圾半数为个人电子用品全世界的电子垃圾中有一半是废弃的个人电子用品，比如个人电脑、显示屏、智能手机、平板电脑和电视机，另一半包括大型家电和取暖、制冷产品。一部智能手机通常包含60种元素，主要是电子产业最喜欢的金属元素，这些贵重金属可以提取回收，循环利用，变成二级原材料。2016年，全世界总共有43.5万部智能手机被扔掉，如果其中的金属元素被回收，价值可达95亿美元。有些元素是稀土材料，最常用于电池和相机镜头。这些原料开采成本日益昂贵，而且矿藏只分布在部分地区。电子垃圾部分元素仍可循环利用据报道，将电子垃圾中像金和铜之类有价值的元素提取出来，循环利用，已经成为一种收入来源，尤其是在发展中国家。虽然电子垃圾在人类产生的垃圾总量中只占2%，但在进入垃圾填埋场的有毒有害物质中占比高达70%。尼日利亚一项调查发现，2015年和2016年，有6万吨电子垃圾非法入境。这些电子垃圾中，废弃的电器和电子用品77%来自欧盟国家，其中大部分是藏在合法进口的二手车里偷运入境的。即使许多废弃电子设备和用品经过修复可以重新使用，但由于发展中国家的电子垃圾回收利用水平和基础设施不如发达国家，所以这些走私物品多半还是电子垃圾，不会进入循环再利用流程。妥善经营管理电子垃圾使各方受益联合国出资扶持尼日利亚和13个拉美国家的电子垃圾回收再利用产业，希望借此培育一种“循环经济”，通过原材料和零部件的重新利用达到消灭电子垃圾的最终目标。联合国认为，如果妥善规划、实施和管理，电子产业和电子垃圾领域的循环经济能够为全球创造数百万个工作职位。不仅如此，电子领域的循环经济可以为消费者省钱，到2030年节省7%，到2040年节省14%。
#台湾民调：过半民众赞同“九二共识”是两岸和平发展基础	台湾民调：过半民众赞同“九二共识”是两岸和平发展基础人民网讯 据台湾中时电子报报道，“台湾优势客服”所作的一份最新民调显示，有逾5成(52.1%)民众认为“九二共识”是两岸和平发展的基础，；而赞成两岸应以“促进和平稳定发展”为前提，展开谈判则有84.2%；此外，也有71%的台湾民众赞成台当局要更加积极与大陆进行经贸合作。此外，对于台湾地区领导人蔡英文的两岸政策满意度：表示正面评价的有27.1%，负面评价的有61.9%；未表态的有11.0%。该民调访问日期是2019年1月21日至1月29日，抽样母体为台湾22个县市；有效样本为1068(人)；在95%信心水准下，抽样误差正负3.0个百分点。
#后卫现国足式失误 尤文0：3负亚特兰大无缘意杯四强	中新网1月31日电 北京时间31日凌晨，意大利杯1/4决赛尤文图斯客场挑战亚特兰大。德西利奥、坎塞洛低级失误送礼，杜万-萨帕塔完成梅开二度。最终，尤文图斯客场0：3不敌亚特兰大，无缘四强。尤文在上轮杯赛2：0击败博洛尼亚晋级八强，在后防位置上斑马军团近期遭遇伤病困扰，巴尔扎利长期因伤缺阵，博努奇又在上轮联赛中受伤，也将缺席本场比赛，而前天球队官方宣布旧将卡塞雷斯加盟尤文，以弥补后防的空缺。主队亚特兰大近期展现强劲的进攻实力，上周联赛主场3-3顽强逼平罗马，近5轮攻入18球。双方交锋记录来看，尤文长达14年对阵亚特兰大未尝败绩，无论从实力还是心理都占据上风。尤文阵容方面，C罗领衔锋线，卡塞雷斯替补待命；亚特兰大方面，杜万-萨帕塔领衔出战。比赛第1分钟，桑德罗后场带球被断，伊利契奇突入禁区右侧扫传门前被什琴斯尼扑住。第3分钟，亚特兰大前场再次抢断，戈麦斯接队友横敲外围抽射打高。第9分钟，贝纳德斯基左侧转身突破两名防守队员扫传禁区被对方后卫解围。第11分钟，尤文中前场斜长传转移找C罗，贝里沙出击将球破坏，同时边裁举旗示以C罗启动时越位。第12分钟，杜万-萨帕塔禁区前沿右脚劲射被什琴斯尼稳稳没收。第21分钟，尤文获得前场左侧定位球机会，贝纳德斯基吊向禁区，贝里沙单拳将球击出。第23分钟，戈麦斯外围横向盘带突然起脚远射，什琴斯尼倒地将球扑出底线。第36分钟，亚特兰大取得领先，坎塞洛后场带球被断，卡斯塔涅一路推进到禁区前沿右脚抽射破网。仅仅2分钟后，尤文再次失球。卡斯塔涅斜传给杜万-萨帕塔，杜万-萨帕塔转身摆脱防守后右脚抽射，皮球直入球门近角。第41分钟，尤文禁区前沿任意球机会，C罗直接起脚攻门被人墙挡出。第43分钟，尤文再获前场定位球机会，迪巴拉起脚攻门同样被人墙阻挡。半场结束，亚特兰大2：0领先尤文。易边再战第49分钟，坎塞洛右侧直塞禁区，贝纳德斯基突至小禁区内倒三角回敲，防守队员先伸一脚捅出危险区。第51分钟，坎塞洛后场横传再次出现失误，杜万-萨帕塔突入禁区内右脚抽射被德西利奥封堵。第57分钟，桑德罗左路强行突破传中，前点贝纳德斯基垫射被挡出。第67分钟，尤文左侧角球开入禁区，桑德罗头球摆向后点，赫迪拉凌空抽射被贝里沙扑出，萨帕塔大脚将球破坏。第76分钟，科斯塔中路分球，本坦库尔禁区右侧下底传中被对方后卫封堵出底线。第83分钟，尤文左侧角球开入禁区，杜万-萨帕塔头球解围。第84分钟，皮亚尼奇左侧定位球传向禁区，皮球直接飞出底线。1分钟后，尤文后防再次出现低级失误，德西利奥回传门将力量过小，杜万-萨帕塔趁机断球后晃过什琴斯尼推射空门得手。第92分钟，C罗接队友中路挑传，禁区左侧小角度凌空抽射稍稍高出。最终全场比赛结束，亚特兰大3：0击败尤文图斯，晋级四强。(完)亚特兰大首发：1-贝里沙、2-特洛伊、19-迪米斯特、6-帕罗米诺(88‘5-马谢洛)；33-哈特波尔、15-德鲁恩(91’8-戈森斯)、11-弗卢勒、21-卡斯塔涅、10-戈麦斯；72-伊利契奇(26‘88-帕萨利奇)、91-杜万-萨帕塔尤文首发：1-什琴斯尼；2-德西利奥、3-基耶利尼(26’20-坎塞洛)、24-鲁加尼、12-桑德罗；6-赫迪拉(70’5-皮亚尼奇)、14-马图伊迪、30-本坦库尔；33-贝纳德斯基、10-迪巴拉(61’11-道格拉斯-科斯塔)、7-C罗
#台湾离岸风电费率确定 被预言将祸害民众20年	中国台湾网1月30日讯 据台湾“中时电子报”报道，台当局“经济部”今日(30日)下午确定离岸风力发电费率为每度5.516元(新台币，下同)，该消息引发各界不满。前台湾大学医院副院长王明巨表示，台湾将在未来20年以总共2兆元、每年约1000亿元的电费买200亿度的离岸风电，全台湾所有民众都会被影响20年。台当局“经济部”今天拍板确定2019年离岸风电趸购费率，从每度5.1元上涨到5.5106元，而且每年趸购度数也增加到3750度。王明巨在脸谱网(facebook)上发文表示，台湾将会出现海洋版的台积电，还将是错误能源政策的最大受害者。王明巨计算出此费率对台湾的影响并表示，台湾将在未来20年以总共2兆元，每年约1000亿元的电费买200亿度的离岸风电，民进党当局用权力包装之后的离岸风电合约是20年都无法动摇，全台湾所有的民众都会被这个合约影响20年。王明巨痛批，台面上的政治人物也没看到谁在反对这个要让台湾民众每年增加1000亿元负担的政策与合约。他讽刺道，大家都口口声声说自己最爱台湾，把2兆元的电费拿去扶植岛内外的离岸风电厂商也许也是他们爱台湾的一种方式。王明巨指出，在这个能源政策之下，2025年底将在台湾海峡上插近700支风力发电机，时间会证明2025年台湾会不会出现海洋版的台积电？还是2025年，台湾不但不会有什么海洋版的台积电，甚至还会因为天天跳电而把在陆地上好好的台积电本尊都弄得天天担惊受怕伤痕累累？他感叹，2025年并不远，现在在台面上的所有政治人物到那个时候可能也都仍然还是政治人物。他说，民进党当局的2兆元离岸风电政策，是将对台湾造成伤害，还是如他们所说的产生另一个海洋版的台积电，时间自然会给出最终的答案！只是最可悲的是，就算一切都是谎言，就算没有离岸风电产业，也没有什么海洋版的台积电，也不会有任何人为这个错误又严重伤害台湾的决策负责。(中国台湾网 贾若澜)
#中美经贸磋商进行中，现场很不寻常！	自贸区连线中美经贸磋商进行中，现场很不寻常！(一)这条新华社的新闻，很短。短到即便加上标点，牛弹琴(bullpiano)仔细数了一下，也只有不到120个字，比很多微博还要短。全文如下：当地时间1月30日上午，新一轮中美经贸高级别磋商开幕式在美国白宫艾森豪威尔行政办公楼举行，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤，美国贸易代表莱特希泽，财政部长姆努钦等出席。本轮磋商于30日至31日在华盛顿进行。确实很短，但脉络非常清晰。时间：当地时间1月30日上午，北京时间1月30日晚上。地点：美国白宫，艾森豪威尔行政办公楼。人物：这边是刘鹤副总理领衔，那边是美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦等参与。事情：新一轮中美经贸高级别磋商开始了。现在很多人也知道，新闻越短，事情越大。这条新闻正是如此。当前正是中美的关键时刻，这次经贸磋商更是世界瞩目。开幕式一举行，世界各大媒体都发了快讯。这是一个新的开端。现场传来的消息，就很不寻常。(二)一张长条桌，尽头是中美两国的国旗。中方坐在会议室靠窗的一侧，对面则是美方的各位大员。会谈前和开幕式上的几个细节，就很有意思。细节一，美方高度重视。开幕式开始前，美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦，分别与刘鹤副总理合影留念。随后，双方进入会议室。按照现场人士的透露，对这次磋商，美方是高度重视。当天的开幕式，除莱特希泽和姆努钦之外，美国商务部长罗斯、白宫经济委员会主任库德罗、白宫贸易委员会主任纳瓦罗等“鹰派”“鸽派”重量级人物悉数到场。事实上，作为很不寻常的举动，中方代表团28日抵达华盛顿后，白宫第一时间发表声明，以特朗普总统的名义对中方代表团表示欢迎。此外，美方还宣布，这次磋商结束后，特朗普将会见刘鹤副总理。细节二，现场气氛还不错。据知情人士透露，在会议室坐定后，作为美方牵头人的莱特希泽一开始略显紧张，一声不吭。在记者们拍照期间，双方都没有任何表态，应该还在倒时差的刘鹤副总理一行，表情都很自然。随后，莱特希泽打破沉默，聊起了去年12月1日的阿根廷中美元首会晤。他讲完，大家都笑了。至少这个开幕式，气氛还是不错的。细节三，姆努钦的澄清。就在这次磋商前，外界注意到，美方大阵仗对中国华为公司提出了23项刑事指控，并要求引渡孟晚舟。美国人葫芦里到底卖的什么药？应该也是针对外界的疑虑和批评，美国财长姆努钦29日向外界澄清：这两件事真没有关联，不应该被混淆在一起。他是这样说的：你可以很容易地将这些问题分开。按照他的说法，他本人也是直到当天，才知道有关部门对华为提出了刑事指控。姆努钦的表态，应该是代表了美国官方。信与不信，大家可以自行判断。(三)这次磋商，世界瞩目，怎么看？不想长篇累牍，简单三句话吧：第一句：贸易战两败俱伤，双方最终还是得回到谈判桌前，事实上，会议桌两侧的不少人，都可以说是老朋友了。第二句：谈判是妥协的艺术，合作是中美最好的选择，只要有诚意，其实就没有解决不了的问题。第三句：中方很淡定从容，接下来，双方肯定会为了各自国家利益，对每一个问题认真磋商，但美国人也清楚，中国捍卫核心利益的立场始终坚定不移。
#检察机关依法分别对秦亚兵、王兴德、殷福才提起公诉 	中新网1月31日电 “最高人民检察院”微信公号今日刊发消息，检察机关依法分别对秦亚兵、王兴德、殷福才提起公诉。宁夏检察机关依法对秦亚兵涉嫌受贿、滥用职权案提起公诉日前，宁夏回族自治区供销合作社联合社原党组书记、理事会主任秦亚兵(正厅级)涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，经宁夏回族自治区人民检察院指定管辖，由银川市人民检察院依法向银川市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人秦亚兵享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。银川市人民检察院起诉书指控：被告人秦亚兵利用担任宁夏回族自治区供销合作社联合社党组书记、理事会主任的职务便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人秦亚兵滥用职权，情节特别严重，依法应当以滥用职权罪追究其刑事责任。宁夏检察机关依法对王兴德涉嫌贪污案提起公诉日前，宁夏回族自治区中卫市人大常委会原副主任王兴德(副厅级)涉嫌贪污罪一案，经宁夏回族自治区人民检察院指定管辖，由银川市人民检察院依法向银川市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王兴德享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。银川市人民检察院起诉书指控：被告人王兴德身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公共财产，数额特别巨大，依法应当以贪污罪追究其刑事责任。安徽检察机关依法对殷福才涉嫌受贿、贪污案提起公诉近日，安徽省原环境保护厅副厅长殷福才(副厅级)涉嫌受贿罪、贪污罪一案，经安徽省人民检察院指定，由宿州市人民检察院依法向宿州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人殷福才享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。宿州市人民检察院起诉书指控，被告人殷福才在担任安徽省原环境保护局国际合作处副处长、处长，安徽省环境保护科学研究所(院)所(院)长，安徽省原环境保护局(厅)副局(厅)长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额巨大；利用职务之便，侵吞公共财物，数额巨大，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。
#被指购买用户隐私 “脸书”：只是做市场调查	中新网1月31日电 据香港《文汇报》报道，美国社交网站“脸书”透过一款应用程序，向用户支付每月最多20美元报酬，诱使客户提供个人资料。对此，“脸书”回应称，程序主要目的是进行市场调查及改善服务，公司获用户授权后才会收集数据。据报道，该应用程序让“脸书”可“近乎无限制”的获取用户手机中的数据，包括通讯程序对话内容、照片及视频、邮件、网页浏览记录、安装应用程序记录、定位数据及数据用量等，还会要求用户提供网购记录的截图。程序的登记页面注明，收集所得数据用于改善“脸书”服务，又要求参加者不可向任何第三方透露计划内容。某些登记页面也没有要求18岁以下用户征得家长同意后才加入。事件曝光后，“脸书”宣布结束在苹果公司手机进行的调查，据称是因此做法违反苹果的隐私政策，但在安卓手机上则会继续进行。“脸书”发表声明称，指媒体报道忽略其做市场调查的计划目的，用户是自愿参与，不存在“间谍行为”，调查针对13岁至35岁人群，青少年占整体参与用户不足5%。
#江苏多地普降大到暴雪 连云港东海积雪深度达10厘米	中新网南京1月31日电 (记者 崔佳明)30日16时起，江苏自北向南普降大到暴雪，截至31日上午6时，江苏有57个县(区、市)出现降雪，雨雪量中到大，其中江淮之间北部和淮北地区达暴雪，连云港东海的积雪深度已达10厘米。据江苏气象部门预报，今天江苏全省雨雪渐止转阴到多云，随着降雪明显减弱，江苏气象台已于1月31日8时19分解除暴雪黄色预警信号。目前江苏气象部门发布的寒潮蓝色预警和道路结冰橙色预警仍在维持。受降雪及低温影响，路面出现不同程度积雪情况，据江苏省交通综合执法局9时发布的消息，目前，江苏部分高速路段采取了限速、限车型管制措施。其中对润扬大桥，G2京沪高速徐州、宿迁、淮安、扬州段，G3京台高速江苏段，G15沈海高速连云港、盐城段，G25长深高速连云港、淮安段，G30连霍高速江苏段，G40沪陕高速泰州段，G1516盐洛高速，G2513淮徐高速徐州、宿迁段，S18盐淮高速盐城段，S28启扬高速扬州段，S29盐靖高速盐城段，S49新扬高速徐州、宿迁、扬州段，S65徐明高速，S69济徐高速，S75阜兴泰支线，S92金湖支线，S96宿迁支线进行一级管制。(完)
#甘肃少数民族地区电商扶贫 特色农产品好卖了	甘肃少数民族地区电商扶贫特色农产品好卖了临近春节，甘肃省临夏兴强地毯有限公司实体店负责人马小强每天守在工厂里加紧生产订单，储备节后货品，和设计师对接今年的产品新样式图案设计。2012年，当时26岁的回族青年马小强与妻子靠着一笔妇女小额贷款开了一间地毯实体店，又在淘宝网上注册成立了网店。6年来，小两口凭借学成的手艺，制作销售仿古毯、仿波斯毯、仿埃及毯、仿土耳其毯、藏毯，因为毛质优良，原料纯正，工艺精湛，花色品种多，吸引了国内外大量客户。马小强告诉中国青年报·中青在线记者，创业这几年，在政府的引导和帮助下，他先后通过参加相关部门组织的电商技能培训和自学，掌握了产品广告设计等技能。2018年，仅网店收入就有10多万元，客户来自全国各地。靠着这些收入，在去年12月底还清了创业贷款，尝到了政府电商扶贫带来的“甜头”。2018年，甘肃省采取积极有力措施，加大对民族地区电商扶贫扶持力度，通过健全服务体系、扩大销售规模、东西扶贫协作、加强人才培训，有力地促进了民族地区经济社会全面发展。在刚刚过去的一年里，为了推动少数民族地区电商三级服务体系建设和提质升级工程建设，甘肃累计下拨基础建设资金2440万元，共建成191个乡级服务站，在419个深度贫困村建成服务点，甘南藏族自治州、临夏回族自治州及武威市天祝藏族自治县实现县级电商服务中心全覆盖，电商基础条件、网货品牌培育、专业人才培训、试点示范引领等方面取得了较大突破。围绕扩大销售规模这一目标，甘肃一方面通过“借船出海”，支持少数民族地区特别是“两州一县”加强与阿里巴巴、京东、苏宁等国内知名电商大平台合作，另一方面通过“造船出海”，培育壮大当地电商平台。例如，在阿里巴巴拍卖平台开展“东乡贡羊”专题促销，2018年线上线下累计售羊4000余只，销售总额430多万元；在临夏回族自治州东乡县举办“2018东乡唐汪大接杏电商扶贫网上促销暨采摘节”活动，杏子热销。在2018年的东西部扶贫协作中，甘肃依托电商扶贫协作，支持临夏、甘南两个州在对其对口帮扶的厦门、天津等东部地区建成特色产品电商体验馆，将甘肃高品质农特产品推荐给东部城市消费者，2018年累计销售600多万元，这些特色产品电商体验馆成为全省贫困地区特色网货走出去的“新窗口”。考虑到少数民族地区，特别是“两州一县”电商人才紧缺的实际情况，2018年，甘肃深入开展“电商扶贫培训全覆盖”工程，累计为“两州一县”2300多名乡村电子商务站点负责人实施业务培训。不仅如此，该省还积极邀请省内外知名电商专家组成专业团队，为少数民族地区电商从业者量身定制课程，入驻“两州一县”电商企业，对这些网店开展“一对一”培训孵化，累计培训业务骨干1200多人。中国青年报·中青在线见习记者 焦敏龙 来源：中国青年报
#从“点点盆景”到“道道风景” 长三角实施乡村振兴战略观察 	新华社合肥1月31日电 题：从“点点盆景”到“道道风景”——长三角实施乡村振兴战略观察新华社记者姜刚、方问禹、李荣、沈汝发打造“千村精品、万村景区”、实施农业产业化发展等“十大工程”、实现“美在生态，富在产业，根在文化”……2018年是乡村振兴战略开局之年。一年来，长三角三省一市围绕“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，积极推动乡村振兴战略“落实落细”，一幅幅美丽乡村新画卷正在徐徐展开。产业兴旺从“规划”走进现实2018年6月，30万只青年鸡入驻；10月，产蛋见效益；12月，日产鸡蛋20万枚；今年1月，饲料加工厂筹备投产……记者走访安徽省岳西县白帽镇看到，这个由县政府投资2.5亿元、北京一家公司投资1.25亿元的金鸡全产业链项目，正在成为带动一方致富的有效引擎。不仅新产业活力涌现，长三角地方特色产业也“风生水起”。缙云烧饼，以面粉、鲜猪肉和梅干菜为主要原料，经烧饼桶炭火烘烤制成。在浙江省缙云县，缙云烧饼上下游从业人员超2万人。烧饼、爽面、民宿……这些适于大众创业的地方特色饮食走出农家、走进市场，成了农民增收的“十大乡愁富民产业”。“缙云走的是惠及千家万户、‘蚂蚁雄兵’式的乡村富民路。”缙云县委书记李一波说，因为千家万户有群众基础、老百姓增收致富直接有效、市场前景看好，缙云近年来大力发展“乡愁产业”，激活乡村经济，让乡愁真正落地。长三角产业兴旺的步伐在加快。一年来，上海加快打造具有江南水乡特征和大都市郊区特色的上海农业农村新风貌；安徽实施养殖业转型升级工程、农业产业化发展工程等“十大工程”；浙江实施“千村精品、万村景区”工程，大力发展高效生态现代农业……产业富民在江苏省响水县也有体现。通过政策扶持激励、全产业链建设等措施，响水县西兰花种植面积由2016年的1万亩左右扩展到10万亩，现有50多个西兰花专业合作社、大户，年带动近2万农户从事西兰花产业。“美在生态，富在产业，根在文化”是上海振兴乡村的实践目标。上海市农业农村委员会主任张国坤说，在沪郊农业布局的规划上，完成了粮食生产功能区、蔬菜生产保护区、特色农产品优势区的“三区”划定，做到规划“既落图、又落地”。美丽乡村从“一处美”到“一片美”走进浙江省遂昌县西畈乡举淤口村，村容村貌整洁有序。村民们感慨，原来门前屋后垃圾成堆，村里蚊子、苍蝇多得不得了，随着“垃圾分类”工作实施，村里这一年的变化“翻天覆地”。“你随时到我们村里来看，地上干净得连一颗烟蒂也难找到。”举淤口村党支部书记杨昌兴说，保护环境如今已是村民们的自觉行动。2003年以来，浙江省持续推进“千村示范、万村整治”工程，从根本上改变了浙江农村面貌，筑起一片生态高地。奉贤区青村镇吴房村入围了上海市乡村振兴示范村。据吴房村党总支书记秦瑛介绍，目前，基础建设任务基本完成，同时围绕核心观光道路沿线及周边的建筑、水系、景观等，实施精细化的完善工程。依托自然美，推动乡村风貌彰显“水乡”建筑特色，浓缩“海派”民居精华。文明乡风扑面来。江苏省宿迁市将乡风文明有关任务纳入全国文明城市长效建设十大专项行动，常态推动核心价值观普及践行。治理有效也必不可少。安徽省肥西县正试点“村事民定”工作法，确保群众对乡村事项的知情权、话语权、参与权和决策权。“这是新时代农村治理的有效探索，通过民主协商消除了误解、增进了共识。”肥西县委常委、组织部长郜志华说。改革创新壮大乡村发展“新动能”农村集体产权制度改革、农业人才职称制度改革、农村宅基地“三权分置”改革……改革红利加速释放，农村发展活力迸发。沪郊金山区是上海实施乡村振兴战略的先行区。“产业兴旺是乡村振兴的关键。”金山区委书记赵卫星表示，产业兴旺的一个途径，是实行农村集体产权制度改革，活跃农村土地流转，激活乡村资源，培育特色产业，以优质项目和新型职业农民的引领，带动村民致富。目前，金山区124个村已全部成立了经济合作社。为加快推进农业人才职称制度改革，浙江省打破户籍、地域、身份、人事关系等制约，将新型职业农民纳入农业系列职称的评审范围，评审并轨、证书统一。2018年，49位新型职业农民获评高级农艺师、高级畜牧师等职称。5856个村完成集体资产股份合作制改革，人均分红100元；3752个村完成“三变”改革(资源变资产、资金变股金、农民变股东)，户均增加财产性收入1000元……这是农村改革发源地安徽交出的2018年农村改革“成绩单”。随着乡村振兴战略的实施，改革创新的深化，老百姓的腰包越来越鼓。2018年，安徽农村常住居民人均可支配收入13996元，增长9.7%，比上年提高0.8个百分点。
#研究称持续性咽喉痛可能是喉癌警报 	新华社伦敦1月30日电(记者张家伟)英国埃克塞特大学的一项新研究认为，持续性咽喉痛并伴有吞咽困难和呼吸急促等症状，有可能是喉癌的警报。埃克塞特大学研究人员近日在《英国普通医学杂志》上发表论文说，他们分析800多名喉癌患者的病史后发现，当患者持续性咽喉痛，并伴有吞咽困难、呼吸急促和耳痛等症状之一时，其患喉癌的风险超过5%；如果患者仅是声音嘶哑，其患喉癌的风险为2.7%。英国国家卫生与保健优化研究所的现有指南建议，持续性声音嘶哑或颈部出现不明原因肿块的患者应进行喉癌检查。报告作者之一、埃克塞特大学医学院的威利·汉密尔顿说，最新研究意味着医生在决定谁应该接受喉癌检查时，一些先前常被认为风险不大的症状组合也应引起他们的足够重视。喉癌是头颈部常见的恶性肿瘤之一，多见于男性，症状包括声音嘶哑、呼吸急促、吞咽困难、咳嗽、颈部淋巴结转移等。吸烟和饮酒是诱发喉癌的重要因素。早期发现与治疗对减轻喉癌危害至关重要。
#美国研究人员将脑信号直接转化为语言 	新华社华盛顿1月30日电(记者周舟)结合声音合成与人工智能技术，美国一个科研团队开发出一种新系统，可解读人类倾听他人说话时产生的脑电波，并将其转化为声音。这一进展为失去说话能力的人将来重获交流能力带来可能。当人们听别人说话甚至想象听别人说话时，脑电波会呈现出特定模式。多年来，科学家一直在尝试解读这类脑电波，并努力将其转化为声音语言。美国哥伦比亚大学研究人员在新一期英国《科学报告》杂志上发表论文说，他们利用语音合成技术与神经网络算法新开发出一种“声码器”，可将受试者倾听数字时产生的脑电波还原为他们听到的声音。测试显示，约75%的情况下，“声码器”能将人脑电波还原为可被人类理解的一串数字。在研究中，科研团队首先让接受过脑部手术的癫痫患者听不同人说话，同时监测他们倾听时产生的脑电波，以此训练“声码器”，然后让这些癫痫患者听别人念0至9之间的数字，并记录他们产生的脑电波，基于神经网络算法的“声码器”可对这些信号加以“理解”，并转化为机器声音复述的一串数字。“我们(测试)发现，大约75%的情况下，人们能够理解和复述这些(机器)声音，这远高于此前的(类似脑信号解读)尝试，”论文作者之一、哥伦比亚大学副教授尼马·麦斯加拉尼在一份声明中说。研究人员说，这是开发脑机接口技术的一项关键性进展。麦斯加拉尼团队未来计划利用更加复杂的词汇进行测试，最终目标是开发一款可植入设备，可将中风等说话能力受损的患者的想法转化为语言，让他们重获交流能力。
#库蒂尼奥梅西破门 国王杯巴萨6:1塞维利亚晋级	中新网1月31日电 北京时间31日凌晨，西班牙国王杯1/4决赛次回合较量在诺坎普球场进行，巴萨主场迎战塞维利亚。梅西、库蒂尼奥、拉基蒂奇等人的进球，巴萨6：1大胜塞维利亚，总比分6：3逆转晋级国王杯4强。比赛第第7分钟，梅西禁区右侧送出直塞，阿图尔赶在球出底线之前将球回敲，梅西跟进突破后小角度打门被挡出。第11分钟，梅西禁区内接到库蒂尼奥回敲被普罗梅斯撞倒，裁判直指十二码点。库蒂尼奥主罚将球准确罚入左下角。第17分钟，阿尔巴倒三角找到禁区中路的苏亚雷斯，后者推射被挡出，梅西跟进抢点左脚一扣右脚弧线球打门被索里亚诺拿到。第23分钟，普罗梅斯前场抢断后低平球传到禁区内，席尔瓦跟进打门打在左侧立柱上。禁区外围塞维利亚拿到球权，萨拉维亚左路带球杀入禁区被皮克推倒在地，裁判在VAR帮助下判罚点球，巴内加主罚打右侧被西莱森扑出，巴萨逃过一劫。第29分钟，苏亚雷斯和梅萨发生口角，裁判各打五十大板对两人分别出示黄牌。第32分钟，阿图尔直塞，拉基蒂奇反越位插上禁区内将球一蹭正好晃开出击的索里亚诺，皮球缓缓滚进球门。面对旧主进球的拉基蒂奇并没有选择庆祝。第38分钟，阿马杜禁区左侧推倒推倒苏亚雷斯，巴萨拿到禁区附近的一个任意球，梅西主罚直接打门稍稍高出横梁。第44分钟，巴萨角球机会，库蒂尼奥将球开到中路，皮克头球攻门，皮球擦着右侧门柱飞出底线。 半场结束，巴萨2：0领先，总比分2：2塞维利亚。下半场第49分钟，塞维利亚获得禁区右侧的任意球机会，巴内加将球传到后点被解围，禁区内朗格莱被放倒在地，裁判判罚攻方犯规。第53分钟，苏亚雷斯禁区线上45°传中到禁区，库蒂尼奥中路包抄头球破门。2分钟后，梅西禁区外内切后横敲，罗贝托跟进低射打远角得手，巴萨总比分4-2领先！第57分钟，阿图尔再次送出直塞，库蒂尼奥中路拿球后低射破门，但越位在先，进球无效。第68分钟，西莱森传球被断，阿马杜接队友传球后横敲左路，阿拉纳跟进迎球打门，皮球直窜死角。塞维利亚总比分3：4落后。第80分钟，库蒂尼奥前场送出横传，梅西跟进左脚抽射打偏。第89分钟，巴萨反击机会，阿尔巴横传到禁区内，苏亚雷斯后点推空门锁定胜局。补时阶段，巴萨再获反击良机，梅西禁区内接苏亚雷斯助攻推射得手。全场比赛结束，最终巴萨主场6：1大胜塞维利亚，总比分6：3逆转晋级本赛季国王杯4强。(完)巴塞罗那首发：13-西莱森；18-阿尔巴、3-皮克、15-朗格莱、20-罗贝托；4-拉基蒂奇(75’22-比达尔)、5-布斯克茨、8-阿图尔(88’21-阿莱尼亚)；7-库蒂尼奥(80’2-塞梅多)、9-苏亚雷斯、10-梅西；塞维利亚首发：13-索里亚诺；3-塞尔吉-戈麦斯、4-凯尔、6-卡里科；23-阿拉纳(84’41-布莱恩-吉尔)、7-梅萨(77’9-本-耶德尔)、5-阿马杜、10-巴内加(77’22-巴斯克斯)、21-普罗梅斯；12-安德烈-席尔瓦、17-萨拉维亚；
#阿根廷华人网 ：华人超市整体改观 树立华商新形象	中新网1月31日电 据阿根廷华人网报道，据不完全统计，目前阿根廷有华人超市近万家，他们不仅为当地居民提供了生活便利，同时也为当地人提供了许多就业机会，极大促进了当地经济的繁荣和发展。近期，多家华人超市对自己的经营场所进行了整体改造装修，使超市的店容店貌、安全性都得到了极大改善。据悉，华人在阿根廷开超市始于上个世纪八十年代，最早以中国台湾同胞为多。九十年代中期，随着福建同胞的大量涌入，目前福建同胞开的超市约占华人超市的90%。华人超市遍布阿根廷全国各地，以首都和布省为最多。近期，多家华人超市对自己的经营场所进行了整体改造装修，使超市的店容店貌、安全性都得到了极大改善。一家家宽敞明亮，服务热情周到的华人超市出现在当地居民面前。在改变店容店貌的同时，他们还将超市的供电系统进行了全面整改，确保了供电安全，避免了电源失火等灾害的发生。装修后的华人超市，都安装了先进的安保监控设备，不仅减少了货物丢失，也加强了安全防范，增加了安全保障。旅阿华人在阿根廷经商虽然时间很短，他们勤劳肯干，服务热情周到已经在这里扎下了根。随着时代的发展，旅阿华商的经营理念也在与时俱进。阿根廷华侨华人的明天会更加美好。
#青年调查：9成受访者拿到年终奖	你拿到年终奖了吗漫画：粉红狼临近春节，职场人普遍关心的问题，除了何时能放假回家，大概就是年终奖发多少了。年终奖是单位对员工一年来工作业绩的认可，甚至影响一些人来年是否跳槽的决定。你今年有年终奖吗？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对2006名受访者进行的一项调查显示，90.5%的受访者今年有年终奖。93.9%的受访者称年终奖能给自己带来激励作用。今年27岁的王平（化名）在中铁某院央企任助理工程师，刚入职半年，还在实习期。“2018年我的年终奖是2万元，整个部门的最低水平”。王平打算拿出5000元给自己换个好的耳机作为入职礼物，再用5000元给爸妈买些养生食品带回去，剩下的1万元支付2019年的半年房租。23岁的张娇（化名）是河北某民营银行的柜员，2018年得了几万元的年终奖，她打算给家中父母留2万元，给自己买些平时舍不得买的衣服和包，剩下的钱一部分留作房租，一部分进行理财投资。调查显示，90.5%的受访者今年有年终奖。25.2%的受访者年终奖为5000元~1万元，23.6%的受访者为1万元~3万元，17.1%的受访者为3000元以下。年终奖用途方面，61.4%的受访者用于购置新衣、礼品等年货，43.3%的受访者用于旅行休闲，放松心情，39.1%的受访者用于过年回家孝敬父母。张娇说，年终奖对她起到了一定激励作用，“一年到头实在累，拿到年终奖自然高兴，来年会督促自己努力工作，多劳多得。如果没有年终奖，难免会失落和委屈”。王平认为，很多国企、事业单位的年终奖趋于平均化，起不到实质的激励作用。他希望按照员工的绩效发放年终奖。调查中，93.9%的受访者表示年终奖能给自己带来激励作用。交互分析发现，年终奖对国有企业受访者的激励作用较高(48.9%)，其次为合资企业受访者（48.3%）。“员工普遍关注年终奖是根据什么发放的，是否合理科学。但现在有的单位发放年终奖比较平均，员工干多干少拿的都差不多。”天津社会科学院社会学研究所所长张宝义认为，年终奖发放标准应和员工的工作过程、实际能力相联系。对于年终奖的奖励形式和内容，59.9%的受访者建议单位根据年度绩效评估结果，公平合理发放奖金，58.5%的受访者希望针对员工个人进行“扶助”式奖励，如车贴、房贴、深造等。张娇希望年终奖能及时发放到员工手里，秉承公平公正的原则，“我觉得年终奖的形式可以根据员工情况‘量身定制’，比如旅游、补贴等，员工可以自由选择”。参与本次调查的受访者中，在国有企业的占16.2%，在外商、港澳台独资企业的占20.2%，机关事业单位的占12.7%，私营、民营企业的占43.6%，合资企业的占5.8%。中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 周宁 来源：中国青年报
#河南省直工会携手第一书记卖“爱心年货”	号召各省直机关单位在采购职工福利物品时优先选择扶贫农副产品河南省直工会携手第一书记卖“爱心年货”既帮助农民解决农产品滞销难题，也督促单位职工节日福利正常发放本报讯(记者余嘉熙 通讯员李原原 叶强)河南省直工会近日发出通知，号召各省直机关单位在采购爱心年货、发放春节职工福利、慰问困难职工时，优先选择扶贫农副产品，确保职工福利落地的同时，以购代捐助力扶贫脱贫。连日来，一场由河南省直工会、河南省职工服务中心、河南广播电视台联合全省驻村第一书记发起的“爱心年货”团购活动在当地聚起不少人气。“我们从200多种米、面、油、干货、调味品中，优选出百余款产品，制定了5个价格标准的爱心团购套餐供大家选择。”展销活动现场，很多驻村扶贫第一书记为本村产品“代言”。河南省直工会负责人介绍说，活动坚持自愿、公益、利民原则，一方面帮助农民解决农产品滞销难题，一方面督促单位职工节日福利正常发放。河南省编办驻巩义市小关镇南岭新村第一书记王嵩召集村民准备了3000提杂粮，赶来郑州参加展销会。“这些农产品都是贫困户种的，都是有机食品。”王嵩说，前段时间他还在为村里的杂粮销路犯愁，得知工会“以购代捐”的消息后，他第一时间与河南省直工会联系，这次展示交易的农产品，都是他和村民精挑细选的。栾川县城市管理局驻潭头镇马窑村第一书记李战峰到郑州送货，发现玉米糁儿包装有破损，干脆现场动手装袋。他一边打“补丁”，一边高声吆喝。“很多贫困户家里都积压了一些农产品，找不到销售渠道也卖不上高价，只要帮他们解决了这个困难，就能让他们舒舒服服过个好年。”河南省政府法制办驻民权县五里河村第一书记杨永峰感慨地说，这种爱心团购活动真是雪中送炭，一举多得。得知河南省直工会联动这么多单位帮村民推介销售农产品，曾经担任伊川县西牛庄村第一书记的郑煤集团的王献刚赶来现场，自费购买了一批农产品，准备过年送给亲朋好友。在开展线下展销团购活动的同时，河南省直工会还号召各省直机关单位职工下载安装“中国社会扶贫网”App，充分对接社会资源、购买扶贫农特产品、开拓产品市场，助力脱贫攻坚大局。越来越多的爱心单位和爱心人士参与消费扶贫。据统计，2018年春节期间，河南省直工会推出首届爱心年货团购活动，直接销售农副产品达830万元，今年活动刚启动1周，订单量就突破500万元，后续订单还在不断增加。
#诈骗集团超多 台湾嘉义县警方17天抓102诈骗犯	中新网1月31日电 据台湾《联合报》报道，近日，台湾嘉义县警方执行查缉诈欺车手的“斩手项目”，1月9日至25日动员所属单位，共查缉诈骗嫌犯102人、查扣不法所得263585元(新台币，下同)、拦阻诈欺金额225000元，全案相关嫌犯询后都依诈欺罪侦办，2名嫌犯并经声押获准。诈骗集团利用各种手法骗取民众金钱，用各种管道招募诈骗提款、面交车手。嘉义县某退休公务员2个月前接获假冒检警电话后，遭诈骗200万元养老金，嫌犯取款后驾车逃逸。警方组项目小组，调阅路口监视器，以车追人，经埋伏跟监，日前先后逮捕取款的陈姓男子及驾车的黄姓女子，警讯后依诈欺罪侦办，2名嫌犯并经声押获准。嘉义县警察局1月执行“全台斩手行动”，项目期间总计查获102人，其中车手头目6名、车手47名、负责收钱者23名、其他共犯26名。嘉义县警察局再次呼吁，ATM没有解除分期付款的功能，检警也不会电话指示民众交付提款卡或账户内现金监管，请民众接获可疑电话应立即拨打165反诈骗电话，或就近向警察机关查证，以避免受害。
#“打拐军师”，张志伟	央视网消息：15份立法建议、200场反拐宣传、600起拐卖诉讼、3万次义务咨询，这些数字串在一起就是张志伟公益打拐反拐的10年。在成为“打拐”志愿者之前，张志伟曾是兰州某法院法官，后辞职投身于律师行业。他最早开始关注被拐儿童妇女案是源于以前在法院任职时审理的一起刑事案件。2000年，在兰州火车站，两个长期流浪的儿童因为偷窃利益起了争执，不幸发生了命案。“他们走到这一步，社会是有责任的，如果社会能够对这些孩子多一些关爱，帮助他们找到亲人，也不至于发生这样的悲剧。”这件事让张志伟萌生了对打拐事业的一份关切。2008年，张志伟正式成为全国数万名打拐志愿者中的一员，加入了多个“打拐”志愿者组织。其中，吉林通化的“宝贝回家志愿者协会”是规模与影响力比较大的民间打拐志愿者组织。张志伟是这家公益团体的法律顾问，无偿提供法律援助。作为一名公益“打拐”律师，10多年来，张志伟义务为遍布全国各地的“打拐”志愿者和被拐儿童家长提供法律咨询3万余次，指导受害人参与诉讼600余件，开展反拐宣传培训200多场，同时，他还以自己专业的角度为“打拐”志愿者提供法律建议。“有的志愿者经常冒险跟踪一些流浪乞讨儿童，这其实是专业的‘打拐’公安人员做的事，志愿者这样做潜藏着很大的危险性，要知道现在很多的流浪乞讨儿童后面都有一个犯罪团伙。”张志伟严肃地说。为此他亲自制定了《全国“打拐”志愿者行为准则》帮助志愿者依法开展“打拐”志愿活动，保护他们的合法权益，避免他们步入法律误区。2010年，在公安部、全国妇联、联合国机构和中国政法大学支持下，张志伟建立了中国第一家反拐研究及法律援助机构——中国政法大学反对人口贩运国际合作与保护中心。“遍布全国各地的数万名志愿者每天都在开展着解救行动，解救一个孩子就是拯救一个家庭。但我们还要更多的从立法上，从体制上去建设与完善打拐中的相关法治因素，每次打拐之后能在制度方面留下点东西，打拐才具有普遍与长远的意义。”2013年3月，张志伟参加了一次解救5岁乞童的“打拐”行动。为了一举抓捕犯罪团伙，解救人员赶到现场后先让警察留在外围，张志伟及其他的志愿者引蛇出洞，伺机接近并抱走孩子。果然，旁边冲出一个妇女，大喊：“别抱走我的小孩！”警察马上出现，将妇女及小孩一起带到派出所。孩子解救成功了，教唆孩子乞讨的妇女也被控制住了，可是经过警方详细调查，孩子是由这名河南妇女从邻居家“租借”而来，是妇女与孩子家长双方自愿租赁的牺牲品。“拐卖”？“租赁”？这给警方出了一个难题。怎么处理妇女与小孩呢？一番周折后，警方仍然无法从法律上找到惩处这种行为的依据，无奈之下，只得放人。通过这件事，张志伟更加深刻地体会到法制上的不健全、不完善给实际“打拐”工作带来的阻碍。他开始着力为“打拐”立法与法制完善奔走呼吁。为此，张志伟先后通过人大代表向全国人大提议案、新华社发内参、媒体发文等方式向中央国家机关提出关于“打拐”方面的法治建议，所反映的情况和相关法律建议陆续得到党和国家领导人的批示。在他和其他相关人士的推动下，2015年“买方入刑”成为现实，从此，拐卖案中的买方也是法律严惩的对象。拐儿童彭文乐家人在一起“我现在最大的心愿就是能够建立一个儿童安全教育基地。”张志伟对央视网介绍，基地除了做反拐的相关宣传，加强孩子们自我保护的意识，也可以传授相关的经验，化解家长们不必要的焦虑和恐慌。“希望能在北京先建这样一个儿童安全教育基地，然后逐渐推广到全国，让孩子们更加健康、平安。”对话张志伟：做公益是律师的责任担当央视网：最初开始做“打拐律师”，是出于怎样的考量？张志伟：我是一名商业律师，手里也有大量商业案件需要承办。所以刚开始做打拐确实也有过纠结。爱人很支持我的公益行动，很多时候是以我助理的身份一起出去工作，但是我们毕竟是从外地来到北京，也面临着生存与发展的压力。律师的工作时间是按照小时计价的，但打拐工作需要占用大量的个人时间和精力。甚至有人身安全方面的风险和隐患。但是我坚持做下来了以后发现，其实做“打拐”对生活并没有那么大的影响。自己做好物理隔离。商业案件就是商业案件，打拐就是打拐，在打拐的问题上分文不取，一定是把它当做公益事业来做。有商业案件收入支持，我可以安心的做打拐。央视网：您如何平衡商业律师和公益律师的两种身份呢？张志伟：律师这个职业本身就很特殊，不管你做不做公益，它本身就有特殊的社会价值。因为通过一个个个案，我们实际上在身体力行地推动依法治国方略的实施。而且律师这个群体的角色，就是为民众代言，为个体发声，不管从个案还是从社会法治进步的角度来说，它都是这样一种有积极意义的角色。因此，慢慢的我也通过律师工作体会到，律师行业不仅是法律人的谋生之道，其本身也具有捍卫权利，伸张正义的职责，所以做公益与做律师并不相矛盾。做公益可以放大律师的人生半径，可以更多地彰显这个职业的社会价值。央视网：做公益律师这么多年，您个人最大的收获是什么？张志伟：收获的不是物质，而是精神层面的，是人生的一种丰富阅历。作为一个法律人，能参与到国家宏大的法治建设当中，甚至是全球化的反拐行动，这可能不是一般的律师所能感受到的。做公益，不仅对个人的成长有益，更是做律师的责任和担当。现在，我们所里做公益的气氛特别浓郁，我们专门有一个70多人的公益律师团，常年进入学校、社区、养老院、政府、企业、农村，做法制普讲。因为大家从你的影子上看到了榜样的力量，这一点我觉得是很重要的。央视网：目前打拐在实践和法治层面上的情况如何？还存在哪些问题？张志伟：打拐专项行动开展10年来，公安部在全国建立了打拐专业队伍，出台了儿童失踪立案制度，建立了全国打拐DNA数据库和拐卖案件一长三包制，开发了儿童失踪信息紧急发布平台。目前，拐卖案件发案率直线下降，破案率大幅上升，拐卖犯罪高发势头得到有效遏制，反拐宣传深入人心。但也尚存一些问题：1.部分地区重男轻女思想依然严重，庞大的买方市场依然存在，自生自卖现象仍然不能杜绝。2.拐卖犯罪隐蔽性增强，以利用乞讨、强迫卖淫等手段开展的拐卖犯罪屡打不绝，严重侵犯妇女儿童人身权利和人格尊严。3.拐卖犯罪有效遏制，但陈年积案因线索不足，尚难有有效手段实现大规模突破，仍有大量失子家庭苦盼儿归。
#“最美军嫂”杜艳丽：为爱扎根深山　你守阵地我守你	从12年的爱情长跑到740多个日夜的无悔陪伴，从优越的职业到单调的生活，从繁华的都市到艰苦的深山。“嫁给了军人就意味着奉献和付出，选择了导弹工程兵就意味着选择了大山和阵地。”军嫂杜艳丽从容地讲述着这些经历。火箭军某部上士苏贝和妻子杜艳丽扎根在闽南苍翠的大山深处，这里远离都市喧嚣、偏僻孤寂，距最近的村庄还有3.8公里。这里山高路远、蚊虫肆虐、气候潮湿，吃水基本靠天，外出基本靠走，通信基本靠找，太阳每天都只会光顾小半天。身为阵地守护人的他们，在一个很不起眼的农家小院里，日复一日年复一年，平凡地坚守。当新婚与新任务相遇 她选择义无反顾“我们是高中同学，我刚上大学时，他就已经参军了，我感觉我等了他好多年。”说起丈夫杜艳丽的脸上总是洋溢着幸福。2015年9月，在经历了12年的爱情长跑后，她和自己的心上人苏贝走进了婚姻的殿堂。对军人来说，婚姻是甜蜜的，却也是苦涩的。结婚不到三个月，苏贝所在连队就接到新任务，上级要求安排一对夫妻常年值守某通信班阵地。由于阵地位于大山腹地，异常偏僻，连里结了婚的老士官心里或多或少都有些顾虑，就在连队主官犯难的时候，苏贝却找到指导员主动请缨。“起初他接到任务后，也不知道该怎么和我讲，两天后他才告诉我。”得知丈夫要去守阵地，还要把自己带上，杜艳丽也犹豫过。“当时我已经就职于一家国内知名家政企业，成为部门的营销经理，年薪近20万元，也算是闯出了自己的一片天地。”进退两难之际，作为老支书的父亲把她叫到跟前，“你也是党员，公家的事都是大事……”听着父亲的话，想着丈夫的决定，她到公司辞去了让人艳羡的工作，脱下职业装，收拾好行囊，来到了部队，走进了大山。当生活发生天翻地覆 她选择克服万难都说理想很丰满，现实很骨感。从繁华都市到深山莽林，生活整个翻了个个儿。到了山里，各种不适应接踵而来，白天房间里到处乱跑的“小强”，晚上房顶上蹿下跳的老鼠，还有把她叮得满身是包的蚊子，蜂拥而至的各种飞虫，碗口大的蜘蛛，不经意间到访的毒蛇，冷不丁跳出的野猪……作为在城市里长大的“骄娇女”，每每见到这些稀奇古怪的动物，她都胆颤心惊、害怕至极。“刚到福建的时候就特别不适应，毕竟我是北方人，感觉南北差异特别大。我们又住在山里，房屋漏水都是常态。而且有特别多的蚊虫，胳膊上经常被咬得满是大包。每当丈夫外出巡查，我更是孤身一人，非常害怕。”杜艳丽看似云淡风轻的言语背后是说不清的苦楚。苏贝总觉得亏欠妻子，“娶到她是我的福分，嫁给我是她的不值！”但杜艳丽却对丈夫说：“来到这里，当不了你的‘女神’，就当个顾家的‘女汉子’吧！”空闲的时候，杜艳丽就取出进山时带来的电子钢琴，给苏贝弹自己最喜欢的钢琴曲《梦中的婚礼》，用悦耳的音符驱赶寂寞，消除贫乏。每到这时，苏贝就感觉自己是世界上最幸福的军人了！所有的一切是无悔的爱与陪伴守山的生活并没有想象中的那么平静，杜艳丽也抱怨过，闹过别扭、耍过性子，也动过离开的念头，甚至拎起了行李箱，但每当看到苏贝在阵地中穿梭忙碌的身影，想到阵地无人值守的情景，她的心一次又一次地软了下来，总想着咬咬牙再坚持坚持，这一坚持就是740多个日日夜夜。杜艳丽是个恋家女，从小没有离开父母半步，离家更想家，想家的时候就通过视频和父母唠家常，一唠就是半个小时，母亲想女儿，有时电话里说着说着眼泪就下来了，每到这时，杜艳丽就捡有趣的事儿逗母亲开心，母亲笑了，挂完电话她却哭得像个泪人儿。最难过的是逢年过节，值守阵地，他们没有回家过一个团圆年，每每临近过年，他们都主动把回家过年的机会让给其他战友，杜艳丽说：“我们值守阵地也算是夫妻小团圆，用我们一家两口的小团圆换来连队两名战友回家过年的大团圆，值了！”其实，善解人意的她也知道丈夫的心思，主要是为了方便战友，更重要的是放心不下阵地，怕别人来不了解情况，不熟悉环境，工作出现纰漏。有人问苏贝，嫂子最让你感动的是啥事儿？苏贝毫不犹豫地回答：“是爱和陪伴！”连队考虑他们值守的时间长了，也曾想过给他们调换调换，但苏贝态度鲜明，如果组织有需要，我会一直坚守阵地。这时，杜艳丽总会附和着丈夫坚定地说：“你守阵地我守你。”就在前几日，她在第二届“共筑钢铁长城 寻找最美军嫂”活动中获得“最美军嫂”荣誉称号。杜艳丽却说：“他的任务在大山，那我的任务就是陪着他。其实和其他军嫂的事迹比起来，我这算不了什么。”(中国青年网记者 刘尚君 实习记者 刘逸鹏)
#新春走基层：布楞沟变样了	新春走基层布楞沟变样了布楞沟村东乡族妇女在扶贫车间做油馃馃。中国青年报·中青在线记者 马富春/摄“要把水引来，把路修通，把新农村建设好。”这是2013年2月3日，习近平总书记到甘肃省东乡族自治县高山乡布楞沟村亲切看望东乡族群众时的嘱托。东乡县是甘肃省脱贫攻坚难度最大的深度贫困县之一，布楞沟曾是一个深度贫困山村，山大沟深、交通不便、耕地稀少、严重缺水，全村95%的村民是贫困户。日前，记者来到东乡县，走进布楞沟村。大山里寒气袭人，可村里却是一派热气腾腾的景象。布楞沟村马麦热家很热闹，一家人都忙着和面炸油香、做油馃馃，迎接新春的到来。崭新的砖木结构房子宽敞明亮，屋子里摆放着新式家具，院子中央新修的自来水井上，白色瓷砖贴面，镶嵌着“吃水不忘总书记，永远感恩共产党”两行红彤彤的大字。“布楞沟人能吃上自来水，以前做梦都想不到！”看着哗哗流淌的自来水，马麦热动情地说。在这个60多岁东乡族老人的记忆中，昔日的布楞沟，最难的就是吃水，雇车拉一车水得翻山越岭，车费要花120元，“水比油还贵”。布楞沟村民清楚地记得，2013年2月28日，村上饮水工程开工建设，短短的4个月，埋设自来水管网15公里，建成蓄水池7座，清澈的自来水流进了村民院落，布楞沟几代人的梦想终于变成了现实。自来水引到了村里，平坦的水泥路也铺到了布楞沟。2013年3月18日，打通布楞沟和外界的公路开工建设，没几个月，一条长达20多公里的水泥硬化路把村子与大山外的世界连接了起来，解决了整个布楞沟流域6个乡镇、20多个村、两万多名群众的出行“老大难”问题。水有了，路通了，布楞沟就有希望了，一些外出打工的布楞沟人听说了家乡的变化，陆续回到了村里。2015年年初，在外闯荡了10多年的东乡族青年马达吾德回到了布楞沟村，在外地搞了多年养殖，马达吾德要带动村民发展养殖业，“和乡亲们一起发家致富”。马达吾德投资260万元，贷款200万元，修建了占地25亩的6栋暖棚圈舍，配套了氨化池、消毒室。布楞沟村29户贫困户将贫困贷款投入其中，入股组建起了养殖合作社。养的羊越来越多，马达吾德就雇村里的贫困户一起养羊。村里的妇女马阿英社常年在家中闲着，马达吾德将马阿英社夫妻雇来养羊，每个人每月能有3000多元收入。“我们夫妻不用出村，一年少说也有七八万元收入，真是太好了。”马阿英社高兴地说。多年从事养殖，马达吾德市场信息灵通，合作社的羊卖得很好，一年下来，能出栏好几千只，贫困户每户都有分成。马达吾德还探索“公司+合作社+农户”的经营模式，充分发挥东乡手抓羊肉品牌优势，拓展村上帮扶单位的订单，羊肉远销北京。“没有党中央的关心，就不会有布楞沟短短几年的巨大变化，我们在家门口创业更无从谈起，感谢党和政府对我们少数民族的关心，脱贫致富我们很有信心。”马达吾德说。在布楞沟村，这两年妇女也行动起来了，积极投身脱贫攻坚一线。2015年，由当地政府牵头，企业运营，村里妇女参与，布楞沟村办起了全县第一家“巾帼扶贫车间”，车间生产当地妇女都拿手的油馃馃。自从有了“扶贫车间”，不少常年在家闲着的东乡族妇女走出家门，纷纷来到车间做油馃馃。很快，油馃馃走出了大山，成了城里人眼馋的“香饽饽”。“家里忙，在家干，家里闲，来车间干。”说起在扶贫车间挣了钱，村民马秀芳乐得合不拢嘴。和马秀芳一样，布楞沟村有30名妇女得以就业，每月有1800元到3000元不等的收入。布楞沟变样了。短短几年，水来了、路通了，太阳能路灯、文化广场将村子装扮一新，村里“六位一体”办公楼内卫生室、文化活动室人来人往，村民养羊、做油馃馃，甚至有人开始谋划开农家乐，个个都有了新奔头，昔日贫困山村彻底换了新颜。随着基础设施日臻完善，富民产业逐渐兴起，布楞沟，这个东乡语意为“悬崖边”的村庄迎来了华丽转变。2014年，布楞沟村在偏远特困村中率先实现了脱贫；2017年年底，全村人均可支配收入达6156元，是2013年的4倍。“总书记的嘱托，极大地鼓舞了乡亲们脱贫致富的信心和决心，党和政府是布楞沟人打赢脱贫攻坚战，迈上小康路的坚强后盾。”东乡县委书记马生荣说，布楞沟村的沧桑巨变，是党的阳光照耀东乡族人民的伟大见证，东乡族群众切身感受到了祖国大家庭的温暖。“金凤凰展开了花翅膀，驮来了五彩的霞光，我站在总书记走过的地方，阵阵暖流在心中激荡，亲切的话语微笑的脸庞，谆谆的嘱托响耳旁，世世代代谁曾想，穷山乡变成幸福庄，山间的大道已通畅，民族团结架起了连心的桥梁……”一首《布楞沟的春天》，唱出了布楞沟人内心的喜悦。中国青年报·中青在线记者 马富春 来源：中国青年报
#覆盖近300细分行业 支付宝小程序加速向线下渗透	广州市一家便利店员小王明显感觉到自从2018年10月份之后，这家门店的顾客逐渐多了两三成，而且多数顾客在买单时都会打开支付宝的该门店会员卡去先领优惠券进行付款。“新顾客主要以年轻人居多，这是过去不曾有过的现象。”以营销、工具类见长的支付宝小程序正在加速向线下渗透。1月7日，支付宝在首页腰封位置新增小程序收藏固定入口。用户更新至最新版本后，只要下拉支付宝首页，就能唤出小程序收藏栏，直接启用收藏的小程序服务。支付宝小程序产品负责人楚庄表示，此次升级的目的主要有两点。一是方便用户快速获取服务；二是强化支付宝小程序的商家自运营体系，为商家搭建一条快速获取、筛选、运营重度用户的通道。内测期间，内测商户的小程序收藏量平均增幅达 424%，次日复访率提升21%。其中高德打车小程序的收藏增幅更是达到923%、促进交易上涨56.93%。支付宝小程序走的是营销工具化的路线，支付宝在小程序方面的战略也已日渐清晰。-------------------------小程序进入下半场从2018年9月到12月，支付宝小程序平台前后经历了两拨风格迥异的开发者。第一拨开发者把小程序当成了纯粹的流量生意，他们大多持观望态度，产品上线极慢，跟平台的沟通基本都聚焦在流量分发、流量购买上；在支付宝小程序正式上线的前两个月，数以万计的这类开发者涌入，这种热度一直持续到11月才慢慢变淡。第二拨开发者则大部分都拥有成熟的商业逻辑，他们的产品上线很快，会认真研究平台的定位和特色，会不断驱动平台一起挖掘更多的商业组件，来重构商业价值；会不断尝试平台新增入口、新增营销玩法，来完善商业闭环。第二拨开发者，才是小程序生态可持续发展所需要的开发者。在过去三个月，支付宝小程序团队围绕缩短服务路径做了大量尝试。在线下，支付宝小程序通过物料补贴，与商家推联合海报、联合物料，以便用户可以用扫码的方式迅速获取服务；在线上，支付宝小程序根据用户的服务场景、服务路径，成熟一个、开放一个，始终在渐进式地增加入口，如支付成功页、生活号、搜索直达以及即将开放的支付宝首页下拉入口。从数据上可以看出，支付宝小程序已经逐渐找到了方向。上线三个多月来，支付宝官方数据显示，小程序的数量从2万上升到了8万，用户数从3亿上升到了5亿，日活从1.2亿增长到1.7亿。线下成为主战场在行业人士看来，小程序作为当下线下商业互联网化、数据化最重要的技术载体之一，有望重构线下商业价值，这部分才是小程序真正的想象空间所在。目前，线下流量还是一片巨大的蓝海。以购物中心为例，有数据显示，购物中心7成线下流量因为无法数据化而被浪费。与日趋完善的线上服务相比，线下还有无数场景因为各种各样的门槛，无法有效连网，商家数据化的营销、推广、CRM客户关系管理需求都尚未得到满足。而小程序开发成本低，而且无需下载，即走即用，天然适合线下大量的及时性场景需求。有了支付宝小程序这样的轻便工具，线下商家可以非常简便、低成本地连网，接入阿里体系更多的商业能力、生态工具，完成例如用户自助点餐、自助下单、自助结算、简单的CRM管理、精准营销等一系列商业操作，节省人力成本，提升运营效率。如今在线下市场，支付宝小程序覆盖区域、行业、人群正在大幅度增长。在地域分布上，支付宝小程序从一线或者准一线城市逐渐向二三四线城市迈进，目前除西藏等省份外，支付宝小程序已基本实现全国区域全覆盖；在行业分布上，在聚焦商业和生活服务的同时，零售、生活服务和旅游超越出行、政务成为支付宝小程序排名前三的热门行业，越来越多的细分行业也开始被支付宝小程序覆盖，目前支付宝小程序的细分行业数已经接近300个；而在用户习惯上，在支付宝小程序的大盘基数大幅上涨的情况下，支付宝小程序的平均七日留存率从49%微跌至43.26%，在同业中仍保持较高水准。目前更多的传统行业开始接入支付宝小程序把线上和线下市场全面打通，转型新零售。对于一个连锁便利店企业，在开拓更多市场的同时，更需要深度挖掘现有消费者的需求，提供与之匹配的品牌、产品资源，维系商家和消费者感情，建立忠诚度和美誉度。会员体系的建设和运营无疑是最重要的途径之一。无需下载、即点即用的小程序满足了一家连锁便利店招募会员的需求。2018年9月3日，该品牌便利店推出了会员支付宝小程序，上线两个半月来，来自支付宝小程序的会员总数已经超过80万。而会员的平均单月总贡献值 (即客单价×到店频次)会比普通客户高出50%；在促销单品维度上，上半年，参与会员活动的单品销售额平均提升 18% ；另外，会员新品销售额是普通新品的两倍以上。一个食品售卖小程序，打出“商品离保质期越近，售价便越便宜”的销售模式。目前，这个小程序在“不善社交”的支付宝拥有近130个社群，每个社群基本有400多个用户。除此之外，该食品售卖小程序下的“美食圈”还拥有25万名用户。二者一起为其用户分享、推荐拼团食品，把更多的老用户带回小程序，让成团率保持在95%以上。目前，该食品售卖小程序已经有452万用户。他们准备将更多精力放到支付宝，相关负责人认为：“支付宝更多的场景应该是线下的服务场景，如果运营方在线下有更多的能力和服务，那通过支付宝运营的用户可能比微信运营的用户投入产出比更高。”过去的三个多月来，支付宝小程序围绕线下商业做了大量布局。一是联合KA(重点客户)品牌，针对不同商业应用场景，推出定制化服务，实现更大规模的复制；二是紧贴阿里新零售的落地，助力商家打通线上线下。支付宝小程序目前思路已经非常清晰，开始回归商业本质，帮助商家转型新零售，主打营销工具的核心。数据来源：支付宝(中国)网络技术有限公司来源：中国青年报
#日首相：对韩日问题深感遗憾 将采取强硬应对措施	中新网1月30日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，日前，日本首相安倍晋三在国会发表施政演说时未曾提及韩日问题，但在30日国会会议上却指责韩国，并称将采取强硬应对措施。报道称，安倍晋三当天在日本众议院全体会议上回答“对日企赔偿韩国劳工有何立场”的质询时说，韩国连迄今韩日构建的关系也持续予以否认，令人感到遗憾。他强调，将根据《国际法》进行应对，日本将按照一贯的立场，坚持自己的主张，要求韩方采取适当的措施。日本驻韩大使长岭安政在日本执政党会议上表示，韩国在“面向未来”方面背道而驰，韩日关系处于极为严峻的情况。在当天的会议上，议员们主张应召回日本驻韩大使，要求政府采取强硬措施。但报道称，日本外务省有关人士认为，为了支援在韩日本企业，日本大使留在当地较为适宜，今后将研讨确切的应对措施。韩国最高法院去年11月裁定，日本企业三菱重工应承担4名二战被强征的韩国劳工的赔偿责任，原告方可向法院申请扣押该公司的资产。而日本政府则坚持认为，两国1965年签订《日韩请求权协定》、恢复邦交正常化时，此类民间索赔问题“已经解决”，敦促日本企业拒绝赔偿。韩国总统文在寅在新年记者会上就劳工赔偿问题表现出了较为强硬的姿态。他敦促日本在历史问题上采取谦逊态度，尊重韩国司法机构的审判结果，同时称日方试图把强征韩国劳工索赔案政治化并引发争议不明智。
#曾批评“黄背心”示威者 法米其林餐厅遭纵火	中新网1月31日电 据香港《星岛日报》报道，日前，法国图卢兹郊区的米其林星级餐厅L'Amphitryon遭人纵火，怀疑和厨师德尔佩什曾在社交网站指责“黄背心”运动的滋事者有关。警方现已展开调查。据报道，德尔佩什一周前曾在社交媒体“脸书”上斥责“黄背心”示威者是麻烦制造者。此前，这些示威者多次在图卢兹上街游行，并与防暴警察爆发激烈冲突。但他又表明不会受示威影响而关闭餐厅。就在他在网上批评示威者后一天，L'Amphitryon便遭人偷盗，外墙又被人喷上不雅的口号。到了28日，他停在餐厅院子里的车被人纵火，火势波及到餐厅部分地方，幸而没有造成重大损毁。德尔佩什说，餐厅受损地方包括厨房及冷藏室。他其后在“脸书”上宣布，餐厅要暂时关闭。
#两艘难民船在吉布提附近海域翻覆 死亡人数升至43人	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网31日报道，国际移民组织(IOM)发布消息称，两艘载满难民的船只在非洲国家吉布提(Djibouti)沿岸海域翻覆，死亡人数已上升至43人。消息指出：“国际移民组织30日晚间获悉，已经找到43具遇难者尸体。”此前有报道称，死亡人数达到28人。救援人员还表示，目前已找到16名幸存者。据报道，这起事件发生在吉布提北部奥博克镇附近海域。目击者称，两艘难民船在出海半个小时后翻覆，当地居民在事件发生后报警，目前仍有130人下落不明。
#华米科技Amazfit智能手表荣获2019年iF设计大奖	中新网1月31日电  1月30日，华米科技(NYSE:HMI)旗下产品Amazfit智能手表荣获2019年德国iF设计大奖。德国iF设计奖，创立于1953年，该奖是由德国历史最悠久的工业设计机构——汉诺威工业设计论坛(iF Industrie Forum Design)每年定期举办。德国iF国际设计论坛每年评选iF设计奖，它以“独立、严谨、可靠”的评奖理念闻名于世，旨在提升大众对于设计的认知，其最具分量的金奖素有“产品设计界的奥斯卡奖”之称。Amazfit智能手表于2018年9月上市，采用经典的圆形表盘设计，拥有月光白、天际灰和暮色蓝三种配色。华米科技同时还携手好莱坞顶级电影UI设计工作室Territory Studio，联合定制了三款科幻风酷炫表盘。《复仇者联盟》系列、《银翼杀手2049》、《火星救援》、《银河护卫队》等顶级科幻大片的大量科幻画面都出自于Territory Studio之手。除了工业设计上一贯的高水准，Amazfit智能手表支持NFC功能，可支持全国168个城市公交卡刷卡；接入小爱同学，操控米家智能家居设备，让生活更智能；12项运动模式自由切换，实现个体健康与运动的有效管理和守护，加持GPS + GLONASS双星定位系统精确记录运动轨迹。Amazfit 智能手表荣获德国iF设计奖，再次印证了Amazfit智能手表出色的设计工艺和品质。此前华米科技已有多款Amazfit系列产品赢得各类设计大奖，其中包括德国iF、德国Red Dot、日本 G-Mark、中国设计红星奖等全球工业设计奖。
#春节强档：汇源将以“指定饮品”身份亮相BTV春晚	中新网1月31日电   2019年春节即将到来，随着各大平台春晚阵容及花絮的相继曝光，一年一度的春晚再次成为大众关注的焦点。近日，汇源正式成为“2019北京卫视春晚指定饮品”，将于大年初一登陆北京卫视春晚现场，汇源广告片也在春节来临之际亮相北京卫视，陪伴观众度过整个春节时期。此外，汇源还将登陆北京卫视元宵晚会，从春节到元宵，将陪伴进行到底。携手北京卫视，献上新春礼物对于国人来说，每年春节与家人一起看春晚，已经成为过年必不可少的习俗。而近年来收视一路走高的北京卫视，在春晚节目的比拼中也有不俗表现。官方信息显示，2019年的北京卫视春晚可谓亮点纷呈、值得期待，不仅有杨幂、蔡徐坤两位明星代言，还有王凯、罗晋、唐嫣、杨紫、关晓彤、许魏洲等众多知名艺人加盟。与此同时， 86版《西游记》中猪八戒的扮演者马德华，也将在北京卫视春晚舞台上再次扮成“猪八戒”的经典形象，与偶像组合乐华七子NEXT同台合作。值得一提的是，此次北京卫视春晚以“礼物”为核心，以同行、团圆、家园、未来为关键词打造合家欢盛宴，颇具巧思。而成为“2019北京卫视春晚指定饮品”的汇源，也将通过口播、年货架、海报等多样形式，携北京卫视一起为亿万家庭送上新春祝福礼物。同时，从小年到元宵节，汇源广告会全天候覆盖北京卫视，总频次达200余次，陪伴国人欢喜过大年。覆盖荧屏内外，延续品牌陪伴此次汇源与北京卫视春晚的深度合作，既是汇源品牌及产品实力的进一步彰显，又是“有汇源才叫过年”品牌理念的持续深化。实际上，这并非汇源首次登上春晚舞台，2018年汇源就以“CCTV春晚指定饮品”的身份亮相央视春晚舞台，2010年的央视春晚中也有汇源的身影。与春晚一样，国民果汁汇源一直是过年不可或缺的一份子，“团圆+汇源”成为深入人心的经典标配。紧跟春节市场需求与春晚传播节奏，汇源新春产品也顺势铺开，以春晚指定饮品腰封及礼盒等新元素吸引消费者目光，实现品牌与产品、线上与线下的双线联动。2019年春节，陪伴几代人成长的汇源正以更加深入、更为灵活的玩法打通荧屏内外，从团圆餐桌到春晚舞台实现全方位陪伴。品牌与消费者的沟通是一个持久的过程，这其中，一以贯之的品牌策略尤为重要。纵观汇源历年来的春节打法，我们不难看出，春节这个重要的传统节日已经成为其品牌赋能的持续窗口。此次与北京卫视春晚的合作，将进一步强化汇源与春节、春晚的关联，让“有汇源才叫过年”成为时代更迭中不变的情感符号。
#安徽金寨县大湾村特色产业上台阶 田园处处是美景	安徽金寨县大湾村——特色产业上台阶 田园处处是美景(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)本报记者  李林宝  孙  振脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要强化目标责任，坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。——习近平哥哥陈泽申，中年丧子，儿媳改嫁，老伴也因病去世，独自带着小孙子，靠低保和几亩薄田撑着一个家；弟弟陈泽平，老伴右手残疾，前些年儿子因车祸离世，染上酗酒毛病——这老哥俩，戴上了贫困帽。2016年4月24日，习近平总书记来到安徽省金寨县花石乡大湾村考察，到陈泽平家详细察看住房和陈设，了解贫困原因、贫困程度，通过扶贫手册看脱贫措施定了哪些、落实怎么样；在陈泽申家的小院与村民促膝长谈，关切地问起陈泽申的全年收入。“脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要强化目标责任，坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。”两年多来，各级干部牢记总书记嘱托，压实目标责任，坚持精准扶贫，以行动兑现对人民的承诺。陈家兄弟和大湾村，出了许多新鲜事。算细账 搬新居“人家一趟趟跑，还不都是为了咱？”2018年寒冬，记者重访大湾村。雪花纷飞，掩不住大湾村里的新气象。沿途走来，反差感冲击眼球：这边，低矮的堂屋，破旧的屋檐，村民搬迁后留下的一幢幢土坯房，积雪重压下弱不禁风；相距仅百米的安置点，30多幢二层徽派小楼，粉墙黛瓦，积雪装点下，浑如一幅水墨画。陈泽申、陈泽平兄弟俩，如今就生活在这画里。走进房间，厨卫干净整洁，客厅里装了空调，卧室铺上了木地板。兄弟俩一盘算，老房宅基地腾退、扶贫搬迁补贴等款项，除了开支11万元新房成本，还结余2万多元。可即便这样的好事儿，起初陈泽申并不买账。2016年7月，大湾村民组启动易地扶贫搬迁，陈泽申明确拒绝：老房再破，却是住惯的农家小院，新楼房再好，没个养猪养鸡的地方不行。陈泽申的想法，在村里很有市场。但村民住房安全问题不解决，扶贫就是空谈。为此，大湾村党总支第一书记余静成了陈家兄弟院里的常客，尽管时常碰壁，仍隔三差五上门，说政策，算细账。老房本就狭小，再加上余静几番游说，陈泽平2017年初第一个搬了新家，还和余静一道做哥哥的工作。同时，党总支、村委会商议后在新居周边集中建起扶贫猪圈。一点一滴，陈泽申的心被焐热了，“人家一趟趟跑，还不都是为了咱？”2017年5月，“钉子户”陈泽申搬离老屋。目前，大湾村规划建设的大湾、方湾、基湾、中心村庄4处集中安置点，已有129户村民入住。两年多来，易地扶贫搬迁、环境整治、拆危改厕……每个项目、每项帮扶措施，都有一名村“两委”成员牵头。他们挨家挨户化解村民心结，推动工作开展。如今，站在陈家兄弟新居门口远眺，原先沿途遍布的牛栏、猪圈、旱厕等不见了，村路宽阔笔直，不时有车辆驶过，蜿蜒远去，处处田园美景。相互学 比着干“不能全靠国家，也要自己努力，早日脱贫！”心想能挣个五六千元便知足，谁承想，2016年仅养羊一项，陈泽申就挣了一万二。咋干得这么顺畅？这得感谢村里的老党员、养羊大户汪淤常。老汪给陈泽申提供种羊，免费做防疫，还帮着他销售。受益的不只是陈泽申，村里40户无劳动能力的贫困户在老汪这儿寄养400只羊，2018年底每户分红5000元。老汪说这得感谢党和政府。悄没声的，帮扶干部没少忙活，老汪要扩大养殖规模，他们不仅帮忙申请到30万元贷款，村集体还新建4幢羊舍，免费提供使用。“总书记讲‘脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓’，我们帮扶干部走家串户，压实目标责任，但绝不能‘单打独斗’。”花石乡党委书记王玉宝看得明白，“这叫政府促能人，大户带群众。”看哥哥挣了钱，陈泽平不甘落后，一心想着“比学赶超”。原先只在村子附近做架子工，2018年起他兼职搞副业，养了头大别山黑毛猪，地里种上天麻、茯苓、黄精，还常到村子周边的山上采摘野生猕猴桃、山核桃。“咱可向总书记拍过胸脯，‘不能全靠国家，也要自己努力，早日脱贫！’”陈泽平指着客厅正中摆放的脱贫光荣证，高兴得搂不住话匣。一旁，帮扶干部、村党总支书记何家枝笑着揭他老底，“他呀，心里有小算盘！”原来，县里出台政策：凡贫困户当年销售农特产品达3000元以上的，奖补1000元钱，每多销售1000元，再奖补500元，奖补3000元封顶。何家枝介绍，扶贫靠产业，但不能党和政府“一头热”——一方面目标任务分解，每名帮扶干部每年要帮着贫困户至少完成2000元农产品销售；一方面上门宣讲做动员，激发村民内生动力。看陈泽平后来居上，陈泽申又坐不住了。2018年初，金寨县农委在大湾村茶厂搞六安瓜片制作“师带徒”培训，陈泽申主动报名参加，扳片、炒生锅、拉老火，练就一手炒茶技术。“炒茶每小时15块钱，旺季时俺每天能干9个小时！”2016年脱贫18户63人；2017年脱贫31户105人；2018年脱贫86户200人，贫困发生率降至1.3%，实现贫困村出列目标……两年多来，大湾村一年一个小目标，一年上一新台阶。干部帮扶到家，宣讲引导到位，“比学赶超”的氛围，激励着大湾村人迈向小康不停步。改陋习 树新风“将来村里发展了，还能少了咱的？”2018年国庆长假，来大湾村旅游的人络绎不绝。陈泽申支起小摊卖苦菜、笋干、茶叶等农特产品，没想到短短7天就卖了5000多元钱。在陈泽申的新居不远处，一幢幢有着上百年历史的土坯房被整体保留，修旧如旧，开发旅游。陈泽申偶尔还会客串给旅游团讲解，讲讲这里的红色历史，说说总书记小院座谈的情景。过去满身酒气，如今干净利落。“游客来了，谁愿意跟醉汉说话？”陈泽平不要人说，主动把家里收拾得窗明几净。陈泽平的小变化，反映了乡风文明的大转变。“推动全村搞乡村旅游，面上是抓规划建设，但乡风面貌不改变，游客哪会来？”在王玉宝看来，帮扶任务分解，目标责任落实，要由点及面、由表及里。在村里的“振风超市”，每月底，村民可以凭当月劳动增收、卫生评比和文明家庭评选中的各类积分，到小店兑换洗衣粉、肥皂等日常用品。王玉宝说：“举措虽小，但背后提振乡风的用心不小。”2018年9月，市、县领导到大湾村调研，召开座谈会听取村民意见建议，打算在大湾村建设旅游接待中心、农产品展示中心等，牵住乡村旅游的牛鼻子，让脱贫攻坚无缝衔接乡村振兴。干部引路谋长远，群众致富添信心。前不久，在大湾村大湾组新房安置点不远处的空地，一片规划110多间客房的民宿群开工建设。不巧的是，陈泽平上一年刚在这片地里种上黄精，可他二话没说就拔个干净，积极响应集体规划。“将来村里发展了，还能少了咱的？”陈泽平笑道。延伸阅读党的十八大以来，安徽省认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，全面落实脱贫攻坚责任制，持续深化脱贫攻坚。以大别山区、皖北地区和行蓄洪区为主战场，以脱贫攻坚十大工程为抓手，重点解决公共服务、基础设施欠账等突出问题。把提高脱贫质量放在首位，推广园区带动、龙头企业带动、农民合作社带动、经营大户带动和贫困群众自主发展产业的产业扶贫模式。注重稳定脱贫，全面落实贫困人口健康脱贫兜底保障和慢性病门诊补充医疗保障政策。把扶贫和扶志、扶智结合起来，激发贫困人口内生动力，引导贫困群众用双手创造幸福美好生活。《 人民日报 》( 2019年01月31日 01 版)
#场景营销发起狠，连快递盒子都不放过	中新网1月31日电 汽车产业可谓全球经济的风向标之一。作为全球第一大汽车市场的中国，华尔街日报近日撰文指出，虽然2018年中国市场汽车销量有所下滑，但调查显示，相对于其他市场的“翻车”困局，众多中外车企依然非常憧憬中国汽车市场在未来能有所“回升”，提振全球汽车产业的信心。“信心比黄金更重要”这句话在这个时候显得弥足珍贵。如何提振信心？销售数字当然最具说服力。那怎么在春节汽车销售淡季，为市场注入一剂“兴奋剂”？官方曾指出，未来是资源共享，合作共赢，抱团取暖的新型模式。向来敢为人先，引领汽车互联网发展潮流的易车就担当起了抱团群暖新运营模式“摆渡人”的角色，于春节前夕联手京东物流、嘀嗒拼车及众多车企、经销商、4s店等，举办了新年首个购车节——2019易车年货节，多场景、多渠道、多形式，线上线下联动，精准激活并进一步有效提升了销售指数，为整个行业带来了一股“信心”暖风。逆向“融入大场景” 从销售淡季到汽车消费融入春节“年货”在中国，春节是一年当中的消费旺季，据商务部数据，春节黄金周2018年全国零售和餐饮销售额首破9600亿，预计2019年会突破万亿大关。相对其他产业，汽车行业似乎是个例外，春节是相对的销售淡季。面对13.9亿中国人的万亿消费市场，留给汽车行业的只有“嘴馋”了吗？《场景革命》一书说，移动互联网时代是场景的体验，是情感的融入与升华，人们买的不再是商品本身，更多是因为商品承载的情感价值。要做的就是把商品融入并演进为一种生活方式，并提炼为场景标签。相对于我们日常所见的各种汽车促销活动，这次易车“年货节”的巧妙之处在于，融入到春节这个大场景，在这个10亿级流量场景中，将在线购车消费融入春节“年货”，将买车的商业行为演进为过年采购年货的一种生活方式，相对硬性叫卖更容易从仪式感层面激发情感消费。对比其他行业的春节营销火爆异常，截至去年，汽车行业似乎还没有出现类似“春节购车节”这样的产业联动行动。易车“年货节”的出现，对于业绩告急、年关难过的车企而言，这至少是值得一搏的机会。从近百家车企的积极参与及“半价车”、“定金1元”大众参与的活跃度来看，同比往年春节档，这次联动，一定程度刺激并提升了市场及消费者的热情。深植“场景营销树” 从汽车单一场景到覆盖“大生活”多元场景在定义了“春节年货”这个大场景后，具体怎么做呢？《场景连接一切》一书指出，场景营销是一种构筑并适应以“兴趣引导+海量曝光+入口营销”为线索的移动互联网营销新模式，核心在于场景连接用户，与用户形成互动体验、在体验中完成消费行为。而“易车年货节”对场景营销的理解和操作更深入，联动“海陆空”多种资源，从内到外，从线上到线下，突破汽车消费的单一场景，覆盖用户“大生活”的多元场景，在丰富的场景中进行海量触达和精准渗透。1)内部生态体系场景整合：易车联动其大股东京东(物流)和其投资的嘀嗒拼车，形成物流+出行+在线购车的生态场景，打通三者场景，贯通一体。在聚合三者巨量流量的同时，充分运用平台运营能力，通过大数据智能分析，借用广告元素和丰富的福利派送进行精准渗透，精准深入触达更多用户。2)外部跨界场景联动聚合：此外，易车还与腾讯、百度、今日头条、什么值得买等多个渠道跨界联动，深入覆盖搜索、资讯、娱乐、出行、综合消费等多个场景，这就使易车“年货节”跳脱了汽车的单一场景，深入到更广泛的大生活场景。在多元场景中与用户进行交互，唤醒与激活用户“年货——车”的需求。不难看出，本次场景营销中，借助“年货节”打造了一棵以易车为干，以京东物流、嘀嗒拼车为枝，以腾讯、百度等外部渠道为叶，在用户心智中种下了枝繁叶茂的“营销树”。这棵营销树既有流量又有场景，帮助车企打破了原有相对固化的用户圈层，极大扩充了意向用户基盘。提升“场景转化率” “物流”效益增值，汽车营销“新大陆”中汽协相关领导和专家表示：汽车行业面临的问题之一是从增量到存量转化的问题，而在场景营销中这个问题就显现——从流量到提升转化率。而在易车“年货节”多元场景整个营销链路中，值得一提的是，其与京东物流的合作联动，可谓开辟了汽车营销场景的“新大陆”。京东物流深入到家庭购物场景，通过在京东物流包裹中植入红包和活动广告，借助京东消费大数据将“广告包裹”触达潜在意向购车用户，既实现了点对点、面对面的海量精准宣传，同时用户也可以通过扫码红包等交互形式，极大提升了流量转化效果，使营销效益增值。众多新零售和营销专家指出：线上入口流量的转化率已经到了瓶颈期，而物流作为“销售的最后一公里”是线上销售面对面接触客户的唯一机会，物流可以承担起品牌传播、配送服务、提升满意度、加快购买决策等多个功能，可谓营销的第二战场。相对于线下的4S店而言，物流对于汽车营销而言还是“处女地”，蕴含了无限商机。作为中国最大的自营电商，京东不仅拥有强大的亿级物流系统，而且覆盖全国各地，尤其对于三线及以下城市用户的下沉具有巨大的商业价值。从这点来说，易车携手京东物流不只是本次“年货节”场景营销最大的亮点，也开辟汽车营销的“新大陆”，对于处于“寒冷”期的汽车行业而言，具有战略参考意义。这次易车“年货节”不只为略显低迷的汽车行业带来一股“春风”，从效果来看，据007打听到的消息，不少参加本次Campaign的车企都觉得超出了预期，是一次很好的尝试，希望这种“抱团取暖的”新运营模式可以继续。而对于业内人士而言，还应该看到透过现象看本质。本次易车“年货节”的成功，场景营销更多元、更精准只是一面，而另一面在于其平台“赋能”汽车销售效果，据说易车App自改版后日均线索增长了10倍。都说“品效合一”是2019年企业的关键词，也许这只是刚刚开始……
#欧安组织特别代表称明斯克协议在解决乌东冲突问题上无可替代 	新华社明斯克1月30日电(记者魏忠杰 李佳)欧洲安全与合作组织(欧安组织)特别代表萨伊迪克30日在白俄罗斯首都明斯克表示，明斯克协议在解决乌克兰东部地区冲突问题上无可替代，各方需创造一切必要条件确保完全实施该协议。当天乌克兰问题三方联络小组(乌克兰、欧安组织、俄罗斯)在明斯克举行例行会谈。萨伊迪克在会谈后举行的新闻发布会上说，保障乌东冲突区居民安全并为其创造应有的生活条件是三方联络小组的重要优先工作之一。萨伊迪克说，去年乌东地区因冲突导致的平民伤亡数量降至冲突爆发以来的最低水平，今年这一下降趋势仍在延续。他说，这是三方联络小组工作卓有成效的证明。他介绍说，在当天的三方联络小组及其各工作组会谈中，各方还讨论了改善乌东地区接触线两侧人员通行条件、交换在押人员和保障当地重要民用基础设施的完整等话题。2014年4月，乌克兰东部顿巴斯地区(包括顿涅茨克州和卢甘斯克州)爆发乌政府军和民间武装的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于2014年9月和2015年2月在明斯克达成停火协议，确定了停火分界线。此后，大规模武装冲突得到控制，但小规模交火事件仍时有发生。
#上海交通大学：将美育传统引入思政实践	【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章】光明日报记者 颜维琦 曹继军1897年，上海。在风雨飘摇中诞生的南洋公学步入第二年。它与北洋大学堂同为中国近代史上中国人自己最早创办的大学，是上海交通大学的前身。南洋公学分设师范院、外院、中院、上院。这一年，南洋公学师范院总教习张焕纶撰写了师范院院歌《警醒歌》，由师范院学生张惕铭、姚立人、沈庆鸿等谱写曲调。《警醒歌》雄浑激昂，回肠荡气，浓缩了南洋公学创立时国内外政治形势和办学思想，在学生中传唱，成了当时的校歌。校园乐声中，沈庆鸿感到一颗心被点燃。在他看来，这种朝气蓬勃、热情向上的歌唱，对当时积贫积弱的中国来说，不啻为一剂救世良方。从此他矢志乐歌教学，以沈心工之名从事乐歌创作，中国近代音乐史上最早的学堂乐歌《男儿第一志气高》就出自他的笔下。作为中国近代音乐教育初创时期最早的音乐教师，沈心工开创了在普通学校编创学堂乐歌和设乐歌课之先河，被后世誉为“中国学堂音乐之父”。1901年秋进入南洋公学特班学习的李叔同，也是学堂乐歌的代表人物，他作词的《送别》至今传唱。穿越百年，美育传统在这片校园早已扎下根。1919年开始，上海交通大学有了自己的合唱队、管乐队和话剧社，并于1981年10月成立音乐教研室，率先在普通高校中开设《音乐理论基础》《钢琴音乐》《中国民族音乐欣赏》和《外国音乐名作分析》等音乐选修课。美育塑造美好心灵，美育造就时代新人。作为一所综合性、研究型、国际化的高等学府，120多年来，交大人传承不辍、砥砺创新，不断赋予这所大学更丰厚的文化积淀，将美育传统引入思政实践，以美育丰富课程体系和校园生活，让科学与艺术之美浸润校园，化育人心。把美育传统融入课程体系美育对于人的成长发展具有重要意义。2018年8月，习近平总书记在给中央美术学院8位老教授回信中就做好美育工作，弘扬中华美育精神提出殷切期望，强调做好美育工作，要坚持立德树人，扎根时代生活，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。同年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上再次强调，要全面加强和改进学校美育，坚持以美育人、以文化人，提高学生审美和人文素养。上海交通大学在美育方面有着引以为豪的传统和基因。大力倡导工程教育的老校长唐文治强调，道、艺不可偏废，即精神、物质应该并重。他说：“欲拯民命，先救人心；欲救人心，先明正学。”虽仅担任过4个月校长，却同样对学校发展产生深远影响的蔡元培首倡美育，他主张：“美育者，应用美学之理论于教育，以陶养感情为目的者也……美育者，与智育相辅而行，以图德育之完成者也。”建校以来，上海交通大学走出了文化大师李叔同、画家朱屺瞻、音乐教育家沈心工、表演艺术家卢燕、翻译家傅雷、新闻记者政论家邹韬奋等一批文化艺术名家，带动影响了一代代青年学子。交大校友、人民科学家钱学森就是科学与艺术相通、相融的典范。他曾多次提出：“一个有科学创新能力的人不但要有科学知识，还要有艺术修养。我觉得艺术上的修养对我后来的科学工作很重要，它开拓科学创新思维。”在上海交大的档案馆里，至今保存着钱学森参加交大管乐队的集体照。李叔同也曾提出美育救世的思想，他相信，通过美育改良人心。他将“涵育美感、陶冶身心”作为人自身和谐的审美追求，可以视为蔡元培等大力倡导的美感教育思潮的具体化。进入改革开放新时期，上海交通大学延续美育的历史传统，将美育进一步融入课程体系，不断加强艺术教育第一课堂建设，先后开设30多门艺术类选修课。1995年，上海交通大学被教育部体卫艺教司列为“在普通高校中开展艺术教育的上海地区试点高校”。2004年，《交响音乐鉴赏》被评为“国家级精品课程”。自2009年起，上海交通大学每学期为学生提供种类多样、内容缤纷的美育类课程。目前学校在建的202门核心通识课程中，有48门属于美育范畴，占比为1/4，平均每年开设美育类通识课程130门次左右。让美育基因滋养校园文化美育是审美教育，是情操教育和心灵教育，是最重要最基础的人生观教育。在上海交通大学，公共艺术教育久久为功，让美的种子住进师生心田。“同步辐射”“引力与广义相对论”“宇称不守恒与中微子物理”“量子与拓扑”“时间反演”……这是上海交通大学连续几年举办的李政道科学与艺术作品展的主题，以艺术的手段呈现科学之美，让众多学子沉醉在科学与艺术的相逢。2014年年底，李政道图书馆在上海交通大学闵行校区落成，成为倡导科学精神和艺术修养完美结合的重要课堂。李政道向上海交大捐赠设立“李政道科学与艺术讲座基金”，鼓励科学家与艺术家共同合作，研究和讨论科学和艺术的关系，用艺术形式展现科学对人类、社会和环境的影响。上海交通大学的博物馆育人素有传统，美育基地建设成绩斐然。2011年，钱学森图书馆在上海交大徐汇校区建成开馆，成为我国第一座建在高校的全国爱国主义教育示范基地。2012年5月，全国高校博物馆育人联盟在上海成立，上海交通大学被推选为全国高校博物馆育人联盟会长单位。联盟是各高校博物馆沟通交流的平台和纽带，并积极推动各馆深度合作和资源共享，使高校博物馆充分发挥育人功能，创造文化育人新模式，成为提升大学文化传承、城市文明建设的一支重要力量。2017年5月，上海交通大学“堂【TANG】·世界博物馆馆长文博讲堂”创立，邀请来自世界各国的著名博物馆馆长及文博领域专家从历史范畴、文化传承和跨文化交流的视角讲述博物馆里的藏品故事、治馆理念与文化融合，打造传承中华优秀传统文化的高品质平台。故宫博物院院长单霁翔的《故宫博物院的表情》，大英博物馆策展人贝琳达·克里勒的《大英博物馆百物展——浓缩的世界史》，敦煌研究院院长王旭东的《守望敦煌》，前台北故宫博物院院长周功鑫的《华夏之美——台北故宫肩负的使命：中华文化的传播》，南京博物院院长龚良的《做一座超级链接的博物院——关于理念和实践》……一系列专题讲座分享会让大家耳目一新。此外，还推出“菁萃·大家讲堂”艺术家讲演活动，邀请王珮瑜、史依弘、张军等艺术家与师生面对面，传播传统文化，引领大学生感受美、理解美、传播美。上海交通大学已先后与故宫博物院、敦煌研究院、南京博物院签署战略合作协议，将在遗产保护、文化创新、人才培训等多个领域展开长远合作，将文博育人作为开展传统文化教育的长效载体。春风化雨，以美育德。如今，公共艺术教育已成为上海交通大学重要的文化标签，学校将公共艺术教育作为大学实现“文化传承与创新”功能的一个重要手段和途径，引导学生走近艺术、感受经典、陶冶情操、提高修养，并将其渗透进学校中心工作。同时，将艺术教育作为大学生素质教育的重要组成部分，坚持“以学生为中心”，科学素养和艺术情怀相结合，培养高素质拔尖创新人才，形成艺术教育第一课堂和第二课堂有机结合。让科学与美激发创新活力注入深厚文化内涵和时代特质的美育，引领青年学生树立与时代发展相适应的主流价值观，并培育共同的文化追求，为上海交通大学的校园文化打上独特底色。学生的热情和创造力被激发出来。何不把中国学府的“大学精神”请上大舞台？大型原创话剧《钱学森》就是一次成功的美育实践。学生演给学生看，讲述新中国“两弹一星”元勋钱学森的传奇经历，鲜活展现“人民科学家”的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂，上海交大学子用自己的方式缅怀和纪念老学长。作为中国科学技术协会2012年发起的“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首演剧目，这部学生原创话剧反响热烈，作为申城大学校园大师剧的先发作品之一，率先从校园走向社会。自2012年9月首演以来，话剧《钱学森》已分别在北京、上海、武汉、西安、重庆、南京等地公演11轮，共39场，观众累计近6万人次。在中共中央组织部组织开展的全国党员教育电视片观摩活动中荣获特别奖。2019年，为了纪念人民科学家钱学森逝世10周年和声乐教育家蒋英诞辰100周年，上海交通大学钱学森图书馆还将推出大型原创音乐诗剧《仰望星空》。该剧由我国著名编剧张吉义历时一年潜心创作而成，运用音乐诗剧的表现形式，以弘扬爱国主义和科学精神为主题内核，以钱学森波澜壮阔的传奇人生为主线，以他和夫人蒋英患难与共、相濡以沫的爱情佳话为辅线，展示和讴歌这位伟大的科学家对中国国防和科学事业作出的卓越贡献、对人类和平进步事业的巨大推动和影响，艺术地揭示这位科学先驱的家国情怀、大师风范和高贵的人格魅力。上海交通大学将美育积极融入学生的文娱生活，鼓励学生施展才华，投入文化艺术创作，在实践中进一步加深对科学与美的认识，培育更多高素质拔尖创新人才。学生交响乐团、管乐团、合唱团、民乐团、话剧团和舞蹈团等校级学生艺术团，在学生中极具号召力。学生交响乐团还长期聘请著名指挥家曹鹏教授担任艺术总监和首席指挥，成为教育部“高雅艺术进校园”系列活动指定单位，被列为上海市大学生交响乐艺术实践基地。学校依托“星级社团评选”“学生社团发展基金”“夏季学期社团兴趣课堂”等载体，每年支持近100项学生社团优秀品牌活动。开设“夏季学期社团兴趣课堂”，每年指导社团开设书法、相声、围棋等40余门兴趣课程，呵护学生对美育学习和实践的积极性。一批青春向上、主题鲜明、格调高雅的学生原创作品涌现出来，《沙发红了》原创音乐专辑、《爸妈》系列原创微电影、传统文化刊物《南洋集》等，呼应时代，厚植校园文化土壤。近年来，上海交通大学连续五届荣获高校校园文化建设优秀成果特等奖；入选首届全国文明校园；获得全国高校“礼敬中华优秀传统文化”示范项目奖两项；学生交响乐团蝉联五届教育部主办的大学生艺术展演全国一等奖，学生合唱团和话剧团也多次获得全国一等奖；话剧《钱学森》荣获中国校园戏剧节最高奖；《基于学生发展理论构建环境育人“大课堂”的探索和实践》获上海市教学成果一等奖；交大摄画成功申报上海闵行区非物质文化遗产项目。以美育人、以文化人，坚持科学素养和艺术情怀相结合，扎根时代生活，遵循美育特点，扎实做好美育工作——在这里，美育正成为返本开新的思政实践，展现着一所百年老校高度的文化自觉和教育自觉。《光明日报》( 2019年01月31日 01版)
#市场监管总局通报部分转供电主体不执行国家电价政策案例	中新网1月31日电 今日，国家市场监管总局网站通报部分转供电主体不执行国家电价政策典型案例。2018年《政府工作报告》提出，一般工商业电价平均降低10%，但部分转供电主体截留降价红利，迟迟未将降价政策传导到终端用户，或在电费中违规加收其它费用。2018年9月以来，国家市场监管总局组织各地对转供电环节电价进行了重点检查。通报指出，北京西铁营万达广场商业管理有限公司以每千瓦时1.50元的定额电价标准向商业综合体内步行街商户收取电费，以每千瓦时1.35元的定额电价标准向写字楼商户收取电费。电力公司退还了因降价多收的电费，北京西铁营万达广场商业管理有限公司截至2018年底仍未向商户退还多收电费。同时，该公司自2018年11月19日起，向商户按北京市城区一般工商业(不满1千伏)电度电价26.67%的比例收取用电服务费，“用于补偿共用设施用电及甲方对乙方商铺供电过程中产生的各类损耗费用”，而物业服务合同中明确物业服务费已包含“物业共用部位、共用设施的能耗和日常运行、维护费用”，存在重复收取共用设施用电费用的行为。广州王府井百货大楼按每千瓦时1.70元收取电费，深圳会展中心有限责任公司按每千瓦时1.10-1.80元收取电费，上海豫园商城百货公司按每千瓦时1.30-1.60元收取电费，上海世纪联华超市(南汇)按每千瓦时1.30元收取电费， 南京新街口百货按每千瓦时0.98元收取电费。上述转供电主体截至2019年1月23日未降低转供电电价，未将2018年电力公司降电价退款退还商户。通报还指出，北京甘家口大厦在2018年2月至10月按每千瓦时1.80元收取电费，2018年11月1日开始按每千瓦时1.17元收取电费，另收取每千瓦时0.45元供电服务费；广州增城万达广场由万达物业和万象美物业提供物业服务，万达物业于2018年11月调整电价之前按每千瓦时1.38元收取电费，万象美物业按每千瓦时1.15元收取电费。上述转供电主体未将2018年电力公司降电价退款退还商户。通报称，市场监管总局将会同有关地方对以上问题依照法定程序进行处理，责令限期退还多收价款，并根据退还情况作出行政处罚决定。
#冯志礼当选云南省监察委员会主任	中新网昆明1月31日电 31日，云南省第十三届人民代表大会第二次会议在昆明举行第四次全体会议，选举产生云南省监察委员会主任、云南省人民检察院检察长、云南省第十三届人民代表大会常务委员会委员。会议以无记名投票的方式进行选举，根据计票结果：冯志礼当选为云南省监察委员会主任；王光辉当选为云南省人民检察院检察长，将报经最高人民检察院检察长提请全国人民代表大会常务委员会批准；杨照辉、朱兴友当选为云南省第十三届人民代表大会常务委员会委员。(完)
#创新驱动成安徽新兴产业集聚发展“密钥”	中新社合肥1月31日电 题：创新驱动成安徽新兴产业集聚发展“密钥”中新社记者 张俊人工智能、平板显示、机器人……近年来，安徽坚持把创新作为引领发展的第一动力，科技创新能力迈入中国第一方阵，成为引领新兴产业集聚发展的“密钥”。在安徽合肥的“中国声谷”，以科大讯飞、阿里巴巴、腾讯、百度和华米科技等为代表的企业集聚，是中国唯一定位于智能语音与人工智能领域的国家级产业基地。据中国声谷运营单位安徽省信息产业投资控股公司总裁祁东风介绍，安徽合肥与“北上广深”等城市相比，区位优势并不明显，之所以能实现突破，关键在于科技创新。“依托中国科学技术大学的类脑国家工程实验室和核心企业科大讯飞，中国声谷已经形成了涵盖智能语音、智能语义、智能计算、智能写作四大基础技术平台。”祁东风表示，在科技创新的基础上，要打造产业生态，培植产业土壤，通过平台肥沃的“土壤”培育创新企业与技术。在合肥北站物流基地，几乎每周都有京东方的液晶显示屏产品，经由中欧班列发往世界。据京东方集团副总裁、合肥区域总经理张羽介绍，在合肥京东方基地建设之前，中国大尺寸电视用液晶面板几乎全部依赖进口，合肥作为中国最大“家电之都”，却饱受缺“屏”之苦。2009年4月，中国首条京东方6代线在安徽合肥开工，2010年10月产线量产。目前，合肥平板显示产业规模达千亿元人民币，成为中国液晶面板产业产能规模最大、研发能力最强、产线布局最完整的城市。合肥市委政策研究室副主任范观兵认为，京东方在合肥的发展，是产业链与创新链融合迸发的活力。目前，合肥形成了源头创新、技术开发、成果转化、产业创新的全链条，全市大企业实现技术中心全覆盖，有42个国家级企业技术中心和5个国家级工业设计中心，总数分别位居全国省会城市第一、第二位。安徽省经济和信息化厅厅长牛弩韬表示，安徽的新型显示、机器人产业基地被列为国家战略性新兴产业集聚发展试点以来，产业规模不断扩大，核心技术研发和产业化实现多点突破，两个基地产值超过2000亿元人民币，集聚省级以上创新平台128家、产业链上下游企业354家。事实上，新兴产业集聚发展离不开科技创新制度体系。安徽先后出台实施支持“三重一创”、科技创新、制造强省、技工大省、大院大所合作、数字经济等系列政策，加快建设技术和产业、平台和企业、资本和金融、制度和政策四大发展支撑体系，逐步构建了具有安徽特色的科技创新制度体系。截至2018年底，安徽共吸引398个高层次科技人才团队落户，引进各类高端人才3000多人，培育高新技术企业4710家，安徽高新技术产业增加值、战略性新兴产业产值分别增长13.9%和16.3%，战略性新兴产业产值占规模以上工业比重达29.4%。记者从2019年安徽两会上了解到，今年，安徽将全力推进合肥综合性国家科学中心建设，推进量子信息科学国家实验室创建，抓好合肥先进光源、大气环境立体探测实验研究设施等大科学装置预研。同时，深化合芜蚌国家自主创新示范区建设，扩大安徽省实验室、技术创新中心布局，实施500项科技重大专项和重点研发计划项目。(完)
#新疆克孜勒苏州乌恰县发生3.2级地震 震源深度11千米	中新网1月31日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：1月31日10时4分在新疆克孜勒苏州乌恰县(北纬40.02度，东经75.29度)发生3.2级地震，震源深度11千米。
#多省市政府工作报告摆问题析风险 专家：显清醒认知	中新网杭州1月31日电(记者 张斌 实习生 水蓝薇)中国多省市两会近期密集召开，各地方政府工作报告此间陆续出炉。记者梳理山西、上海、浙江、广东、云南五省市政府工作报告发现，上述处于不同发展阶段的省市普遍在报告中查摆问题、剖析风险，就未来发展表露信心。专家分析称，该现象体现出各省市政府清醒的自我认知，这一态度值得点赞，同时也说明化解问题和防范风险将是下阶段各省市政府的工作重点。问题与风险地区特点、发展阶段和水平各不相同，各省市政府报告分析的困难与挑战也相应有所不同。如山西省政府工作报告提出，该省长期积累的结构性、体制性、素质性矛盾远未从根本上解决，发展质量和效益还不高，新兴产业支撑能力不足，创新能力还需大幅提升等困难。云南省政府工作报告则“开门见山”，在报告开篇提出非税收入比重较高、经济发展动力不足、脱贫攻坚任务艰巨繁重等五方面问题，并介绍2018年相应工作进展。报告总结工作不足时，指出了该省城乡区域发展不平衡，基础设施欠账较多；生态环境保护形势严峻，九大高原湖泊保护治理任务十分繁重等主要表现。上海市政府工作报告则呈现“大都市”烦恼，指出如城市经济密度和投入产出效率有待继续提升；城乡养老、幼儿托育、旧区改造、小区治理、食品安全、安全生产等群众关切的事情仍需下大力气切实解决，超大城市精细化管理和社会治理仍需下大力气深化探索等困难挑战。又如颇具“风险意识”的浙江省政府工作报告，“风险”一词出现了31次。报告提出了该省经济社会发展存在民营企业和实体经济面临困难明显增多；传统产业改造提升任务依然繁重；P2P违规网贷、非法集资风险突出等矛盾与问题。自知与自信正如浙江省政府工作报告中“坚持把应对风险挑战作为解决自身问题的机遇”表述所示，查摆问题与剖析风险，本身就意味着正视问题、化危为机的发展策略。提出如环保基础设施历史欠账较多，污染治理任务艰巨等六方面矛盾与问题的广东省政府工作报告在分析形势时表露了信心。报告指出，该省经济外向度高，受外部环境变化的冲击影响大，但经过改革开放40年的发展，该省积累了坚实的经济基础和应对风险挑战的丰富经验，现在又迎来了粤港澳大湾区建设的重大历史性机遇。“只要我们深刻把握、全面用好我国发展的重要战略机遇期，坚持辩证思维和底线思维，化挑战为机遇、变压力为动力，就一定能战胜各种艰难险阻，推动经济社会发展取得新成绩。”浙江大学公共管理学院院长、教授郁建兴对上述现象评价称，各省市政府工作报告凸显对问题与风险的认识，体现出各省市政府清醒的自我认知，这一态度值得“点赞”。“经济社会发展面临风险和不确定性是正常的。各地方对困难挑战的认知有差异性表述也是合理的。下一步，各地方政府应当深入研究问题与风险，寻找体制机制方面新的改革方向。”郁建兴说。他认为，随着此前中国省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班的召开，以及各地方政府工作报告对困难挑战的梳理，说明化解问题和防范风险将会是下阶段各省市政府的工作重点。(完)
#成都创新基层治理党建引领+ 凝聚你我他	近日，成都大慈寺路国际青年社区的一座巨型“负能量”垃圾桶成为“网红”。把相应的负面情绪写下来扔进垃圾桶，成为大家宣泄压力的一种新方式。“这个展览是想用贴近年轻人的方式，让他们扔掉过去一年的负能量和负面情绪，轻装上阵，迎接更好的未来。”大慈寺国际青年社区工作人员邱爽告诉记者。“成都是一个非常有活力的城市，在基层社会治理方面创造了很多机制，使得老百姓可以参与到社会治理中来。同时，又能让广大老百姓分享社会治理的成果。”清华大学民生经济研究院院长李强说。目前，成都每年新增常住人口50万左右，相当于每年新增一个中等城市人口规模，作为一个实际管理人口已经超过2000万的超级城市，治理难度不断增大。为此，成都不断创新党建引领的基层治理格局，打通城市治理“最后一公里”。终结“九龙治水”设立市委社治委统一职能，对社区进行统筹指导已经80岁高龄的李启明老人每天除了散步外，还要坚持到倪家桥社区党群服务中心“报到”：读读报纸、听听“微党课”。他说：“虽然我一把年纪了，但社区党组织提供了这么好的平台，我也要学习新知识新理念。”大力实施党群服务中心亲民化改造，按照社区居民“第二个家”的定位，实施党群服务中心亲民化改造，倪家桥社区将传统的8小时办公场所，转变成为全天候互动式“家园”，将党群服务中心与文创园区相叠加，形成了满足居民多元化多层次服务需求的多功能“院子”。“九龙治水就治不好水，职能分散在40多个部门，缺乏一个统筹社区，激活人、财、物等资源，高效地对社区发展进行统筹规划、谋篇布局的机构。”成都市委城乡社区发展治理委员会相关负责人谈到以前成都城乡社区发展治理工作所面临的症结时说。2017年8月，专司统筹管理城乡社区发展治理的职能部门——成都市委社治委成立，做的第一件事就是将原本分散在40多个部门的职能统一，高效地对社区发展治理进行统筹规划。“成都成立这样一个部门，结束了过去‘九龙治水’的局面，我认为这是一个很大的创新。”李强表示。成都在市县两级设立社治委，作为党委常设工作部门，由党委常委、组织部长兼任主要负责人，负责战略谋划、统筹指导和督促落实，推动形成党组织统一领导的城乡社区发展治理机制。职能统一后，首先减负的是街道。火车南站街道企业服务中心负责人周建文今年初为街道成功引进新希望集团化工投资总部的招商项目。这项需要研究区域产业、了解产业配套政策的专业性工作，从前直接由街道承接，但效果往往事倍功半。现在成立了专门的投资促进中心，由专业团队来负责街道经济发展。按市委社治委要求，区(市)县不得向街道(乡镇)分解经济指标和招商引资任务，取消相应考核指标，把街道(乡镇)的工作重心真正从发展经济转移到强化公共服务和社会管理上来。市委社治委常务副主任薛敏表示，经过一年多的磨合、优化，全市各部门面向社区的各项工作实现有机串联，统一领导、上下联动、各负其责、协调有序、推动有力的社区发展治理工作格局基本形成。抓住服务根本完善社区治理，“党建引领+”效能充分释放郭树槐是玉林社区的老居民，如今的社区让他感到安全又有品质。例如，家家院落门口有了门禁；门口的路面和墙面被精心打造；门口的店铺被规划得“有规有矩”，“这让大部分老居民都很有获得感。”这得益于成都实施的“党建引领+五大行动”，由社治委牵头，通过党的组织和工作渠道下沉服务资源，投入580亿元，实施老旧院落整治项目327个、“两拆一增”项目2011个、“小游园·微绿地”项目143个、特色街区打造项目112个，整治背街小巷1918条，社区环境焕发生机。成都还以社区综合体为载体，建设“15分钟生活服务圈”，植入教育、医疗、家政、购物等基本生活服务项目，实施党建引领+精准服务。上线“天府市民云”APP，集成网上办事、信息沟通、交通出行、医疗服务、便民缴费、生活消费等34个部门(单位)的139项服务项目，自2018年10月“天府市民云”上线以来，实名注册用户已超70万人。走进倪家桥社区党群服务中心“院子编辑部”，社区的办报能手们正在商讨下一期“倪来我往”社区报的选题。驻区单位核工业西南物理研究院认领的“院子编辑部”党建项目，由省建设厅推荐的办报能手和社区写作能手组成编辑部，所编报刊成为社区居民重要的精神交流园地。中央组织部党建所理论研究室主任王萍认为，成都把基层各领域的党建作为一个整体来谋划，建立全条块联动、组织联建、利益联结机制，打破了行政壁垒。创新参与机制发动公众参与，凝聚共建共享主力军家住郫都区书院社区的王雨萱周末最喜欢做的事就是跟妈妈一起来小区旁边的菜地里采摘新鲜的蔬菜，看着它们从发芽、生长到成熟，王雨萱心里说不出的欢喜。“没想到进城了还有地种，像我这种劳动惯了的，每天有这15平方米来打理，真的很舒心。”对于王雨萱的奶奶来说，这个小菜地解了她的乡愁。城市闲置地块一直是乱搭乱建乱扔现象的集中地，严重影响着街道社区环境。郫都区书院社区别出心裁，“与其脏乱无序，还不如顺势而为，引导市民种菜，同时形成城市微田园景观，我们叫做‘可食地景’。”郫都区书院社区党委书记张雪告诉记者。“自从有了这片地，居民从关闭的屋里走出来，一起劳动，一起分享，关系变近了。分享菜苗、分享工具、分享耕作经验，还能分享收获，社区志愿服务的氛围也更浓厚了。”张雪很开心看到这块菜地带来的其乐融融。在成都的社区精神里，公众参与始终是其内核。安公社区以“服务换积分、积分兑实物、积分兑服务”的方式，成立志愿者“积分银行”，制定志愿服务积分兑换办法，志愿积分可在12个点位兑换商品和15处公共服务空间兑换有偿社会服务。2017年，社区全年志愿服务总时长达3.5万小时，评选“志愿服务达人”105人。《 人民日报 》( 2019年01月31日 07 版)
#烟台设千余名“外商服务大使” 优化外商服务软环境	中新网烟台1月31日电 (王娇妮)记者31日从烟台市投资促进中心获悉，该市设立千余名“外商服务大使”，为外商投资企业提供贴心服务。该中心负责人称，“外商投资企业服务大使”是指为烟台市外商投资企业提供政策咨询、项目协调推进和诉求解决等服务的工作人员，职责包括宣传和解答相关产业政策、协调解决外商投资企业在前期投资考察、选址、洽谈、落地以及后期增资、经营、终止的全生命周期中涉及本单位的事项和诉求等。与此同时，烟台市还将成立“外商投资企业服务大使”协调推进工作组，建立服务大使微信群，第一时间将政策送到企业，协调解决外商投资企业在洽谈推进过程中遇到的重大困难和问题，对投资事项实行“项目首接制”、“免费代办制”、“包干负责制”和“一条龙”服务。据悉，2018年烟台市完成合同使用外资301.2亿元，同比增长47.6%；实际使用外资176.3亿元，同比增长21.7%，为近7年来最高。该市引进总投资过10亿元项目154个，引进世界500强、中国500强、民营500强等三类500强项目75个。烟台与日本、韩国隔海相望，是中国首批14个沿海开放城市之一，还是21世纪海上丝绸之路重要节点城市，与60多个“一带一路”沿线国家有贸易往来，吸引了通用、三菱、LG、富士康等上百个世界500强企业投资。(完)
#欧联：意大利华商苏文义在温州家乡的发展之路	中新网1月31日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，近日，意大利普拉托市市长马戴奥·毕弗尼一行赴友城温州参观访问。期间，普拉托市政府代表团，专门走访了欧俪德集团温州子公司优库保税仓。意大利华商在家乡的发展和取得的经营业绩，以及为推广意大利优质商品做出的贡献，极大地震撼了年轻的普拉托市长。意大利温籍华商苏文义，给毕弗尼市长留下了深刻印象。在行业深耕多年，专注欧洲市场苏文义，1979年出生于经商世家。自幼深受祖辈熏陶的他，于1999年定居佛罗伦萨后，便在家族工厂锻炼实践。从2005年开始，苏文义先后在意大利开办多家连锁超市。2014年，苏文义开始回到家乡，并涉足进口消费品领域，主打进口日化用品。其创办的欧俪德集团，集团总部位于意大利佛罗伦萨，并在温州设立分部，目前，成为温州最大的欧洲系列进口日用品经销批发商。苏文义表示，企业的目标不在于盲目扩张，而是从一个垂直领域做起，直至做到最好。实际上，欧俪德专注欧洲也是基于自身条件的选择。欧洲是目前跨境电商最火，也是最受欢迎的地区，欧洲国家涵盖的商品种类多，品质高，潜力巨大。苏文义介绍说，基于其在意大利多年开办超市的经验，并拥有专业的采购团队，欧俪德与其它供应链相比，更垂直、更专业，价格自然更优惠，也建立了更高的壁垒。目前，欧俪德与多家品牌巨头达成战略合作，从源头保证采购质量。同时，还与国际大的货运物流建立了合作，货物的存储和运输也能切实保障。作为一家意大利侨领和中国投资者合资创立的进口贸易企业，欧俪德集团也引起意大利普拉托市市长马戴奥·毕弗尼一行的兴趣。参加第一届上海进博会2018年，欧俪德成功亮相首届上海进博会。既是参展商，又是采购商的欧俪德集团，是进博会上唯一有着双重身份的温商企业。在180平方米的独立展厅里，欧俪德选取了旗下8个欧洲药妆、美妆品牌进行了集中展示。在此之前，苏文义带领团队，足足准备了三个月。应组委会要求，展内的所有货物必须通过指定运输商，由海外直发。为了吸引更多访客，他们还专门聘请了一支模特队进行现场走秀，一支弦乐队负责现场演奏，并派出专门的培训师对现场访客进行化妆指导。精心的准备工作收效显著。即便是在限流的参观首日，往来的访客也可谓络绎不绝。作为参展商，欧俪德集团同三家企业达成意向采购协议，意向采购金额达6000万美元；作为采购商，旗下的温州优库供应链管理有限公司，采购了总计4000万美元的个人护理及美妆产品。上海进博会的召开，让苏文义对于未来中国的进口日用品市场更加看好。此前，欧俪德在中国市场的销售额已逼近6亿元人民币。目前，欧俪德集团已确认预定第二届进博会展位，展位面积及参展品牌将进一步升级，助力更多欧洲品牌进入中国市场。温州市进口日用品商会诞生近年来，温州进口消费品市场发展迅速，越来越多的进口商将目光瞄准日化用品市场。根据温州市官方统计，温州现有进口日用品企业近500家，从业人员达1万余人。随着中国市场进口日化用品的需求日益攀升，在充分考虑细分市场后，温州诞生了以日化用品为主的保税仓。2017年1月，由温州优库供应链管理有限公司、温州欧聚工贸有限公司等30家企业联合发起，经过三个多月的筹备，温州市进口日用品商会诞生，温州进口日用品从业者有了“娘家”。苏文义担任温州市进口日用品商会首届会长。苏文义表示，温州市进口日用品商会，将致力于增强行业的自律性和市场的规范性，加大力度发展进口贸易。商会的职能，就是要引导会员企业发展，不断提升行业社会公信力，保障消费者权益，助力同业健康可持续发展。(博源)
#海拔4700米的春运时光——探访世界最高有人值守火车站 	新华社拉萨1月31日电 题：海拔4700米的春运时光——探访世界最高有人值守火车站新华社记者周健伟、张京品、白少波凌晨4时30分，闹铃声响起，安多火车站站长马锐揉着眼睛爬起身，招呼车站人员打开候车室大门，做好乘客进站准备。此刻，窗外繁星点点，狂风肆虐。零下23℃的气温，让人能看到自己呼出的水汽结成冰晶。尽管距离每天第一趟过站列车的进站时间还有近1个半小时，但马锐和同事们决定提前起床，让乘客提早进入候车室避寒。安多火车站是世界海拔最高的有人值守火车站，位于西藏自治区那曲市安多县，海拔4702米。2006年，青藏铁路开通运营，安多这个地处藏北的小城结束了不通火车的历史。但直到2017年，安多火车站才正式开设售票窗口，当地群众告别了上车补票等乘车难题。4时50分，候车室热闹了起来。安多县帕那镇居民欧珠发现，候车室里的热水器已经提供热水，暖风机很快吹去了他身上的寒气。马锐说：“安多冬天的气候极其恶劣，为了让乘客感受到铁路人的温暖，我们会比平日提早开放候车室。”据介绍，安多火车站每天有6趟停站旅客列车，最早的一趟是5时56分，最晚的一趟是23时整。这意味着安多火车站工作人员每天最长需要不间断工作19个小时。站务员李文刚从2013年起，就一直在青藏铁路高海拔车站工作。2017年，他从拉萨尼木火车站调到安多火车站，海拔上升了1000米，一度出现严重的高原反应。“呼吸急促，口干舌燥，头疼得就像被锤子砸了一样。”李文刚说，在安多行走都感觉吃力，但他们还会主动帮乘客拿行李、背着老年人上下车。作为一名90后，马锐从小就在铁路边长大。他的父亲马延鱼曾是青藏铁路格尔木段的一名老职工。大学毕业后，马锐通过考试被青藏铁路公司录用，成为一名新铁路人。“一来是心中有铁路梦，二来是想离父母近点，没想到被分配到了西藏，离父母反而远了，团圆的机会更少了。”今年春节，马锐将在安多火车站度过第2个新年。“刚开始有些遗憾，但父亲对我说，组织让你去哪儿就去哪儿！”马锐说，在铁路上工作，看着乘客上下车时团圆喜悦的眼神，职业的自豪感就油然而生。14时许，伴随着轰鸣声，一列从拉萨开来的列车驶入安多火车站。提着大包小包的乘客走下列车。在出站口，记者碰到了格桑德青一家。格桑德青说，前几天，他带着小儿子去拉萨医院看病，顺便采购了年货。“从安多坐火车到拉萨，只需要5个小时，比开车快，还安全。我每年都会坐火车去拉萨三四次。感谢铁路让我们的出行不再艰难。”格桑德青说。列车驶远，乘客离去，安多火车站恢复了宁静。马锐和同事们迎来了一天中难得的休息时间。但他们或是整理候车室卫生，或是检查车站安全，在忙碌中等待着下一趟列车的抵达。
#“展览热”里的制度自信	从历史的长河回望历史，以时代的情怀致敬时代。“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”持续引发参观热潮，截至1月29日，现场观众人数突破300万，网上展馆点击浏览量超过3.67亿次，被海外媒体誉为“令人难以置信的展览文化”。国有大事办展览，把握大势看展览。主题展览可以说是中国特色的“中国制造”“中国经验”，如今已经融入老百姓的日常生活。展览是一条纽带，把国家发展脉搏与千家万户的命运相连。参与式体验、情境化互动，让人们回首40年来的自身变化、家国成长。一个个五年规划、一项项重大工程、一桩桩民生实事，都是13亿多中国人民一滴滴汗水、一个个脚印，奋进接力干出来的。展览是一个窗口，向世界展示了中国的成就、面貌与活力。通过这个“发展之窗”，人们看到了中国共产党的坚定成熟，看到了中国人民的乐观自信。呈现行进中的历史，追随变革着的时代，展览是奋斗的记录，更是幸福的憧憬。展览是人心的镜子，是自信的标志，让人们品味了劳动的喜悦、奋斗的甘甜，更为改革开放再出发加了油、鼓了劲。每一张小小的观展票，都是老百姓给中国制度一份大大的信任票，更是坚信明天会更好的信心票。改革开放再出发，新时代的中国人民，将在创造美好生活的大路上，风雨无阻追梦前行。
#贵州：高速发展的底气	【贯彻落实中央经济工作会议精神·出实招、办实事、求实效】光明日报记者 吕慎今年开年，各地“两会”陆续召开，各省区市纷纷交上年度“答卷”。2018年，贵州省地区生产总值增长9.1%，这已经是该省连续8年增速排名全国前三位。不仅如此，固定资产投资增长15.8%、农业增加值增长6.8%、金融机构贷款余额增长15.8%，均列全国第一。如今的贵州，有了后发赶超的“底气”。脱贫攻坚定全局“2018年贵州减少贫困人口148万，贫困发生率下降到4.3%，14个县成功脱贫摘帽。”1月27日，贵州省长谌贻琴这样盘点去年的成果，“我们朝着按时打赢脱贫攻坚战的目标迈出了关键步伐。”1月10日一大早，贵州六盘水海嘎村第一书记杨波接到妻子打来的电话，“这一段接到她电话我就紧张，因为二宝随时降生。”杨波说，算起来这是他驻村工作的第3220天。像杨波这样的驻村干部，贵州全省共有43000多名，他们正在脱贫攻坚一线打着四场硬仗——“基础设施、易地搬迁、产业扶贫、教育医疗住房保障”。2018年，贵州全省农村“组组通”硬化路完成98%，解决了88.41万农村贫困人口饮水安全问题，建成易地扶贫搬迁安置房15.99万套，产业扶贫带动168万贫困人口增收，教育医疗住房“三保障”进一步落实。据统计，全年贵州累计安排预算内资金170多亿元用于脱贫攻坚，其中深度贫困地区60亿元，全面实施乡村振兴战略的农村基础设施建设投资完成802亿元。“贵州始终坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。”贵州省委书记孙志刚表示，“我们坚定不移地把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程。”去年，贵州在全省范围实施了“春风行动”“夏秋攻势”“秋后喜算丰收账”“冬季充电”等举措，使全年的脱贫攻坚工作稳步有序层层推进。2019年，贵州将再减少农村贫困人口110万人，18个县拟通过脱贫摘帽考核验收，全面完成188万人异地脱贫搬迁任务，在脱贫攻坚决战之年打下决胜的坚实基础。调整结构促发展这两天，贵州毕节朱昌镇的10万斤“碧秀佳牌”白萝卜正在发往迪拜的轮船上。除了萝卜，“黔货出山”行动，让贵州的有机蔬菜、绿色茶叶等优质农产品销到了海外。这也是贵州以超常规举措推进农村产业革命的成果。贵州基础薄，人口多，农业“小”“散”“弱”。去年，贵州省委把动能转换和结构调整的重点放在了农业上，他们提出“来一场振兴农村经济的深刻产业革命”。从思想上帮农民改变代代因袭的落后生产观念，下决心把玉米、土豆等低附加值品种压下来，充分发挥山地农业特色。食用菌、茶叶、药材、有机蔬菜等一大批贵州的优势农产品形成规模化生产，仅去年就调减玉米种植面积785万亩，新增经济作物667万亩。种植结构优化的背后是工作方法的改变，贵州省委推广了“政策设计”“干部培训”“追责问责”为内容的“五步工作法”，通过全面落实“产业选择”“农民培训”“利益联结”“基层党建”等农业产业结构调整的“八要素”，为经济社会发展提供了坚实基础。农业产业革命不仅在脱贫攻坚中显出了威力，也带动整个农村和农业整体提升，去年实现204万农户户均增收1.01万元，农村人均收入增长超过GDP增长0.8个百分点。“今年我们要进一步加大力度，把农村产业革命进行到底。”1月28日，贵州省委书记孙志刚参加政协联组讨论时如是说。动能转换增后劲2018年，贵州的名字不断出现在大数据、物联网、云计算、区块链、人工智能等最前沿的领域。先是美国苹果公司将iCloud在华业务交给了贵州本土的“云上贵州”集团，接着有“鹅厂”之称的腾讯公司最大的数据中心落户贵州贵安新区。贵阳则在去年率先将区块链写入政府工作报告、建立区块链产业发展基金、建设区块链产业创新基地、出台区块链支持政策，一时间，不少东部发达城市都来到贵阳“取经”。“去年，贵州发展的新旧动能在阵痛中加快转变。”贵州省省长谌贻琴说，贵州坚决淘汰落后产能和环评不达标企业，严守发展和生态两条底线。去年贵州关闭煤矿74处、压减产能1038万吨，对磷化工企业实施严格的“以渣定产”，对1688户工业企业实施技术改造，经济增长中科技进步贡献率达48.6%，研发投入增幅居全国第二，新经济和绿色经济在工业增加值中占比分别达19%和40%。电子信息产业增加值增速达17.5%，全省信息传输、软件和信息技术服务业投资增速达52.6%。旅游业井喷式发展是贵州去年增长的又一亮点。在加大推介力度的同时，贵州在旅游服务水平和景区基础设施提升改造上狠下功夫，去年新增5A级景区1家、4A级景区11家，接待游客人数和旅游总收入分别增长30.2%和33.1%。产业的发展带来了人才的流动。在去年贵阳举行的国际大数据产业博览会上，马云说：“我听说，以前贵州但凡有点本事的人，都想往外面跑，现在，全世界优秀人才都往贵州跑。”这不仅是马云的个人感触，更有统计数字的支持：2015年以来，大数据等高新技术产业人才正以每年48.5%的增长速度向贵州汇聚。《光明日报》( 2019年01月31日 04版)
#最高法最高检公安部出台办理非法集资刑事案件若干问题的意见	非法集资的“非法性”认定、单位犯罪认定、涉案下属单位处理、犯罪数额认定、案件管辖等问题，是近年来办理非法集资刑事案件中地方公安司法机关反映比较集中的问题。此次出台的《意见》对上述问题作出明确，有利于统一执法司法尺度，强化案件办理指导，提升办案质量和效率1月30日，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(下称《意见》)印发施行。这是我国依法惩治非法集资违法犯罪活动的重磅文件，解决了非法集资的“非法性”认定依据，以及对涉案财物的追缴和处置等难题，办案有抓手才能更好守护人民群众“钱袋子”。非法集资犯罪手段不断翻新金融风险是当前突出的重大风险之一，防范化解金融风险事关国家安全、发展全局、人民财产安全。此前，最高人民法院2010年出台《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，最高人民法院、最高人民检察院、公安部2014年联合印发《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，明确了非法集资犯罪的有关法律适用问题。近年来，非法集资犯罪手段不断翻新，隐蔽性、迷惑性增强，并向互联网金融领域迅速蔓延。据公安部经济犯罪侦查局副局长王志广介绍，当前非法集资犯罪形势严峻，案件高发多发，涉案金额攀升，涉及范围广，严重侵害群众财产权益，扰乱经济金融秩序。据统计，2018年全国公安机关共立非法集资案件1万余起，同比上升22%；涉案金额约3000亿元，同比上升115%。重大案件多发，2018年平均案值达2800余万元，同比上升76%。“非法性”认定、单位犯罪认定、涉案下属单位处理、犯罪数额认定、案件管辖等问题，是近年来办理非法集资刑事案件中地方公安司法机关反映比较集中的问题。此次出台的《意见》对上述问题作出明确，有利于统一执法司法尺度，强化案件办理指导，提升办案质量和效率。认定“非法性”以国家金融管理法律法规为依据据悉，《意见》共12条，主要从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等方面作了规定。《意见》明确了非法集资的“非法性”认定依据。办案机关认定“非法性”应当以国家金融管理法律法规作为依据，对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。据记者梳理，国家金融管理法律法规主要有《商业银行法》《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》等，其中明确未经批准不得吸收公众存款或者变相吸收公众存款。部门规章或规范性文件主要有：《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》等。上述部门规章或规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。“区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的‘非法性’特征。”最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰表示，P2P平台如违反国家金融管理法律法规中的禁止性规定，其行为就具“非法性”，就可能涉嫌非法集资。明确涉案财物追缴和资产处置办理非法集资刑事案件的难点是涉案财物追缴和资产处置问题。近年来，公安机关将追赃挽损作为维护群众合法权益的核心要务，充分利用资金穿透技术，高效采取冻结查封措施，探索引入资产托管、网上拍卖等多元化措施，最大限度地追赃挽损、为群众减少实际损失。最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，《意见》对涉案财物的追缴和处置问题作出明确规定，包括追缴或者责令退赔的范围、涉案财物的处置方式、追缴处置涉案财物的工作机制。根据《意见》，案件主办地办案机关应当及时归集涉案财物，明确其来源、去向、用途、流转情况，依法办理查封、扣押、冻结手续。办案机关要严格依照刑事诉讼法和相关司法解释的规定，依法移送、审查、处理查封、扣押、冻结的涉案财物。有关地方和部门在人民法院对涉案财物依法作出判决后，应当在处置非法集资职能部门统筹协调下，做好涉案财物清运、财产变现、资金归集、资金清退等工作。(经济日报·中国经济网记者 李万祥)
#涉嫌操控舆论获刑 在野党敦促韩总统心腹引咎辞职	中新网1月31日电 综合报道，在韩国法院宣判庆尚南道知事金庆洙操控舆论的罪名成立后，韩国在野党方面敦促文在寅心腹、庆尚南道知事金庆洙引咎辞职。报道称，30日，韩国首尔中央地方法院30日在一审判决中认定金庆洙妨碍业务和违反《公职选举法》，分别判处其有期徒刑2年和10个月，缓刑2年。根据规定，违反《公职选举法》被判处100万韩元以上的罚金或妨碍业务被判刑时失去道知事职务。自由韩国党对法院的判决表示欢迎，敦促金庆洙立即辞职。该党国会代表罗卿瑗在紧急会议上表示，金庆洙的非法选举活动并非其个人的事，大选期间是否正当地选出总统也引人怀疑。据报道，金庆洙因涉嫌2016年11月开始和网名为“Druking”的博主金东元(音)等人同谋，利用非法留言程序“帝王蟹”非法形成有利于共同民主党的舆论而被起诉。对于法院判决，韩国共同民主党召开紧急最高委员会会议，认为这是法庭的报复性判决。共同民主党认为，法院仅认定Druking歪曲事实的主张，判处金庆洙比量刑标准更高的刑罚，对法庭此举提出强烈抗议。共同民主党指出，负责审判的法官成昌昊曾任前大法院院长梁承泰的秘书，他曾因涉“司法垄断”而接受检方调查，他的政治背景引人怀疑。此前，Druking因网上非法留言和行贿一案被判3年6个月有期徒刑。法院表示，Druking的行为阻碍了网络形成健全的舆论，同时他为达到目的而要求担任公职。法院称，庆尚南道知事金庆洙因Druking网上非法留言而获得了实际利益。
#生态向好 美丽田园春意渐浓	央视网消息(新闻联播)：春节临近，各地越来越好的生态，吸引了越来越多的人们走进早春时光，在欣欣向荣的自然生态里，体验美丽乡村，赞叹好生态、新生活。连日的温暖晴朗天气，广东云浮的格桑花竞相开放，吸引了众多游客踏春赏花，享受田园风光。这几天，江西天气转晴、阳光明媚，初春的田野处处生机勃勃。萍乡的万亩油菜田绿意盎然，长势喜人。而在婺源，因为今年种的是新研发的油菜早熟品种，油菜花已经先人一步盛开了。一个多月的阴冷天气过后，赣州天龙山的鲜花紧赶着盛开了，人们置身青山花海，尽情呼吸着漫山遍野的花香。这几年，当地通过对山野河流、民居村落的原生态保护，让世代居住在这里的人们感受到生活的变化。在莫干山脚下，同样靠着吃生态饭富起来的乡亲们，把妙趣横生的年俗、精彩荟萃的非遗展示搬到了大自然中，带给人们冬日不一样的乡村体验。彩云之南春来早，这几天，云南元江千树万树的攀枝花竟相绽放，如同一幅喜气洋洋闹新春的风景画。
#青年调查：近七成受访者称身边不少夫妻想生“猪宝宝”	六成受访者希望在猪年心态更好更乐观67.4%受访者称身边不少夫妻想生“猪宝宝”漫画：曼类2019年是农历己亥年——猪年，“猪”这一生肖给人的印象常是憨厚可爱、有福气，受到很多人的喜爱。一些商家纷纷抓住时机，推出猪年相关主题的限定商品来吸引消费者。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2003名受访者进行的一项调查显示，77.8%的受访者喜欢“猪”这个生肖。72.2%的受访者会购买与生肖“猪”有关的限定商品。60.9%的受访者希望在猪年心态变得更好，更加积极乐观。77.8%受访者喜欢生肖“猪”在浙江金华某银行工作的付景(化名)因为家人属相的关系，格外喜欢“猪”这个生肖。“我妈妈就属猪。此外，我知道猪很聪明。现在有人养宠物猪，因为猪像狗一样，能和人培养出深厚的感情”。中国人民大学劳动人事学院大二学生赵少菲(化名)对记者说，她非常喜欢猪这个属相和这种动物，“我看过一些报道和研究，其实猪的智商在动物里是相对较高的，只是它的形象给人一种笨笨的感觉，在生活中，我们会认为有这类性格特点的人是大智若愚”。调查显示，77.8%的受访者喜欢“猪”这个生肖。受访者认为生肖“猪”憨厚可爱(55.3%)、宽容仁慈(50.2%)、富贵大气(48.3%)。北京某高校大三学生彭月(化名)说，猪在她眼里是非常可爱的动物，它们发出的“哼哼”声很有趣，“生肖‘猪’象征着富贵，它爱吃东西，爱睡觉，我觉得它身上也有一种乐观豁达的精神”。北京某事业单位员工张筱雨过年就满30岁了，2018年，她身边不少闺蜜、同事都结婚了，“现在大家讨论最多的就是要不要生个‘猪宝宝’，有的还说眼瞅着2月份了，得抓紧备孕”。调查中，67.4%的受访者称身边有不少夫妻想在猪年要孩子，16.5%的受访者表示自己身边这么打算的夫妻非常多。北京东方道德研究所副教授任宝菊告诉记者，用生肖纪年是中国文化中一个典型的特征。“十二生肖作为中国的民俗文化，在东亚地区甚至成了人际交往的一种方式和载体了”。72.2%受访者会购买与生肖“猪”有关的限定商品彭月前段时间在某时尚杂志上看中了一款猪年限定的小包，“有个‘猪’主题的东西傍身觉得洋气得很，也很吉利。”调查显示，72.2%的受访者会购买跟猪年有关的限定商品，猪年主题装饰品礼品(54.9%)和服饰鞋帽(52.6%)最受欢迎。赵少菲刚买了一款猪年限定款杯子，“这款杯子非常漂亮，有着美好的寓意。小猪的卡通形象也受人们喜欢，有一种童真和幽默”。任宝菊分析，很多商家将新年作为一个重要的商机来看待，纷纷推出生肖限定商品，投市场所好，“但如何做好呢？关键是要抓住文化本质的东西，挖掘文化内涵，在民族文化底蕴的基础上创新”。人们为什么想买猪年限定商品？调查中，56.6%的受访者认为可以留作纪念，53.4%的受访者表示新年新气象，买相关商品图个吉祥喜庆。60.9%受访者希望接下来一年自己更加积极乐观“希望在2019年，我能从生肖‘猪’身上学到放松淡然。因为2018年于我来说是特别忙的一年，无论是课业还是课外实践。2019年我的课不多，想多一点时间好好休息，睡好觉，养足精神头，开开心心地过一年。”彭月对记者说。付景希望2019年全家人都能够“身体倍儿棒，吃嘛嘛香”，自己在工作上也能够取得进展，在业务上更得心应手，能上一个新台阶。“我希望自己能如愿生一个‘猪宝宝’。”张筱雨说，“另外，我希望2019年工作上能张弛有度，忙的时候能感觉充实，闲的时候能细细品味生活的乐趣”。受访者还有什么新年愿望？调查显示，60.9%的受访者希望自己心态变得更好，更加积极乐观，49.2%的受访者希望经济状况有所改善和提高，47.4%的受访者希望与身边的人相处更和谐。受访者中，00后占2.5%，90后占32.6%，80后占46.6%。男性占56.9%，女性占43.1%。中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 李丹妮 来源：中国青年报
#加强三级公立医院绩效考核	今年6月底前各省份出台具体实施方案今年12月底前完成首次全国三级公立医院绩效考核明年2月底前完成省级年度考核明年3月底前完成国家监测指标分析据新华社北京1月30日电 近日，国务院办公厅印发《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，要坚持公益性导向、属地化管理和信息化支撑，推动三级公立医院在发展方式上由规模扩张型转向质量效益型，在管理模式上由粗放的行政化管理转向全方位的绩效管理，促进收入分配更科学、更公平，实现效率提高和质量提升，促进公立医院综合改革政策落地见效。《意见》提出了一系列具体考核指标和建设支撑体系的工作任务。三级公立医院绩效考核指标体系由医疗质量、运营效率、持续发展、满意度评价等4个方面的55项指标构成。国家制定《三级公立医院绩效考核指标》供各地使用，同时确定部分指标作为国家监测指标。各地可以结合实际，适当补充部分指标。《意见》要求，三级公立医院绩效考核工作按照年度实施，由医院自查自评、省级年度考核、国家监测分析三项程序组成。2019年12月底前完成第一次全国三级公立医院绩效考核工作。2020年起，每年2月底前完成省级年度考核工作，3月底前完成国家监测指标分析工作。《意见》强调，要充分发挥绩效考核“指挥棒”作用。各地要形成部门工作合力，将绩效考核结果作为公立医院发展规划、重大项目立项、财政投入、经费核拨、绩效工资总量核定、医保政策调整的重要依据，与医院评审评价、国家医学中心和区域医疗中心建设以及各项评优评先工作紧密结合，作为选拔任用公立医院党组织书记、院长和领导班子成员的重要参考。2019年6月底前各省份要出台具体实施方案，把绩效考核作为推动深化医改政策落地、将改革政策传导至医院和医务人员的重要抓手。
#香港卫生防护中心：院舍及学校流感个案大幅下降 	中新网1月31日电 据香港特区政府新闻网消息，香港卫生署卫生防护中心辖下疫苗可预防疾病科学委员会30日举行会议，检视冬季流感最新情况和季节性流感疫苗效用。目前，香港院舍及学校流感样疾病个案大幅下降，季节性流感疫苗对预防当季流感均非常有效。防护中心表示，科学委员会知悉本地季节性流感活跃程度目前仍然较高，但公共卫生化验服务处收集的呼吸道样本中，季节性流感病毒阳性百分比由1月19日当周的30.1%，下跌至1月26日当周的25.48%。院舍及学校爆发流感样疾病个案由上周高位录得211宗，大幅下降至本周4天21宗。因流感入住公立医院的比率，由1月19日当周的1.53宗(每1万人口计)，下跌至1月26日当周的1.15宗；6岁以下儿童因流感入院率同期由10.94宗下跌至7.65宗。防护中心指，科学委员会确认，本季季节性流感疫苗无论在门诊或住院层面，对预防季节性流感均非常有效，大部分严重流感个案没有在本季接种流感疫苗。
#容克说欧盟不会与英方就“脱欧”协议重新谈判 	新华社布鲁塞尔1月30日电(记者任丽颖 王子辰)欧盟委员会主席容克30日就英国议会要求修改“脱欧”协议做出回应。他表示，欧盟不会与英国政府就“脱欧”协议重新谈判。容克当天在欧洲议会说，欧盟与英国此前达成的“脱欧”协议是最好、也是唯一的“脱欧”安排。欧盟已反复表达过此立场。英国议会下院的投票结果不会改变欧盟的态度。容克表示，欧英双方都曾反复清晰地表达过爱尔兰岛上不能再设“硬边界”这一共同立场。为了防止重蹈历史覆辙，需要“备份安排”作为一种“保险”。欧盟“脱欧”谈判首席代表巴尼耶当天也在欧洲议会表示，包含“备份安排”的“脱欧”协议是欧盟与英国艰苦谈判的结果，容不得重新谈判。英国政府此前与欧盟达成了一份“脱欧”协议。本月15日，英国议会下院投票否决了这份协议。29日，英国议会下院通过一份有关“脱欧”协议的修正案，要求首相特雷莎·梅与欧盟谈判，用新方案取代现有协议中有关“爱尔兰边界问题”的内容。这意味着英国政府将试图与欧盟就“脱欧”协议重新展开谈判。目前“爱尔兰边界问题”是整个“脱欧”协议中争议最大的问题。根据此前达成的“脱欧”协议，如果英国与欧盟在“脱欧”过渡期内无法协商出一份关于英国北爱尔兰地区贸易的更好方案，在过渡期结束时将启动“备份安排”，其主要内容是不在北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间设置“硬边界”，即避免重新设置实体海关和边防检查设施，但这一安排没有明确的截止日期。欧盟与英国在不设置“硬边界”问题上有原则性共识。但另一方面，在英国“脱欧”后，如果英国北爱尔兰地区与爱尔兰之间仍然一直没有边界，且双方的人员和货物仍可自由来往，那么英国北爱尔兰地区事实上就与“脱欧”之前无异。持强硬“脱欧”立场的英国人对此表示反对。
#苏北迎来高铁时代首次春运 结束高铁“无路无网”情况	苏北迎来高铁时代首次春运本报南京1月30日电(中国青年报·中青在线记者 李润文 通讯员 李佃好)时代变迁，交织着出行的幸福。1月21日，2019年春运正式拉开大幕，这也是苏北城市连云港、盐城迈入“高铁时代”后迎来的第一个春运。众多在外奋斗的苏北青年，今年的回家路伴随着青盐铁路的开通，变得更加顺畅便捷。对于在中国农业大学读书的张心睿来说，乘坐高铁回家过年是全新的体验。1月23日早晨，张心睿收拾好行李从学校赶往北京南站，她将乘坐G481次列车从北京前往盐城市响水县。7时25分，G481次动车组列车缓缓驶出站台，载着张心睿的希望出发了。想到马上就可以与家人团聚，张心睿颇为兴奋：“坐大巴回家时间长又一路颠簸，飞机票对我们学生来说价格太贵。高铁通车之后，只要5个多小时就能直达家门口，回家之路变得省心了。”车厢外寒风凛冽，车厢内却暖意洋洋，屏幕显示为舒适的20摄氏度——这是回家的温度。徐古轩是中国科学院大学电气工程专业的一名研究生，过去他从盐城去北京，是家人开车送他去南京坐高铁，或者在盐城火车站乘坐普速列车“晃悠”将近13个小时才能到北京。“这次放寒假坐高铁，只花了6个小时就从北京回到家了，整个旅程十分轻松愉快。毕业之后我计划留在北京工作，有了高铁，回家的时间节省了一半还多，跟父母团聚也不再是难事。”徐古轩说。从华北平原到苏北平原，动车组一路疾驰，将原本漫长的旅途大大缩短——这是回家的速度。长期以来，苏北地区五市的高铁“无路无网”，除徐州之外，连云港、盐城等地不通高铁。那时候回家过年的路，是一票难求的煎熬，是拥挤而漫长的考验，承载不动那许多的乡愁。2018年12月26日上午11时30分，一列CRH380B高速动车组缓缓驶入连云港火车站1站台，上下旅客后又继续向南前往盐城北站，标志着青盐铁路正式开通。这一天，连云港、盐城人民期盼已久的“高铁梦”终于实现了。青盐铁路是“八纵八横”高铁网中“八纵”之一沿海通道的重要组成部分，向北与济青高铁、青荣烟威城际铁路连接，向南与在建的盐通铁路、沪通铁路相通。这条铁路通车后，对于众多在外奋斗的苏北青年来说，回家的路将不再漫长。
#伊朗运送30吨可提炼为浓缩铀的“黄饼”至铀转化厂 	新华社德黑兰1月30日电据伊朗媒体30日报道，一批共30吨“黄饼”已被运送至伊朗中部伊斯法罕地区的一座铀转化厂。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗原子能组织主席萨利希当天在伊朗亚兹德省阿尔达坎市的一座“黄饼”生产厂宣布，这里生产的30吨“黄饼”已被运往伊斯法罕的铀转化厂。“黄饼”是铀的氧化物，通常从粉碎后的天然铀矿石提取而来。它是核燃料生产过程中必需的一种中间产品，但并不能直接用于核反应堆，而一般用于提炼浓缩铀。2015年7月，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，包括停止高丰度浓缩铀活动，国际社会将解除对伊制裁。美国总统特朗普2018年5月宣布美国退出伊核协议，美方随后逐步重启因协议而暂停的对伊制裁。伊朗目前仍留在协议内。同年6月，伊朗最高领袖哈梅内伊指示伊朗原子能组织就提高铀浓缩能力作准备，以应对伊朗核问题全面协议遭撕毁的可能性。
#日华媒：日本流行DNA相亲 靠遗传基因决定“本命”	中新网1月31日电 日本新华侨报网刊文称，最近，在自己不着急结婚，父母也不会催婚的日本年轻人当中，流行起了一种新的相亲方式——DNA相亲。就连日本的NHK电视台都做了专题报道。处在结婚适龄期的日本男女认为，这种依靠“HLA遗传基因”的速配指数来选择交往对象的方式可能比自己的判断更靠谱。文章摘编如下：日前，日本东京的一家餐厅内就举办了一场新颖的DNA相亲活动。参加相亲的男女嘉宾戴着面具，在不知道对方的长相、年龄、职业、年收入等身份背景的情况下，仅靠相亲公司提供的一张速配卡片进行交流。速配是依靠“HLA遗传基因”进行的，男女双方的“HLA遗传基因”越相似，相容性就越低，越不相似反而相容性越高。相容性也就是速配指数从0%到100%。现场一对速配指数为82%的嘉宾的确很快就找到了共同话题，热火朝天地聊了起来。男方表示：“感觉合得来的地方很多啊。”女方表示：“我和他特别聊得来。”这种DNA相亲要追溯到1995年瑞士伯尔尼大学的生物学家Claus Wedekind的“汗味T恤实验”。实验收集了44位男生洗澡后穿了两天的新T恤，让49个女生来闻，结果发现，女生们普遍认为与自己“HLA遗传基因”差异大的男生的T恤衫好闻。事实上，和“HLA遗传基因”差异大的人结婚所生出的下一代免疫力也的确更强。用科学手段决定对象的时代似乎已经到来。日本女性之所以选择这种相亲方式，最主要的原因是效率高。一位参加DNA相亲活动的女性在接受采访时表示，“到现在为止，我没少参加联谊会，已经对遇到新的人、开始新的恋爱感到疲惫，所以想走个捷径。”另一位日本女性则表示“尽早遇见合适的人，就会尽早过上幸福的生活，实在不想再浪费时间了。”看来，在快节奏的东京，已经有一部分女性无暇沉浸于追求幸福的过程，只想速战速决，将因为不合拍而分手的风险最小化。也许在不久的将来，相亲节目和相亲网站都将不复存在，人们只要通过DNA的相容性就可以选择恋爱、结婚的对象。
#高雄水果捷报频传！再出口大陆13货柜分运至多地	中新网1月31日电 据台湾《中国时报》报道，农历新年前，高雄货持续卖出去！台湾高雄市长韩国瑜上任后，当地水果出口屡传捷报，继1月29日外销加拿大14.4吨后，30日再出13货柜至大陆，将分运到福州、上海等地。“东西卖得出去”不只是口号，番石榴、蜜枣、莲雾等水果盛产，许多买主看准高雄农产质量，包括加拿大、马来西亚、中国大陆、中国香港、新加坡等纷纷下单，农业局年前一刻不得闲，赶在假期前为农民抓紧“发大财”商机。六龟森展农产品运销合作社、大树冠泷果菜合作社接到大陆订单，30日透过高金轮船海运至厦门，再分送至福州、杭州、金华、上海，这次出口包括枣子6吨、莲雾10吨、菠萝27吨，除高雄在地水果外，也透过屏东的合作社收购美浓、旗山、屏东九如、里港柠檬20吨、台东菠萝释迦24吨，合力拼外销。此外，阿莲区农会亦兴奋表示，元月番石榴已外销40吨、蜜枣8吨，业绩比2018年同期增加1倍。高雄市农业局长吴芳铭说，海外买家现在对高雄的农产品兴趣颇高，市府把握这波商机，抱持开放态度欢迎各地接洽。
#港生故宫实习近距离了解祖国文化 拓宽发展机遇	中新网1月31日电 据香港《大公报》报道，内地经济蓬勃发展，拥有内地实习经验的大学生在就业上有优势。为助力香港青年就业，近日，香港青联学生交流网络在香港城市大学，举办“‘共创系列’暑期实习计划2019”简介会。有2018年参加实习的历史系学生表示，故宫实习让他近距离地了解祖国文化，为日后从事历史类工作增加经验。来自香港浸会大学历史系的周建东表示，2018年到北京故宫实习，通过图书整理等工作，让他更加了解祖国文化，例如故宫的建筑与历史。他日后想在博物馆工作，认为这次经验将为他的职业发展奠定基础。加上香港近年来越来越重视文化发展，例如将在香港建造故宫博物馆分馆，也为他提供了更多就业机会。为实现就业目标，他打算2019年继续参加该暑期实习计划，冀赴北京的国家博物馆实习。有别于其他实习计划，“共创系列”暑期实习计划为大学生提供多元化实习岗位，除实习之外，学生还可参观知名企业及当地名胜。过程中既可感受当地人文风貌，又能与内地大学生交流，从历史、政治、经济、民生等多方面认识祖国。2019年的青联暑期实习计划6月中旬出发，分为“共创新世界”、“共创新天地”、“共创新未来”及“共创新视野”4个实习团，为香港大学生提供逾350个名额，前往北京、上海、大连及哈尔滨等不同城市实习。
#“蜗牛”动车司机：每晚暴走3万步	“最慢”动车司机每晚“暴走”15公里有这么一群动车组司机，他们身着黄色马甲，通常夜间行动。他们驾驶的动车速度慢得像“蜗牛”，但他们干起活儿来毫不含糊，动作沉稳娴熟，他们便是动车组地勤司机，合肥机务段动车组的青年司机王瑞就是其中一员。1月29日19时左右，中国青年报·中青在线记者来到合肥南动车运用所，探访“蜗牛”司机的工作过程。据了解，地勤司机负责动车所内动车组调车任务，配合动检人员夜间检车，工作中有转线、运行、洗车、连挂等多种速度要求。即便是速度最快的“转线”作业，动车组时速也不能超过每小时30公里。每天18时，夜幕刚刚拉开，王瑞就要进入工作状态。他要先接取调车计划，反复核对准确无误以后，步行前往存车库，走进动车组的驾驶室，进行一系列安全检查程序，并依次默念一长串指令和口令，方可开始工作。据介绍，王瑞工作的班组有8个人，春运期间，他们一夜要承担40多列动车组的调车任务，从动车所调度室到存车场，则需步行近1.5公里。在春运最繁忙的时候，王瑞一个夜班就需步行近3万步，近15公里，他们也被同事称作“暴走”司机。动车组基本上是白天运营，夜晚检修，所以地勤司机为了配合检修工作，也都在夜间行动，成了“夜猫子”。王瑞刚从大线司机转到地勤司机时，对这种高强度的夜班，一时难以适应。“晚上如果太困，一个调车信号不确认，都极有可能造成调车事故。所以要经常跑到车厢洗脸池，用凉水洗把脸，让自己时刻保持清醒状态。最关键还是要班前强制自己睡好，才能保证夜里有充沛的精力。”他说。王瑞看来，难度最大的应该是“洗车”环节。记者了解到，清洗动车组必须有地勤司机参与配合，他们操纵动车组，驶过自动洗车线进行洗车。动车组经过自动洗车线洗车，有一套严格的流程：该切弓的地方一定要切弓，该停车的地方一定要停车，否则就会造成烧损接触网的严重事故。因此这看似简单的工作，其实也是个技术活，不能有毫厘偏差。当晚22时左右，又一趟动车组调车任务完成。王瑞检查完毕、关闭车门下了车，边走向存车库，边向记者回忆起自己的工作经历。原来，他已经在铁路行业工作近20年，是个年轻的“老司机”。工作以来，妻子常常抱怨。王瑞说：“别人家逢年过节都出去玩，但在我这儿无法实现，自己没有假期，感觉对不住老婆孩子。”自己工作20年，记忆里在家度过的春节不超过3个。平时动车组通常在18时30分进所检修，早上4时出所牵引旅客，春运期间由于运输繁忙，最早一班要在21时左右才入所检查，入所的动车组也由平时的30多列增加到40多列。入所的班列增加了三成，但调车的作业程序不能减少，这给动车地勤司机工作带来难度。按照工作排班计划，今年大年三十晚上，王瑞依然要在岗值班。他觉得，通过自己和同事的努力，有效保障春运动车组供车需求，为春运秩序尽一分力，大伙儿深感责任重大，更要打起精神不能懈怠。邵品 中国青年报·中青在线见习记者 王海涵 记者 王磊 来源：中国青年报
#政府专机出现问题 德总统推迟从埃塞俄比亚回国	中新网1月31日电 据俄罗斯卫星网报道，30日德国总统施泰因迈尔由于其政府飞机出现问题，无法在埃塞俄比亚结束工作访问后返回柏林。该飞机计划于当地时间30日12时50分起飞前往柏林。据德国总统办公厅发布的消息称，飞机出现问题与吸入增压空气有关，目前正在加强工作解决“特奥多尔•豪斯号”A340空客的技术问题。报道称，所有陪同施泰因迈尔出行的55名代表团成员都停留在宾馆。2018年11月底，德国总理默克尔乘坐的专机在前往G20峰会时因技术故障在科隆迫降。该事件后，德国国防部打算至少购买1架长途飞机空客A330或A350。报道称，购买飞机的费用计划从国家预算中支出，飞机的价格因款式新及装备的缘故将达到2亿或3亿欧元。
#美国弗吉尼亚州白卡申请收入放宽 更多华人可申请	中国侨网1月31日电 据美国《世界日报》报道，近日，在美国弗吉尼亚州外卖店打工的小王，终于享受上健保。以前一家三口靠他餐馆打工的一份薪水过日子，一年两万出头的收入买不起健保，在2018年以前又无法符合请领弗吉尼亚州医疗白卡(Medicaid)。弗吉尼亚州州议会2018年提案过关，并在6月由州长诺谭签署立法的扩大白卡投保(Medicaid expansion)，2019年1月1日起上路，和小王一家受惠而享有健保的州民有40万人。“这对不少在社会底层挣扎的华人打工族是个好消息！”弗吉尼亚州费郡卫生局多元裔顾问赵惠普日前参加了弗吉尼亚州卫生厅的说明会，提醒华人同胞：“2019 最大的改变就是合乎低收入的标准放大近三倍，以前没法拿白卡的，现在有希望了。”曾在华盛顿投资开设中餐馆多年的赵惠普也特别提到，过去绿卡拿十年才能申请白卡，现在改为五年，深知中餐馆打工族的不易，苦口婆心就怕同胞让权益睡着了。根据2010年奥巴马政府通过的可负担健保法的扩大白卡投保条款，允许各州开放给联邦低收入水平138%以下的民众白卡申请资格，由联邦政府承担九成的支出，州政府负担剩下的10%部分，弗吉尼亚州扩大白卡投保上路后，预估一年花费约20亿。在弗吉尼亚州之前，全美通过并启动扩大白卡投保的共有32州和华盛顿特区。弗吉尼亚州白卡主管机构Cover Virginia官网的2019年白卡计划Medicaid资格规定，居住在弗吉尼亚州的19-64岁成人居民，无论是公民或是持有绿卡五年以上者，一家三口年收入低于29436美元就能在今年任何时候提出白卡申请，比较2018年的收入标准6900美元，门坎下降许多。个人独立户主者，年收入不超过17237美元就能申请白卡。取得白卡者，可享低廉或免费看医生、处方药、打预防针等福利，Cover Virginia提醒民众，即使过去曾申请被拒，仍可重新申请。弗吉尼亚州白卡计划共有六家保险公司可申请入保，申请人必须提供姓名、出生日期、社安号码、公民或绿卡身份证件及最近的报税单、最近期的雇主与薪水单等。若目前有健保，也需提供保单号码。申请详情可致电1-855-242-8282 (TDD: 1-888-221-1590)，或上网站查询。弗吉尼亚州白卡计划网站并无中文，不谙英语的华人如何申请？弗吉尼亚州白卡计划费郡小区连络专员派翠西亚。莫里诺(Patricia Moreno)表示，州政府早考虑到这一层，为各语裔白卡持有者设有面对面的翻译协助，无论是申请入保、获准后预约看诊，与联邦政府合作的伙伴诊所Federal Qualified Clinics，都提供一对一翻译服务，想了解最近的伙伴诊所可上网站资讯。(许惠敏)
#起底保健品：“洋神药”抗癌、抗衰老背后的真相	起底保健品之二：“洋神药”抗癌、抗衰老背后的真相新春佳节在即，在很多人眼里，来自海外的保健品是孝敬老人、走亲访友的佳品。从日本的酵素、美白丸，到澳洲的鱼油、葡萄籽，再到美国的维生素、草药制品……在很多消费者眼里，来自海外的保健品成了安全、可靠、健康的代名词，抗氧化、抗衰老、抗癌等神奇的“功效”，再罩上“洋品牌”的光环，让很多人趋之若鹜，成为“海淘”中的一大热门品类。但是，这些保健品对人体真的有不可或缺的重要作用？普通人真的有必要吃保健品吗？漂洋过海而来的保健品就真的安全又可靠？酵素：润肠通便并非酵素功劳曾几何时，各大论坛的美容板块掀起了一股日本酵素“风潮”。上到明星模特、下至博主大V，小巧玲珑的口服液几乎人手一瓶，号称能“润肠通便”、“排毒减肥”、“保健治疗”等诱人的宣传让网友们纷纷种草，不惜花重金托人从日本购买。“其实，食用酵素就是一种以果蔬为原料进行发酵的食品或功能性饮料，不能将其神化。” 中国工程院院士孙宝国指出，食用酵素就是食品，并不是酶制剂。很多关于酵素产品在宣传上存在不严谨、不科学、不合理的情况。“比如，‘人体内酵素的浓度等于寿命的长度’，这是无法衡量且没有科学依据的。”那么，为什么很多使用者觉得服用酵素产品以后感觉有润肠通便的效果呢？有研究指明，植物酵素确实能促进人的肠道蠕动，但这并不是酵素的功劳，而是植物酵素中的低聚糖、有机酸及植物性膳食纤维起到了作用，这些物质在平时所吃的香蕉、蜂蜜、豆类等食物中都含有，因此，花大价钱购买酵素实在没有必要。葡萄籽：与吃苹果皮效果相同同样，已经刮了很多年的葡萄籽风到今天仍在劲吹。对于消费者而言，葡萄籽最大的功效在于“抗癌”和“抗氧化”，然而，浙江大学食品科学与营养系教授李铎指出，“目前还没有任何证据证明葡萄籽提取物能够在体内抑制癌细胞。”至于抗氧化的功效，有专家指出，这是由于葡萄籽中含有原花青素，是一种天然的低毒性抗氧化剂，经吸收后在体内具有较高的生物学活性，可降低细胞内游离氧自由基，改善细胞氧化应激状况。其实，苹果皮、花生皮、蔓越莓等食物中都含有原花青素，并不一定要服用葡萄籽制成的保健食品。辅酶Q10：需遵医嘱服用辅酶Q10，又称“泛醌”，是一种脂溶性维生素类似物，因其抗氧化性成为人们当下热捧的保健品之一。据媒体报道，1972 年， 意大利的Littarru 教授证明缺乏辅酶Q10 是引发心脏病等疾病的原因之一。在医学上，辅酶Q10主要用于充血性心力衰竭、高血压、神经系统疾病、皮肤性疾病等，但只能作为辅助用药，不能代替心脏病的其他用药。辅酶Q10还可以清除氧自由基，抗体内氧化，起到抗衰老，延缓皱纹的作用。辅酶Q10作为一种保健品，每天普通人要补充多少，学术界仍然缺乏共识。一般来说，药用的辅酶Q10每日服用量不能超过30mg，过量服用会出现胃肠道、心悸等不适反应。专家建议，服用辅酶Q10需要询问相关疾病方面的医生，遵医嘱服用。国家食品药品监督管理总局于2009年发布通知，要求在国内上市的含辅酶Q10的保健食品产品，其辅酶Q10每日推荐使用量不得超过50mg，并要求产品说明书上应标明不适宜人群含“少年儿童、孕妇乳母、过敏体质人群”。胶原蛋白：人体能否吸收仍存疑胶原蛋白历来被封为美容“圣品”。但是，随着一场针对胶原蛋白的集体“声讨”，其背后的真相逐渐浮出水面。众所周知，胶原蛋白与人类皮肤的生长息息相关。皮肤中70%由胶原蛋白组成，而成年人每年都会损失1%的胶原蛋白，在女性身上表现得更为明显。因此，很多人认为，常服用胶原蛋白制成的保健品，可有效补充这种物质，从而使自己减少皱纹、更加年轻。实际上，口服胶原蛋白是否能达到效果呢？ 一般来说，通过食物获取的胶原蛋白是大分子蛋白质，不容易被人体吸收，因此，很多商家采取科技手段做成小分子的胶原蛋白。但北大公共卫生学院营养与食品卫生学系副教授王军波直言：“可被吸收的小分子肽是否具有美容护肤等作用，还需深入地研究来证实。”据科技日报报道，有专家指出，胶原蛋白其实属于非优质蛋白。尽管有研究称，胶原蛋白的美容功效在小鼠等动物身上得到验证，但人体和这些动物不可等同。更重要的是，皮肤的总体情况取决于机体的整体营养状况及外界环境等因素，不是仅靠吃胶原蛋白就能解决问题。均衡饮食无需保健品可以说，市面上保健品的共同特点在于，它们都是食物，而非药物，更非“神药”。不可否认的是，在调节机体功能方面，这些保健品具有一定的作用，但其中起到关键性作用的营养元素并不仅仅只有服用这些保健品才能获取，而是广泛存在于多种瓜果蔬菜中，从日常的饮食中便可获取。此外，部分保健品在宣传中描述的所谓“效果”尚未经过科学的临床验证，长期服用基本没有显著意义。不仅如此，在正常的饮食之外过量服用维生素还可能造成营养素过剩，对人体健康存在隐患。“从‘食药同源’的角度来看，在生产体系、监管体系和整个产业链还不完善的时候，我们是不提倡吃保健品的。”中国食品产业分析师朱丹蓬对经济日报-中国经济网记者表示。“食物就是最好的保健品。”中国食品科学技术学会青年工作委员会副主任委员钟凯也认为，如果能保持均衡多样的健康膳食，是无需额外服用保健品的。业内人士认为，保健品不能代替合理饮食，对于没有营养缺陷的普通健康人群，不建议随便服用保健品。但对于孕妇、饮食不规律人群以及患有消化系统慢性病人群等，可适当补充维生素。(经济日报-中国经济网记者 刘潇潇)
#发达国家如何规范发展分享经济？	发达国家如何规范发展分享经济？近年来，分享经济在全球多个国家和地区取得较快发展。一些发达国家高度重视分享经济，通过法律和政策手段给予支持和规范，在创造良好发展环境的同时，保障消费者的人身安全和劳动者应有的权利。这些国家的做法和经验有力推动了本国分享经济的健康发展，对我国亦有重要借鉴和启示作用。分享经济方兴未艾出行分享和住宅分享发展最快，有特色的市场主体脱颖而出分享经济于2008年左右在美国兴起并迅速扩展到全球多个国家和地区。2010年后，韩国、澳大利亚、欧盟及其成员国的分享经济均呈现良好发展势头，产业规模和从业人数等关键指标都快速增长。据韩国产业商务资源部统计，2015年韩国分享经济规模为4700亿到7300亿韩元，预计到2025年能达到8万亿韩元以上。英国分享经济规模在2013年就已达到224万英镑，占GDP的1.3%。根据英国国家科技艺术基金会的统计，2016年英国分享经济参与者达1600万人，占总人口的四分之一；其中服务者人数为192万，占总人口比重的3%。分享经济涉及的领域包括住宅、出行、个人技能和美食等。全球范围内，出行分享和住宅分享是分享经济中最发达的两个领域。瑞士出行分享和住宅分享占分享经济的比重约为60%。在以爱彼迎和优步为代表的外资分享经济企业快速发展的同时，瑞士本土企业也出现了成功的典范。例如，HouseTrip已经成为全欧洲最大的租房住宿平台，共享车位公司Parku也已走出瑞士国门。法国出行分享的发展在欧洲领先。共享汽车BlueCar月均租用超过5万次。目前在巴黎街头已有670个可供1750辆车停放的停车点，最终将建设可供3000辆BlueCar停放的1050个停车点。2006年成立的长途拼车企业BlaBlaCar通过提供廉价方便的出行方案，替代了欧洲昂贵的飞机出行和相对复杂的火车出行，目前已在19个国家拥有超过2000万用户。韩国出行分享市场中SoCar和GreenCar两家龙头企业占据行业领先地位。截至2018年，SoCar已经在韩国的3200个服务区拥有8200辆汽车，会员数量超过340万人，并已进入国外市场。澳大利亚有61%的居民注意到分享经济，43%的居民认识或理解分享经济行为，其中有27%关注了优步、20%关注了爱彼迎。在出行分享领域，有34%的居民参与过拼车；在住宅分享领域，有22%的居民参与过房屋分享活动，有7%参与过房屋交换活动。与此同时，荷兰和韩国等国家的企业结合本国在产业和社会发展等方面的实际情况，发展出有本国特色的分享经济产业。荷兰作为发达的农业国，与餐饮相关的分享经济尤其发达。随着一人一户现象的增多，韩国针对青年单身家庭的分享住宅需求旺盛，相关领域企业由此迎来发展机会。支持与规范手段各异重视调查研究、赋予合法地位、鼓励公平竞争不同国家根据不同情况，支持与规范分享经济的手段和重点也有所不同。总体来看，这些国家在以下几方面进行了探索实践：一是重视对分享经济的调查与研究，为出台有针对性和可行性的政策提供依据。欧盟委员会专门成立了欧洲分享经济联盟，该组织进行市场调研，作为独立的机构为分享经济发声，建立政府部门和分享经济实体之间的联系，推动欧盟及其成员国层面的政策制定和实施。英国商务部专门成立了一个调查小组对分享经济进行全方位的分析，包括分享经济给英国带来的价值、传统行业可能面临的风险、分享经济领域里的相关法律法规以及消费者权益保护等内容。韩国企划财政部也对出行分享、住宅分享等产业展开调查，并对如何完善相关制度开展研究。二是明确分享经济的合法地位，并对其中消费者、劳动者和企业间的责任和权利做出明确规定。一方面，一些国家通过立法或修法赋予住宿和出行领域的分享经济合法地位。另一方面，他们明确分享经济中各参与方的权利义务，建立并完善分享经济管理制度。比如，韩国着力完善消费者保护和卫生、安全等方面的规定；澳大利亚强制分享经济企业购买保险来降低客户和第三方的风险。三是根据分享经济所处行业的特点，制定行业准入门槛和安全、卫生相关规范。根据分享经济的特征设立行业准入门槛，比如，针对出行分享，各国普遍从车辆、驾驶员和平台三方面设定准入条件；要求分享经济必须满足安全、卫生等方面的基本要求。比如，澳大利亚为饮食分享制定了专门规章，要求家庭作坊式的食品加工及外卖必须申请商号，并对具体餐饮制作细节作出规定，德国则成立全国统一的网络食品销售监管机构，针对私厨外卖等分享餐饮进行登记注册和监督。四是营造公平竞争环境，支持分享经济发展。欧盟致力于为分享经济创造平等的竞争环境，将《服务业指令》全面适用于分享经济，以消除现有法律对分享经济设置的准入门槛和壁垒。他山之石可以攻玉加快法律保障、制定管理标准、优化营商环境当前，我国分享经济的发展虽然居于全球前列，但也存在一些现实问题有待解决。其他国家规范和支持分享经济发展的举措，值得参考借鉴。一方面，应尽快明确分享经济中各方的责任。分享经济作为新兴业态，有平台与劳动者关系松散、业务领域跨度大和发展速度快等特点，这也带来了政府监管相对缺位、平台与劳动者责权利不明确等问题。应借鉴发达国家和地区经验，明确平台、劳动者和消费者之间的责任，保障各方享有相应的权利。根据合同法、劳动法和消费者权益保护法等相关法律文件，结合分享经济的特点，明确分享经济平台在经营中应承担的责任、消费者享有的权利和劳动者应尽的义务等，使各类纠纷能够及时解决，并且有章可循。另一方面，需加快制定行业管理标准。应根据分享经济所处行业的特征，结合已有的行业管理制度和分享经济的互联网属性，制定相应的行业管理规定并严格执行，维护良好的竞争秩序。需制定以行业标准为主的各类规定，根据住宅分享、出行分享和饮食分享等行业的特点，分别制定相应的国家标准，主要包括平台应具备的运营条件，房屋和食品应满足的相关条件等。同时在可能涉及消费者人身、财产安全等方面严格要求并加强监管。同时，良好的营商环境不可或缺。与传统业态不同，分享经济具有低成本、低价格和业务扩展快等特点，快速的业务扩张必然要求相对简便的注册、准入和管理等，应减少不必要的约束条件，破除束缚分享经济发展的各种桎梏。一是为分享经济提供公平的政策环境，在分享经济与传统业态开展竞争的领域，不给分享经济设立高于传统业态的门槛，不划分经营范围和用户群体等，对分享经济与传统业态一视同仁，使二者能够公平竞争。二是进一步简化办事流程，针对分享经济企业“一地注册、多地经营”的特点，给予更多便利，避免多地注册等要求增加分享经济企业的经营成本。
#2018年度工业经济平稳运行 景气位于正常区间	由经济日报社中国经济趋势研究院、国家统计局中国经济景气监测中心、中国社科院数量经济与技术经济研究所共同编制的2018年四季度中经产业景气指数近日发布。中经产业景气指数所采集的具有代表性的行业或领域共14个，既包括煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、非金属矿物制品、化工、汽车制造、IT设备制造、医药、服装等具体行业，又涵盖能源、材料和工业等综合性领域。2018年，工业经济总体运行平稳，规模以上工业增加值增速保持在合理区间，工业结构持续优化，新动能成长较快，供给侧结构性改革效果持续显现，实体经济经营环境不断改善。2018年工业经济虽然面临一定的下行压力和外部挑战，但按照高质量发展要求，迎难而上，有效应对了深刻变化的外部环境。这表明，工业有足够韧性实现稳定运行，同时有足够潜力继续保持长期向好态势。工业结构不断优化，发展质量进一步提升2018年全年工业景气指数呈现出一定的回落态势，但仍处于近五年景气平均水平之上，反映出工业发展的基本面仍未改变。2018年一季度工业景气指数温和回升至132.4，同比上升5.8点，环比提高1.3点，但之后连续3个季度下降。2018年四季度工业景气指数为122.5，同比降低4.1点，环比下降4.4点，但仍高于近五年(2013-2017年)景气平均水平。2018年全年4个季度工业景气指数均位于120以上的正常景气区间。分行业看，能源和材料产业景气指数均有所回落，而高技术制造业及消费升级相关行业景气度维持在较高水平。2018年四季度能源产业景气指数为122.7，比上季度回落5.7点，比上年同期高2.5点，呈高位回落态势。材料产业景气指数为115.6，比上季度下降7.2点，比上年同期下降6.5点，回落至弱景气区间运行，但景气指数仍在五年均值之上。高技术行业中，2018年四季度医药产业景气指数为145.7，位居制造业前列；IT设备制造业景气指数为123.9，比近5年均值低4.3点，行业景气度有所下降，但仍在较高水平。同时，受我国消费升级带动，相关食品制造业、农副食品加工业景气度持续运行在相对高位。在工业平稳运行的同时，新动能持续集聚、新兴产业快速增长，带动产业结构不断升级，工业经济质量不断提升。2018年规模以上工业增加值同比增长6.2%，增速缓中趋稳。从工业内部结构来看，与产业结构升级、装备更新改造相关的装备制造业以及符合产业升级方向的高技术产业生产继续保持较快增长，其中，计算机、医药、专用设备等制造业生产增速较快；有色、化工等高耗能行业生产增速有所减缓。制造业增加值比上年增长6.5%，尤其是高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%和8.1%，分别快于工业5.5、2.7和1.9个百分点。新能源汽车、智能电视、锂离子电池和集成电路等代表消费升级和产业升级的新兴工业产品产量也增长较快。供给侧结构性改革“三去一降一补”重点任务扎实推进。去产能方面，全国工业产能利用率为76.5%，钢铁、煤炭年度去产能任务提前完成。企业资产负债率不断下降，2018年11月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%。去库存和降成本不断推进。企业成本继续下降，2018年1-11月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.19元，比上年同期减少0.21元。尽管面临下行压力，但韧性持续增强受全球经济增速放缓、内部需求偏弱、经济结构调整以及工业生产者出厂价格回落等因素影响，2018年工业企业生产、销售、利润均有不同程度放缓，企业库存有所增加，用工降幅扩大，工业经济面临一定下行压力。2018年四季度工业企业主营业务收入同比增长7.1%，增速比上季度回落2.1个百分点。近年来一直保持较高增长速度的手机增速放缓，这可能源于对5G的预期以及市场逐渐饱和等因素。国产手机品牌比如华为、小米等国际竞争力在不断提升。同样的，2018年汽车销售量为2808万辆，同比下降2.8%，为28年来首次下降。2018年四季度汽车制造业景气指数为119.9，比上季度和上年同期分别下降8.6点和15.6点，低于近5年均值10.7点。销售量下降可能源于购置税优惠提前释放购车需求、高增长基数、来自环保的压力以及居民高负债等因素叠加所致。但我国汽车销量仍连续十年位居全球第一，虽然销售总量短期调整，但自动驾驶等新业态蓬勃发展，新能源汽车产业较快发展，汽车行业呈现出高质量发展特征，仍有较强后劲。此外，近期工业生产者出厂价格环比下跌。这是受国际大宗商品价格回落影响，特别是国际油价下跌幅度较大，导致国内石油、钢铁、有色等能源及原材料行业价格不同程度下跌。由于销售收入增速放缓以及工业品出厂价格回落，2018年四季度工业企业利润总额同比增长0.7%，比上季度回落15.1个百分点。虽然2018年工业经济运行出现一些波动，但我国工业体系健全、工业产品门类齐全、工业经济规模大，整体上有足够韧性应对各种内外部风险，工业发展的基本面并未受到影响。随着技术创新能力提升，企业竞争力不断增强，产业结构不断优化，工业发展质量持续提升，尤其是新动能持续发力，工业经济平稳增长韧性将继续增强。政策红利不断释放，企业信心有所提升2018年全年固定资产投资总额63.56万亿元，同比增长5.9%，整体呈现平稳增长态势。全国工业投资增速连续4个季度回升，工业投资增长6.5%，增速比1-11月份提高0.1个百分点，比上年提高2.9个百分点。其中，采矿业投资增长4.1%，制造业投资增长9.5%，电力、热力、燃气及水生产和供应业投资下降6.7%，制造业成为拉动工业投资增长的主要因素。工业投资增速的回升，尤其是制造业投资增速回升与产业转型升级、供给侧结构性改革及环保督查要求促进企业设备改造升级有关。因此，制造业中转型升级和装备制造投资快速增长。据统计，2018年四季度，有投资活动企业占20.4%，环比上升0.7个百分点；用于新开发产品的企业占9.3%，上升0.1个百分点；设备升级改造的占11.2%，上升0.5个百分点。投资结构不断优化，民间投资与高技术产业投资表现突出。在降成本等一系列措施之下，2018年民间投资39.41亿元，同比增长8.7%，增速比上年提高2.7个百分点，高于全部投资2.8个百分点，高于国有控股投资6.8个百分点。2018年，高技术产业投资比上年增长14.9%，增速比全部投资高9个百分点。高技术制造业增长16.1%，其中医疗仪器设备及仪器仪表制造业投资增长20%，电子及通信设备制造业投资增长21.5%，新动能投资为经济增长注入新活力。随着税收减免优惠进一步扩大、定向降准以及企业融资约束缓解等政策持续发力，企业投资积极性将不断提高，投资结构与质量将继续优化。在对外贸易方面，2018年进出口总额创历史新高、结构不断优化，实现了进出口稳中向好的目标。全年贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高；货物进出口总额30.5万亿元，同比增长9.7%。全年实现贸易顺差23303亿元，同比收窄18.3%。其中，出口164177亿元，增长7.1%；进口140874亿元，增长12.9%。分主要贸易伙伴来看，我国对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%；与“一带一路”沿线国家进出口增势强劲，对“一带一路”沿线国家合计进出口增长13.3%。随着我国商品进出口结构优化，外贸附加值率不断提升，外贸商品伙伴日益多元化，民营企业贸易活力增强，以及跨境电商等外贸新业态的快速发展，未来我国对外贸易将进一步呈现高质量发展特征。工业发展长期向好，稳中有进态势明显从未来预期看，受世界银行下调全球经济增长预期以及中美贸易摩擦不确定性等因素影响，工业企业订货稳中有缓，用工意愿和投资意愿走弱。企业订货稳中有缓，2018年四季度工业企业订货景气指数为81.7，比三季度下降0.9点，市场需求面临一定下行压力。企业用工意愿趋弱，2018年四季度工业企业用工景气指数为96.6，比上季度下降2.4点，比上年同期下降5.6点。高技术制造业、装备制造业等符合产业升级和消费升级方向的行业整体订货景气指数相对较高，用工意愿、投资意愿相对较强。这表明在一系列“组合拳”政策作用下，工业结构不断优化，短板弱项持续加强，制造业不断迈向中高端，工业发展后劲与潜力依然较强。整体上，企业家对未来预期谨慎乐观。2018年四季度，工业企业家信心预期指数为120.1，同比下降3.8点，但连续9个季度保持在温和及以上景气区间。高技术制造业以及符合产业升级方向的行业经济景气度较高，2018年四季度高技术制造业企业景气指数为131.6，连续8个季度位于130.0以上的高景气区间。2018年工业景气指数继续运行在合理区间，工业发展质量不断提升。虽然短期内，面对复杂严峻的内外环境，部分行业由于内外部需求变化、价格波动以及经济结构调整等因素，企业生产、销售、利润等方面出现了不同程度放缓，给工业经济运行带来一定的下行压力。但是工业经济以强大的韧性和潜力，实现了总体平稳、稳中有进。2019年，中央经济工作会议提出稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的“六稳”政策逐步落实，制造业高质量发展重点任务推进，企业技术创新能力不断提升，整体市场需求将有望好转，市场预期将逐步改善，市场信心也将提振。因此，我国工业经济仍有足够韧性和潜力，工业发展长期向好、稳中有进的态势仍将延续。(庄芹芹 吴 滨)
#马来西亚警方呼吁民众让华裔先驾车回乡过年	中国侨网1月31日电 据马来西亚《诗华日报》报道，近日，马来西亚警方呼吁新春佳节期间，各族人民应该体现包容及礼让精神，除了要事先策划回乡路程外，更希望非华裔同胞可以延迟假期计划，先让华裔同胞驾车回乡过年。武吉安曼交通调查及执法组总监阿兹斯万30日表示，配合新春节假进行的安全行动14已于29日开始在全国实行，截至目前并未有任何重大事故发生。“我们预计这次的回乡高峰期会在2月1日开始，因为碰上联邦直辖区日假期，以及周休二日，我们相信除了华裔同胞外，也会有许多非华裔同胞会在这段时间出游。”推迟假期计划惟他表示，希望这些非华裔同胞可以展现礼让精神，推迟假期计划，让华裔同胞于这段期间可以回乡过年。“若真的要选择在这段时间出游，民众就必须做好面对交通堵塞的情况，塞车时，应该多点耐心及包容。”另外，被询及是否鼓励民众安装行车记录器以便记录驾驶过程时，阿兹斯万表示，行车记录器确实是一个可以协助警方调查交通事故的器材。“许多人现在都会安装行车记录器，这除了可以记录路面情况外，在有交通事故或是其他罪案发生时，也可以拍摄事发过程，这些画面都是可以成为呈堂证据的材料。”道路安全宣导见效 死亡车祸降武吉安曼交通执法及调查组总监阿兹斯万指出，2018年全国共发生548598宗车祸，其中包括5870宗死亡车祸、2242宗严重车祸、4236宗轻微车祸及53万6250宗仅交通工具损伤车祸。“而根据发生地点来统计，其中雪州、柔佛及吉隆坡为全国车祸率最高的州属，分别有163078宗、78812宗及72284宗车祸在上述3个地点发生。”他表示，其中雪州的死亡车祸案件也是全国之“冠”，共有1004宗，接着则为柔佛和霹雳。“在死亡车祸的人数分布中，其中因车祸而死亡的摩哆骑士人数为最高。共有4128人，接着则为轿车司机，共1167人及行人，共407人。”
#个性纱线点“靓”绚丽生活	个性纱线点“靓”绚丽生活宁夏恒丰纺织集团员工正在操作先进的“涡流纺”装备。本报记者 拓兆兵摄我国是全球最大的纺织品生产国与出口国，已深度参与全球竞争多年。近年来，为应对全球新一轮技术革命浪潮，东部纺织企业纷纷西移，并以此为契机全面推进转型升级，获取更大的发展空间。2013年，山东德州恒丰集团布局西北，建起宁夏恒丰纺织集团。依托先进装备，宁夏恒丰纺织集团紧紧抓住原料、市场两个环节，积极开发生产高质量、差别化纤维新产品。作为积极参与全球竞争的新一代企业集团，宁夏恒丰纺织集团携旗下恒丰纺织科技股份有限公司、吴忠恒和织造科技有限公司等3家子公司构建起较为完整的产业链，生产及研发能力行业领先。“随着消费升级趋势日益明显，人们对纺织品的需求正在发生巨大变化。比如，不少普梳系列产品正被精梳产品取代，一般纯棉、涤棉产品被各种纤维混纺纱所代替，功能性纤维、动物纤维特别是环保纤维有望占领市场高点。”宁夏恒丰纺织集团总经理韩国锋表示。来到纺织车间，只听见机器轰鸣，车间只有寥寥数人在巡检。该车间拥有国内顶端的“清梳联生产线”以及国际领先的“村田涡流纺织机”。“涡流纺能够把纤维条直接纺织成筒子纱，实现粗纱、细纱、络筒工序一体化。该装备不仅可最大程度节省人力、电力、运维等成本，而且纺纱断头率很低，制成率高达99%以上。”车间负责人告诉记者，公司利用新型纤维——丽彩纤维成功开发生产出40支涡流纺R/JC/丽彩纤维纱线。丽彩纤维具有“速染环保，绚丽多彩”等特点，将其与普通纤维混纺，在织造时按序排列，可一次性染出麻灰、彩灰、段彩等效果。近年来，宁夏恒丰纺织集团持续开发与改进绿色、健康、舒适、耐用的差别化纤维纱线制品，研究产品配料、配比，推进产品结构优化设计，满足消费者对纱线制品的功能性需求，共获得专利32项。凭借优良的质量和独特的风格，宁夏恒丰纺织集团生产的产品已成为高档针织服装的首选原料，远销东南亚、日本、韩国、德国及美国等国家和地区。
#世卫组织：流感大流行具有潜在的大规模伤害性	世卫组织：流感大流行具有潜在的大规模伤害性近日，世界卫生组织公布了2019年全球健康面临的十大威胁，其中“流感大流行”也出现在2018年的十大威胁中。这十大威胁大多是长期困扰人类的威胁，其中流感大流行虽然属于偶发事件，但如果应对不得当将会给人来带来巨大灾难。图 经济日报-中国经济网记者 欧云海/摄“西班牙流感”是由H1N1亚型病毒引起，目前的研究并不能确定这次流感的起源地，比较获得认可的是这次流感的起源地是美国堪萨斯州的福斯顿军营，由参 战第一次世界大战的美军带到法国，然后从美军卸载的布雷斯特港开始暴发。 “西班牙流感”作为20世纪的第一次世界性流感大流行，在1918到1919年，以三个传染高峰几乎同时传遍了欧洲、亚洲和北美洲，在不超过11个月的时 间里造成全球约5000万人死亡，超过第一次世界大战死亡人数的三倍以上，成为人类历史上最大的传染病灾难。人们一般不会把流感和极具杀伤力的疾病联系，不过数据显示，每年仍有 25 万至 50 万人因此死亡。每一年季节性流感情况不同，动物宿主也可能引发流感病毒的进一步传播，离我们最近的一次全球性流感疫情是 2009 年的甲型 H1N1 流感，它是一种新型流感。很多研究人员认为世界将面临另一场流感大流行，但是大家都不能确定的是，它何时会爆发，有多严重。全球防御只有在国家的卫生应急准备和响应系统中最薄弱的环节才有效。世卫组织不断监测流感病毒的传播，以检测潜在的大流行菌株。114个国家的153个机构参与了全球监测和应对。每年，世卫组织都建议在流感疫苗中加入哪些菌株，以保护人们免受季节性流感的侵袭。如果新的流感病毒株有发展大流行的潜力，世卫组织与所有主要参与者建立了独特的伙伴关系，以确保有效和公平地获得诊断、疫苗和抗病毒药物（治疗），特别是在发展中国家。
#世卫组织：不良的生活方式导致70%的人过早去世	世卫组织：不良的生活方式导致了70%的人过早去世近日，世界卫生组织公布了2019年全球健康面临的十大威胁，其中“流感大流行”也出现在2018年的十大威胁中。这十大威胁大多是长期困扰人类的威胁，其中非传染性疾病被认为导致了70%人类的死亡。图 经济日报-中国经济网记者/付云鹏非传染性疾病，如糖尿病、癌症和心脏病，共同导致70%以上的死亡。全世界，即4100万人。这包括1500万30至69岁的过早死亡者。超过85%的早产死亡发生在低收入和中等收入国家。这些疾病的上升有五个主要的危险因素：吸烟、身体不活动、有害饮酒、不健康饮食和空气污染。这些危险因素也加剧了心理健康问题，这些问题可能起源于早期：一半的精神疾病始于14岁，但大多数病例未被发现和未经治疗的自杀是15-19岁儿童的第二大死因。产生这类威胁最直接的原因是生活方式，如今越来越多的机构认识到，与其花费大量资源去治疗糖尿病、癌症和心血管疾病等，不如拿出一部分资源去倡导更健康的生活方式，让人们从一开始就远离这些疾病。对于个人而言，做到以下几点可以有效地让你远离大部分非传染性疾病：每天有一定量的活动，每周有两次左右中高强度活动，平衡膳食，不要摄入过多热量，保证充足且有规律的睡眠，保持精神健康，不要长期暴露在高强度的心理压力下。
#耐药性将使小手术也能致命	耐药性将使小手术也能致命近日，世界卫生组织公布了2019年全球健康面临的十大威胁，其中“流感大流行”也出现在2018年的十大威胁中。这十大威胁大多是长期困扰人类的威胁，其中脆弱的生存环境在很多方面都给人们带来健康上的威胁。图 经济日报-中国经济网 欧云海/摄耐药性（drug resistance）又称抗药性，系指微生物、寄生虫以及肿瘤细胞对于化疗药物作用的耐受性，耐药性一旦产生，药物的化疗作用就明显下降。耐药性根据其发生原因可分为获得耐药性和天然耐药性。自然界中的病原体，如细菌的某一株也可存在天然耐药性。当长期应用抗生素时，占多数的敏感菌株不断被杀灭，耐药菌株就大量繁殖，代替敏感菌株，而使细菌对该种药物的耐药率不断升高。目前认为后一种方式是产生耐药菌的主要原因。为了保持抗生素的有效性，应重视其合理使用。抗生素、抗病毒药物和抗疟药物的发展是现代医学的一些最伟大的成就。现在，服用这些药物的时间已经不多了。抗微生物性：细菌、寄生虫、病毒和真菌抵抗这些药物的能力，威胁着我们回到一个我们无法轻易治疗诸如肺炎、肺结核、淋病和沙门氏菌病等感染的时代。无法预防感染可能严重危及手术和化疗等程序。对肺结核药物的抵抗导致每年有1000万人生病、160万人死亡。2017年，约60万例肺结核患者对利福平耐药，利福平是最有效的一线药物，82%的患者患有多药耐药肺结核。抗药性是由于人们以及动物，尤其是用于食品生产和环境中的动物过度使用抗菌剂所致。世卫组织正与这些部门合作，实施一项全球行动计划，通过提高认识和知识，减少感染，并鼓励谨慎使用抗菌药物来应对抗药性。
#脆弱的生存环境也是摧毁健康的重要威胁	脆弱的生存环境也是摧毁健康的重要威胁近日，世界卫生组织公布了2019年全球健康面临的十大威胁，其中“流感大流行”也出现在2018年的十大威胁中。这十大威胁大多是长期困扰人类的威胁，其中脆弱的生存环境在很多方面都给人们带来健康上的威胁。图 经济日报-中国经济网记者 付云鹏/摄超过1.60亿人（占全球人口的22%）生活在长期危机（通过干旱、饥荒、冲突和人口流离失所等挑战的结合）和薄弱的卫生服务使他们无法获得基本医疗服务的地方。世界上几乎所有地区都存在着脆弱的环境，在这些地区，可持续发展目标（包括儿童和产妇健康）的一半关键目标仍未实现。拿备受战火摧残的某国举例。超过 100 万人民逃到国外寻求避难，只是当他们到那里后才发现，环境依然艰辛。这导致了许多在临时搭建起来的营地中居住的难民的死亡，其中包括一名半个月前在暴风雨中跌到河里溺水而亡的 8 岁女孩。联合国难民署估计，至少 1.1 万人受到了恶劣气候的影响，超过 15 个营地完全被水卷走。世卫组织将继续在这些国家努力加强卫生系统，以便它们更好地做好检测和应对疫情的准备，并能够提供包括免疫在内的高质量卫生服务。
#全世界40%的人受到登革热的威胁	全世界40%的人受到登革热的威胁近日，世界卫生组织公布了2019年全球健康面临的十大威胁，其中“流感大流行”也出现在2018年的十大威胁中。这十大威胁大多是长期困扰人类的威胁，其中登革热威胁了全球40%的人，并导致20%的严重登革热患者死亡。登革热（dengue）是登革病毒经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病。登革病毒感染后可导致隐性感染、登革热、登革出血热，登革出血热我国少见。典型的登革热临床表现为起病急骤，高热，头痛，肌肉、骨关节剧烈酸痛、部分患者出现皮疹、出血倾向、淋巴结肿大、白细胞计数减少、血小板减少等。本病主要在热带和亚热带地区流行，我国广东、香港、澳门等地是登革热流行区。由于本病系由伊蚊传播，故流行有一定的季节性，一般在每年的5～11月份，高峰在7～9月份。在新流行区，人群普遍易感，但发病以成人为主，在地方性流行区，发病以儿童为主。登革热会引起类似流感的症状，可能致命，并导致20%的严重登革热患者死亡，几十年来一直是一种日益严重的威胁。登革病毒为黄病毒科中的黄病毒属，是单股正链RNA病毒，病毒耐低温，在人血清中保存-20℃可存活5年，-70℃可存好8年以上。但不耐热，50℃30分或100℃2分中即可灭活，不耐酸，用洗涤剂、乙醚、紫外线和0.65%甲醛溶液可以灭活。目前已分离出4个血清型的登革病毒，均有致病性。伊蚊（包括埃及伊蚊和白纹伊蚊）是其主要宿主，患者和隐性感染者是主要传染源。患者在发病1日至发病后3日内传染性最强。少数患者在热退后第3日还可从血液中分离到病毒。登革病毒经伊蚊叮咬进入人体，在毛细血管内皮细胞和单核-吞噬细胞系统增殖后进入血液循环，形成第一次毒血症。然后再定位于单核-吞噬细胞系统和淋巴组织中复制，再次释放入血，形成第二次毒血症。登革病毒与机体产生的抗登革病毒抗体形成免疫复合物，激活补体系统，导致血管通透性增加。同时病毒可抑制骨髓，导致白细胞、血小板减少和出血倾向。孟加拉国和印度等国家的雨季发生了大量病例。现在，该病在这些国家的流行期明显延长（2018年，孟加拉国死亡人数达到近20年来的最高水平），并且该病正在蔓延到热带和更温和的国家，如尼泊尔，这些国家传统上没有出现过该病。据估计，全世界40%的人有登革热的危险，每年约有3.9亿人感染登革热。世卫组织的登革热控制战略旨在到2020年将死亡人数减少50%。
#疫苗犹豫导致接近消除疾病卷土重来	疫苗犹豫导致接近消除疾病卷土重来近日，世界卫生组织公布了2019年全球健康面临的十大威胁，其中“流感大流行”也出现在2018年的十大威胁中。这十大威胁大多是长期困扰人类的威胁，其中疫苗犹豫导致很多本来可以持续减少的疾病卷土重来，例如，全球麻疹病例增加了30%。疫苗是现代医学在面对疾病时带给人类最有力的武器之一，很多此前肆虐上百年的病毒都可以通过接种疫苗有限防范。疫苗犹豫不决：尽管有疫苗可供使用，但仍不愿或拒绝接种疫苗，这可能会逆转在应对疫苗可预防疾病方面取得的进展。疫苗接种是预防疾病最具成本效益的方法之一，目前每年可预防250-300万人死亡，如果全球疫苗接种覆盖率提高，可避免150万人死亡。例如，全球麻疹病例增加了30%。这种上升的原因是复杂的，并不是所有这些病例都是由于疫苗的犹豫。然而，一些接近消除这种疾病的国家已经看到了复苏。很多人认为“疫苗犹豫”主要是因为疫苗安全性问题以及对疫苗的恐惧所造成的，但实际上其中还有很多其他的原因，例如对医务人员和卫生保健系统的不信任、有影响力的公众人物的相关言论、费用较高、因为接种疫苗需要长途跋涉的地域障碍等。由于这些原因，越来越多的人选择延迟或拒绝为自己或者孩子接种疫苗，给一些国家弥合免疫差距带来挑战。“疫苗犹豫”并非只是困扰贫困发展中国家的一个问题，在一些高收入国家以及接受过高等教育的人群当中，排斥接种疫苗的现象正越来越严重。目前没有一个通用的单一干预战略能有效应对所有的“疫苗犹豫”案例。人们选择不接种疫苗的原因是复杂的；一个疫苗咨询小组向世卫组织确认了自满、获取疫苗的不便和缺乏信心，这是潜在犹豫的主要原因。卫生工作者，尤其是社区中的卫生工作者，仍然是疫苗接种决策最值得信任的顾问和影响者，必须支持他们提供关于疫苗的可信信息。2019年，世卫组织将通过增加hpv疫苗的覆盖面以及其他干预措施，在世界范围内加强消除宫颈癌的工作。2019年也可能是阿富汗和巴基斯坦停止传播野生脊髓灰质炎病毒的一年。去年，两国报告的病例不到30例。世卫组织和合作伙伴致力于支持这些国家为每一个最后一个儿童接种疫苗，永远根除这种致残性疾病。
#补贴“断奶”后新能源车如何推广 不妨看看“柳州模式”	补贴“断奶”后新能源车如何推广不妨看看“柳州模式”在业内人士看来，政府提供政策及公共资源扶持，企业提供产品及技术支持，柳州市创新实施的“政企三级联动工作机制”将政府与企业的优势相结合，探索了新能源汽车推广应用与产业发展相融合的新模式。资料图片在广西第一大工业城市柳州，“全民找车位”正成为一项越来越“好玩儿”的活动。在居民小区、公司、商圈等区域，柳州市民一旦发现适合停放小型新能源车的空间，便可以拍照并上传。审核通过后，交警部门就会对此进行施划。目前，通过该活动，参与者们已经找到983处可以施划增量车位的地址，预计可新增超过1万个新能源车专用停车位，缓解了新能源车停车难的问题。与一些对传统燃油车实行“限购限行”政策的一线城市不同，柳州新能源汽车的蓬勃发展得益于对真实城市出行需求的挖掘。2017年，上汽通用五菱宝骏品牌相继推出定位“家庭第二辆车”的宝骏E100、E200两款纯电产品，并致力于协同政府各部门及社会资源共同参与新能源生态建设，探索新能源车城市出行的新场景。例如，在柳州市机关三大院小区内，宝骏新能源与政府携手，把传统燃油车停不进去的“边边角角”，开辟成了身形较小的新能源产品的“专属停车位”。通过这种方式，小区新增新能源停车位35个。充电插座30个，有效缓解了“车多位少、停车难”的问题。在业内人士看来，政府提供政策及公共资源扶持，企业提供产品及技术支持，柳州市创新性实施的“政企三级联动工作机制”将政府与企业的优势相结合，探索了新能源汽车推广应用与产业发展相融合的新模式。“我们和小区做生态推广从不依靠行政力量强力执行。对于小区物业来说，此举既能新增停车位，增加收入；而对于用户来说，这样不仅方便停车，同时也享受了充电的低成本。”上汽通用五菱销售公司副总经理韩德鸿表示，“整个生态可以顺利推行下去，因为各方处于共赢状态中。”据韩德鸿介绍，目前，柳州市内建设了近1万个充电插座，施划新能源汽车专用泊位超过5500个，新能源车停车充电“不用等”。同时，通过多方推广与新能源汽车用户的主动参与，绿色出行文化蔚然成风，由当地“E生所爱”车友会车友自发设计的限量款新能源车贴甚至成为“抢手货”。对此，国家新能源汽车创新工程专家组组长王禀刚表示：“在补贴退出后，如何在三线城市推广新能源汽车亟待思考。目前最值得学习的就是‘柳州模式’。”而在同济大学汽车学院新能源汽车产业化研究中心副教授吴小员看来，“柳州模式”则是国民车、电动化的、中小城市的“领先样板”。事实上，城市新能源生态的探索并不容易。为了验证用户对新能源汽车的使用场景，从2016年10月开始，宝骏累计投入新能源体验车近7000辆，完成超过2.9万人次的产品深度体验。通过让用户实际体验、直接感受的方式，利用产品突出的便利性优势，宝骏通过培养个人用户对新能源车的使用习惯，让更多的家庭从这种出行方式中获益，从而认可“柳州模式”。有分析认为，双积分政策实施后，电动汽车将进入普及阶段，电动车增长开始从政策的单轮驱动，转向“政策+市场”的双轮驱动模式。同时，随着补贴进一步退坡，新能源汽车产品价格或将上涨。因此，真正打造新能源车的核心竞争力，让新能源车的发展回归“市场导向”，无疑是建立新能源汽车生态的必由之路。韩德鸿透露，目前宝骏新能源产品主要在广西、山东两个省份进行销售，在一年半内累计销量已超过3.7万辆。值得一提的是，以“柳州模式”为例，宝骏在非限行限牌城市中创造了新能源汽车个人用户的实际使用场景，为探索新能源“后补贴时代”的发展方向提供了实践。“在营造新能源生态的过程当中，不仅仅是补贴，它其实更多的是需要通过公共政策和公共资源，利用起来，给大家营造一个‘好用’的环境，这个市场就会出来。”韩德鸿如是说。中国青年报·中青在线记者 程鸿鹤 来源：中国青年报
#从落后代名词到美丽家园 看浙江万千乡村蝶变记	中新网杭州1月31日电(邵燕飞 周禹龙)浙江人都承认，“这片土地的农村大变样了。”自2003年以来，持续推进的“千万工程”，已经把浙江变成了另一番景象，“农村是城市的后花园，城市是农村的CBD！”沿着公路，驶离繁华市区后，点缀在绿水青山间的村庄格外醒目，似在诉说，破落的乡村已不复存在。如今，参差不齐的黄土房已经被现代化排屋取代，医疗、卫生、环境、产业……在浙江，美丽乡村的建设就像一盘推倒重下的棋局，在原来已有的棋盘上反复。归根结底，“千万工程”，造就了浙江农村生态美丽、经济美丽、生活美好的新格局。村庄变景区 生活变了样“不好意思，等有房间，第一时间跟您说……”临安太湖源镇村民罗云妍一口流利的普通话，充满歉意“婉拒”着游客。和浙江农村里的万千民宿业主相似，罗云妍早年从事其他行业，后来“千万工程”实施，她重回农村，投入150万，开了一家民宿，自开业以来，一直一房难求。和罗云妍的关注点不同，村民李月红将目光投向了“山货”。李月红觉得，她的幸福生活已经到来了，“游客纷纷挑选着我的山货，生意不要太好。”“罗云妍”们和“李月红”们，是浙江“千万工程”成效的真实写照，自从村庄环境变好后，她们的生产生活完全变了样。“千万工程”启于2003年6月，浙江省政府以农村生产、生活、生态的“三生”环境改善为重点，开启了以改善农村生态环境、提高农民生活质量为核心的村庄整治建设大行动。牢记使命，浙江立即以“千万工程”为抓手，16年过去，如今浙江农村内，百花盛开，娇艳袭人。站在高处四望，各个村里田园、民居、景观、湖泊错落有致，宛若一个大花园。“花园”还释放着美丽经济。根据浙江2019政府工作报告显示，2018年浙江生产总值增长7.1%，城乡居民人均可支配收入分别增长8.4%和9.4%，高质量发展势头良好。未来，浙江还将持续深化“千万工程”。浙江省人大代表、江山市大陈村党支部书记汪衍君表示，“千万工程”作为政府项目，落实在各村，具体的创新、探索还是要看自己。“经济和农民双丰收才是‘千万工程’最想看到的。”村民成股民 年年有分红如其所言，起初“千万工程”是对农村生活舒适度的改善，但没想到和惊喜的是，不断深化过程中，它还推动着农业农村改革，乡村现代产业发展。2009年，在“千万工程”引领下，德清县洛舍镇东衡村关停了所有矿山，留下4000亩废弃矿山。何去何从？当地政府创新探索出“农地入市”，发展乡村。东衡村一角，一期占地220亩的小微企业众创园正在如火如荼地建造当中。该众创园分为ABC三个区，A区刚竣工便有14家企业入驻生产，成交总价为1462.6万元，平均每亩21.3万元。农地入市，农民受益最直接。如今该村村民所持股权已从2013年的每股638.5元增长至1.6万余元。也有村集体把钱直接用于村级公益事业支出，莫干山镇仙潭村这两年规划发展民宿，2015年将村里的4亩荒地入市，共获得110万元。这样的案例在浙江并不少见。在衢州上彭川村，当地“两委会”成立农民互助会，在土地村集体所有权不变、农户承包权不变的前提下，将全村7000多亩土地委托互助会统一管理经营，村民可以投资入股，每人入股资金控制在2000元以内，并以“股东”身份参与产业开发。浙江省人大代表、浙大公共政策研究院副院长范柏乃表示，从产业兴旺角度看，加快农村产业发展是个大难题，“整治简单，把环境搞漂亮不难，要把产业发展起来难度就大了。”因为，产业中人才、财、物、技术管理、信息都是往大都市聚集，农村要发展起来难度很大。不过，进行农业农村改革，让村民成为股民，也许不失为一条好方法。村民当家作主 村庄更有生命力在“千万工程”前期，不少农民富了口袋，却空了脑袋。如何巩固并深化“千万工程”，成为当时一道难题。浙江的做法是让乡风文明回归，实现村民自治，让乡村成为宜居宜业的家园。几年下来，颇有成效。如今走在东阳花园村广场上、每个村民家中的茶几案头，都能看到一份“村规民约”。从社会治安到村风民俗，花园村薄薄5页的“村规民约”中，凝聚着全体村民对传统文化的提炼与共识。“制定村规民约、呵护公序良俗，是对传统社会优秀遗产的继承，是成本最低、效率最高的乡村基层制度安排。”中国社会科学院学部委员张晓山说。以此为起点，浙江农村改革不断深入，绘出了一幅既利民生又接地气的“三治融合”长画卷。浙江省人大代表、余村村党支部书记潘文革在接受记者采访时表示，这些年余村通过村民“自治、德治、法治”三治融合，全方位提升村庄发展，全方位实施乡村振兴战略，在村民的幸福感、获得感上，又迈出了一大步。2019年，浙江将继续加强乡村治理。完善自治法治德治融合的乡村治理体系，深入实施万村善治示范工程，大力弘扬新时代枫桥经验，全面推广桐乡“三治融合”等基层治理经验，建成善治示范村2000个。不久的将来，每一位驻足过浙江农村的游客，都将会为这里的田园生活而痴迷、沉醉。(完)
#化学元素周期表150周年：部分元素百年内或消失	中新网1月31日电 据香港《星岛日报》报道，2019年是化学元素周期表问世150周年。但欧洲化学学会近日发布的一张“扭曲”元素周期表显示，由于人类的过度使用，一些化学元素将在未来100年内面临从地球上消失的风险。据“扭曲”的元素周期表显示，作为地球上储量最丰富的元素，氧不会面临枯竭风险，但用于制造手机和计算机触屏的铟有“濒危”风险，游离态的铟是一种银白色金属，但其在地壳中的分布少而稀散。欧洲化学学会会长戴维•科尔-汉米尔顿表示，如果人类按目前使用习惯，每隔几年就丢掉旧电脑和旧手机，铟可能很快面临枯竭问题。他表示，“仅在英国，人们每个月就要换掉100万部智能手机。如果我们按现有速度继续使用铟，它的储量只够再用20年。”“扭曲”的元素周期表还显示，元素氦也面临“濒危”风险。氦本是宇宙中储量第二丰富的元素，但在地球上，由于人类放飞太多氦气球，剩下的氦可能只够再用几十年。科尔-汉米尔顿说，磁共振成像仪和深海潜水通常循环使用氦气，但放飞的氦气球会把氦气直接释放到大气中，最终这些氦气将散逸到太空中，永远从地球上消失。他呼吁不要再放氦气球。按照2016年修订的新版元素周期表，目前已知118种元素，其中90种自然存在，另28种由人工合成。据报道，这张形状“扭曲”的元素周期表由总部设在布鲁塞尔的欧洲化学学会制作，尝试通过每种元素在周期表上所占面积等方式，展示出90种自然存在元素的稀缺程度。科尔-汉米尔顿说，制作这一周期表不仅是为了满足好奇心，更是要提醒人们有一些元素由于人类过度使用正面临消失的危险，可能“再过不到100年，我们就很难获得它们”。同时，欧洲化学学会呼吁在不同层面采取措施保护“濒危”元素。对个人来说，更换手机或电子设备时应考虑是否必要，对旧设备应予以回收以减少资源消耗和环境污染。在宏观层面，应认识到稀缺元素的“濒危”危险，制定政策促进循环利用。
#欧盟七国达成协议准许地中海漂泊难民“上岸”	中新社布鲁塞尔1月31日电 (记者 德永健)欧盟七国30日达成协议，准许在地中海漂泊近两周的47名难民“上岸”。据意大利总理孔特当日通报，47名难民将在意大利“上岸”，随后根据达成的协议，被分流至意大利、法国、德国、马耳他、葡萄牙、罗马尼亚及卢森堡七国。1月19日，德国非政府组织“海上观察”(Sea Watch)旗下船只在利比亚附近海岸救起这些难民，结果试图靠岸时遭意大利、马耳他等多国拒绝，只能被迫在意大利西西里岛附近海域滞留。由于意大利政府坚决拒绝难民“上岸”，25日“海上观察”组织紧急向总部设在法国斯特拉斯堡的欧洲人权法院提请申诉。29日，欧洲人权法院敦促意大利政府尽快采取措施，向船上难民提供人道主义援助。30日难民终于获准“上岸”后，“海上观察”组织发文表示乐见这一决定，又指船上至少有13名未成年人，长时间在海上漂泊影响他们的身体状况，为此“欧洲应感到羞愧”。自2015年爆发难民危机，难民问题一直持续困扰欧盟。因意大利等多次拒绝民间救援船靠岸，地中海难民“漂泊”事件屡屡发生。另一方面，本月初欧盟边境与海岸警卫局发布的统计数据显示，得益于非法入境意大利人次大幅下降，2018年非法入境欧盟人次创近5年新低；与之相关，在意大利日益收紧“通道”之际，大量非法移民转而取道西地中海偷渡欧洲，令西班牙成为当前欧洲非法移民“重灾区”。(完)
#美情报官员称伊朗现未研发核武 特朗普批“天真”	中新网1月31日电 据外媒报道，为维护自己退出伊核协议的决定，美国总统特朗普30日对美国情报部高层展开抨击，称他们对伊朗核武器进展的评估是“错误的”。据报道，特朗普当天早上在社交网站发文称：“当谈到伊朗的危险时，情报人员似乎尤其被动和天真。他们错了！我当上总统时，伊朗正在整个中东制造麻烦，还有很多。”在第二条发文中，他不仅称伊朗最近在“测试火箭”，还嘲讽情报部门领导人“应该回去念书”。29日，美国国家情报局局长科茨以及中情局局长哈斯佩尔在参院情报委员作证时，表示基于情报评估，没有发现伊朗正在发展其核武能力。评估结果显示，“伊朗目前没有进行我们认为生产核装置所必需的关键核武器开发活动。”情报官员还警告称，如果德黑兰“未能从联合全面行动计划中获得其预期的实际贸易和投资利益，伊朗官员威胁要开始继续其核能力。”自上任后，特朗普不断抨击伊核协议，称该协议是“有史以来最糟糕的交易”，“有本质的缺陷”，并称如果不退出协议，伊朗“将处于获取世界上最危险武器的关口。”2018年5月，他宣布退出了这项奥巴马时代签署的协议。此外，美国情报官员们的证词还在其他几个问题上与特朗普的说法相矛盾。如他们表示，极端组织“伊斯兰国”(IS)仍然是对美国的威胁，而特朗普一再表示该组织已被击败。由于情报官员的证词与特朗普的评论形成鲜明对比，被媒体广泛报道，引发了特朗普的不满。
#测试50种无人装备作战能力	透视英军“自主勇士”演习——　　测试50种无人装备作战能力一场军事演习，主角却不是人，这样的场景能否想象？英国威尔特郡索尔兹伯里平原训练场，各型侦察无人机、无人战车、无人补给车等装备齐齐亮相。这些无人装备是英国“自主勇士”演习的一大主角，英国正是利用它们增强和塑造未来作战能力，以保持军事优势。这一演习于去年11月举行，旨在检验机器人与自主系统融入陆战场后对作战效能的提升度，测试无人机和无人地面车辆是否能有效支持监视、补给、指挥和机动等。演习中的无人装备都是“过五关斩六将”，优中选优。演习之前，英国陆军与机器人和自主系统领域的工业技术供应商相互沟通，将无人地面车辆、无人机和机器人等装备先期交付士兵使用。通过这种预先共同训练的方式，部队参与到装备研制和创新中，同时根据实际任务需求调整战术和技术。这些无人系统和产品经过测试、调整、再测试，直到最后进入演习战斗群组实验，在模拟战斗最艰难的环境中脱颖而出，方可成功“入围”。“自主勇士”演习最终选中的约50种无人装备，展现出了其在态势感知、决策支持、机动、火力、部队保护、持续性等方面的能力。演习分为三个阶段：第一个阶段是没有新技术即无人系统和装备参与的战斗行动；第二个阶段是使用新技术但不改变战术运用的作战行动；最后一个阶段是将新技术加入到作战行动中，同时根据新技术提供的能力调整作战行动的战术运用。在整个演习过程中，作战能力的提升是所要论证的“重头戏”，尤其是无人装备和自主系统如何有效支持进入城市作战、如何减少无人系统定位自身漏洞以及如何提高无人作战服务支持有效性等。正如一位英国官员所指出，演习中无人装备的融入加强了作战部队在侦察监视、远程精确定位、增强态势感知等方面的能力。演习中“最后一英里”检验，使无人装备迎来“至暗时刻”。“最后一英里”代表了战斗区极端危险的最后区域，对无人机和自主地面车辆在“最后一英里”的功能进行测试，旨在减少作战行动期间部队的危险系数，但却是对这些无人装备的极大考验。演习所在地索尔兹伯里平原训练场常年降雨，经常遇到雨夹雪、小雪阵雨和强风天气。无人装备在这种模拟作战环境中接受测试，其关键一项是作战最激烈区域的保障和补给。演习中，米雷姆机器人公司和奎奈蒂克北美公司联合开发的4款“泰坦”无人地面车辆，在城市和森林地带执行近战任务时展现了较强的实战能力。演习中无人系统的出色表现，让英国国防部长加文·威廉姆森颇为自豪：“这些装备可以彻底改变我们的武装部队，保护他们的安全，并使他们在日益紧张的世界局势中占据优势。”上图：“泰坦”无人驾驶地面车。本报资料图片琨 叶秋玲
#“北台”官兵的幸福事儿	第74集团军某旅北导航台，短短两年，从无到有建成“先进台站”；寥寥数人，偏居山林也能活出“阳光色彩”。请看——　　“北台”官兵的幸福事儿临近春节，第74集团军某旅通信导航连北导航台喜事一桩接一桩，荣获“先进台站”的喜庆氛围还未散去，又迎来百香果的丰收。品尝着收获的香甜，官兵们心里甭提有多美：又是一个丰收年，今年过年不想家！“以前这里遍地是大小各异的石头，没有植被。”刚上任的台长韩科森正在田间采摘越冬大白菜。他兴奋地说，是旅党委和台站官兵的共同努力，才让营院旧貌换新颜。绿树成荫、瓜果满园、营院整洁……台站从最初的一无所有到现在的适宜人居，新台长韩科森与老台长牛奔深知这一切离不开旅党委的持续关怀。用牛奔的话说，“始终感觉背后有一双无形而有力的手推着我们前进”。“北台”与该旅主营区相隔十几公里，地处偏远，人烟稀少。2016年改革移防之初，牛奔被组织安排过来负责台站建设。那时这里只有几个空房间、几台旧设备和一条黄土路。操作间夏天冒烟、冬天漏风，当时驻守“北台”是官兵公认的苦差事。上报党委机关改善营房条件成为当务之急。可旅主营区建设已忙作一团，党委机关哪有余力帮建？为了不拖旅队后腿，牛奔主动带领官兵开展自建。他们从平整营院着手，利用现有材料挖渠筑桥、铺设小路、搭设木棚。令牛奔没想到的是，他们开展自建不到两天，旅队就派来了“外援”：协调附近村庄运来泥土上百立方，请来工人和大型施工车，送来施工材料和物资补给……此外，旅领导多次驱车前来查看施工进度，现场协调解决困难。几个月后，光秃秃的营院焕然一新，不仅各类生活设施齐全，还建起花圃菜园、石桌石凳……“‘北台’官兵的幸福事儿远不止这些。”牛奔如数家珍：考虑到驻防官兵长期受装备电磁辐射影响，旅队每月都会送医上门，为他们体检问诊、建立健康档案；官兵出行不易，旅队协调大巴专线直通台站；为方便官兵家属来队，旅队在营院内建起一座家属房……如今，在旅党委统一规划下，“北台”官兵用上了自来水，拉来了长明电，装上了电视机，建起了篮球场，过上了和主营区官兵一样的生活。春去秋来，驻守官兵换了一茬又一茬，“北台”建设也越来越好，但台站官兵的成长进步始终是旅党委的“心头事”。去年9月，因参评高级职称，牛奔需要离开前往院校进修，但他放心不下台站的工作，就迟迟没有上报申请。当时，正值旅领导在“北台”蹲点，聊天中得知这一情况后，马上协调连队指派专业精通、责任心强的士官骨干韩科森接替牛奔，还专门帮他联系了进修院校。为何“北台”官兵一遇“挠头事”，机关就有动作？走进该旅政委曾勇的办公室，记者找到答案。在曾勇的办公桌上，一本《“北台”发展建设规划表》已被翻得卷了边，官兵们有什么诉求，营院建设有什么需要，都被逐一记录在案。曾勇告诉记者：“机关每月更新一次需求清单，每季度开展一次‘回头看’，按需量身订制帮建措施，确保帮建帮到根子上，解难解到关键处。”其实，“北台”官兵的幸福事儿在该旅并非个例。曾政委案头上类似的统计表还有27张，每张表都诉说着旅党委关心爱护官兵的故事。背后有依靠，前进有力量。新年一开训，该旅官兵就全身心投入到练兵备战中。飞行训练场上一架架战鹰腾空而起，跃入长空，留下一道道优美航迹……上图：官兵采摘自种的百香果。李 健摄采访手记帮带抓建基层要练好“手上功夫”■陈典宏短短两年多时间，北导航台从黄土砂砾、一无所有，发展到环境优美、设施齐全。“我始终感觉背后有一双无形而有力的手推着我们前进。”采访中，老台长牛奔的这句话让记者印象深刻。其实，各级党委机关正是那双无形而有力的手。何谓“无形”？是说党委机关抓建基层要相信基层、依靠基层，不能越俎代庖、大包大揽，一竿子插到底。说其“有力”，意指党委机关要指导帮带基层攻坚克难、解决基层自身难以解决的问题，成为坚实的后台靠山。用好这双手的学问，值得深研细究。但无论如何，欲送温暖，须知冷暖。指导帮带基层，要先对基层单位建设情况深入调研，了解清楚后再分层次、分阶段落实。于呼声处发声，于无声处发力，只有这样，才能真正将组织的关怀送到官兵心坎上，将解难的举措用在矛盾关键处。宏
#法国科西嘉岛枪击案 造成1名人质死亡5人受伤	中新网1月31日电 综合报道，当地时间30日下午，法国科西嘉岛巴斯蒂亚市发生枪击事件，一名男子在街头向路人开枪，造成1人死亡、至少5人受伤，其中1名伤者是警察。报道称，枪手在下午4点25分左右开始在街上开枪射击，然后撤回到他住的楼里。警方随后封锁事发街区，对枪手展开围捕。法国特种部队的谈判专家也抵达现场。据法国警方称，嫌犯当时和两名人质待在屋子里，其中一名人质不幸死亡。据悉，受到惊吓的行人躲到一家烟草店内，并设置了障碍物，直到一小时后防暴警察抵达现场后才出来。据报道，枪手是一名居住在当地的60多岁的男子，作案动机尚不清楚。该男子曾因邻里纠纷被法院定罪。
#军营版“感动中国”有多“燃”	军营版“感动中国”有多“燃”一个个平凡普通的军人走上了颁奖舞台。最能打动人心的，莫过于那一张张在训练中饱经风雨的面孔。备战打仗的身影走上颁奖台，军人的“年终奖”就是不一样在军人的词典里，对荣誉的渴望，始终占有特殊的一页。到了奖台，还没来得及说感谢的言语，掌声已在耳畔响起。聚光灯束打在脸上，他能明显地感到，台下所有的目光都锁定在自己的脸庞。莘盛国，这个在训练场“嗷嗷叫”的年轻人，把奖杯紧握在微微出汗的手中，奖杯上标兵的字眼是那样清晰夺目。这一切，都让他备感荣耀，心潮澎湃。内心的澎湃远不止于此。就在颁奖的10天前，习主席向全军发布开训动员令，部队上下迅速掀起实战化训练热潮，莘盛国正是千千万万热血官兵中的一员。“树立练兵备战的鲜明导向，让打仗的人吃香，让打仗的人走红。”颁奖台上，颁奖领导把奖杯交到莘盛国手中时说，“荣誉是军人不一样的‘年终奖’。”武警绍兴支队这场表彰“十大标兵士官”的年终颁奖典礼，所有的获奖者都来自训练场。如今，“打仗的人当主角”已成为潮流，这样的颁奖典礼在祖国大江南北的座座军营接连上演。无论是在边关海岛，还是戈壁高原，军人正在以自己特有的方式分享着自己的“年终奖”。前不久，陆军首届“四有”新时代革命军人标兵正式诞生。杜富国、李庆昆、候国领、蒯威……十个标杆，十面旗帜，品读他们的事迹，每个名字背后都有无尽的汗水，带给我们无限的感动。“荣誉时刻”的打开方式有很多种，这一次让人眼前一亮。去年11月的最后一天，星期五，“人民陆军”微信公众号发布《陆军首届十大标兵评选，请您投票》。全民参与、网上推广，英雄不再是藏在一纸通令中的几个名字，而是变得更加触手可及。短短一天时间，文章阅读量超过200万，累计投票总数近千万。一个个平凡普通的军人走上了颁奖舞台，他们不是网红，却俨然成了“网红”。对中部战区某旅上等兵易露露来说，感受或许更为直接。去年底，他因比武成绩优异被表彰为“利箭标兵”。颁奖典礼那天，在部队邀请下，家乡武装部、电视台、报社全都来到现场，见证了他的光荣时刻。来自家乡的“长枪短炮”记录下标兵易露露的荣誉时刻，但对有些军人来说，哪怕是荣誉时刻，也只能在任务一线捕捉他们的身影。劈波斩浪，一艘艘钢铁“蓝鲸”深潜在大洋之中，千里之外的北部战区海军某潜艇支队，一场特殊的报告会正在举行,10名官兵被表彰为该支队首届“蛟龙先锋”。但这是一场主角缺席的报告会，只能是用“战友说、妻儿说、同窗说”的特殊形式讲述先锋的精彩。“先锋”都在哪儿？此刻，在潜艇舱室、在大洋深处、在比武前沿，“只要战场需要，每时每刻都是他们的高光时刻”。感动就在身边，英雄从未缺席，带着硝烟味的颁奖典礼逐渐在我们这支军队蔚然成风。东部战区海军连续5年评选表彰“东海强军先锋”，评选出的强军先锋正成为军营一张张闪亮的“名片”。刚刚率舰完成数十天战备巡逻任务的舟山舰舰长赵清亮征尘未洗就登上领奖台，他说：“被评为第5届‘东海强军先锋’，感受到巨大的荣誉激励，浑身充满了力量。”这是荣誉者的殿堂，鲜花、掌声、勋章……随着聚光灯打在舞台中央的那一刻，台上台下、军营内外，目光锁定一张张普通的脸庞。“十大标兵”“利箭标兵”“蛟龙先锋”“砺剑尖兵”“‘双十佳’强军标兵”“雾都雄鹰”……盘点这些军人专属的年终奖项，所有的荣誉背后，都指向同一个打赢的目标。谁能走进年度荣誉殿堂？年终岁尾，被称为“中国人年度精神史诗”的“感动中国”，总会如约而至。同样，朝着打赢目标前行的军人身影，也谱写出属于中国军人的“年度精神史诗”。审视最“硬核”的青春，感动一直都在人们心底最柔软的地方这并不是一件“尴尬”的事情。北部战区海军某支队首届“蛟龙先锋”筹备大半年，只因一线任务的需要，10名“蛟龙先锋”就没有凑齐的时候，导致会期一拖再拖。当他们的光荣事迹，在战友、妻儿、同窗的讲述中一一呈现，一场没有主角身影的颁奖，并没有因主人公的缺席留下遗憾，相反感动正从人们心底最柔软的地方袭来。“做新时代追兵族，我们是认真的。”在陆军“十大标兵”投票评选中，那个“不爱发朋友圈”的第74集团军某合成旅战士许仕杰发现，手机那一端的很多人在朋友圈每“刷一遍”这些标兵的故事，都会带着感动留下点赞致敬的言语。人们常说，哪有什么岁月静好，只不过有人在背后负重前行。如今，这群总在背后负重前行的人，越来越多地被推到台前。陆军“十大标兵”的光荣榜上，那个温暖了整个冬天的名字依旧让人感动。边境扫雷行动中，面对复杂雷场中的不明爆炸物，扫雷英雄杜富国在进一步查明情况时突遇爆炸，他下意识地倒向战友一侧，遮挡住了爆炸冲击波和弹片，自己却失去了双手和双眼。在东部战区海军第5届“东海强军先锋”颁奖仪式上，某潜艇艇长胡晓舟带头攻关研究多个作战重点、难点课题，蹚出了“组建即一类、接艇即战备、出海即迎战”的战斗力生成新路……负重25公斤、2公里山地越野、3秒隐显靶……回想无数次特战课目训练，武警浙江总队表彰大会上的一等功臣赵战胜，仿佛还能感觉到疼：“越野到了终点，浑身都发抖，但来不及休息就要据枪打靶，靠的就是肌肉记忆。”军人是一块“励志石”，一面刻着忠诚，一面刻着奉献。如今，在练兵备战谋打赢的热潮下，每一名官兵都在用自己的行动诠释着荣誉的价值。在杜富国心中，荣誉是那一声“你退后，让我来”的使命与担当；在胡晓舟看来，荣誉是一个个难题攻破带来的战斗力倍增；在赵战胜心中，荣誉是训练场反复摔打最终达到的一击毙敌本领……练就打赢的本领，担起主责主业，这就是他们最“硬核”的青春！最能打动人心的，莫过于那一张张在训练中饱经风雨的面孔、一件件平凡而又精彩的往事。走到哪里都是“C位”，赞美的力量让标兵成为最闪亮的明星一场场年度颁奖盛会，让台上的标兵备受鼓舞，也让台下的观众为之感动。灯光熄灭，他们带来的“冲击波”并没有戛然而止，颁奖有前置也有延伸。“加油，最棒”“无论投票结果如何，你们永远是祖国的脊梁”……陆军“四有”新时代革命军人标兵网上投票环节，在那“200万+阅读量，投票总数近千万”的数据中，类似这样的跟帖留言不在少数。走近英雄，致敬光荣，千千万万的观众都在为荣誉打分、给标兵点赞。投票也是分享的过程，网友们送上的一个个“大拇指”，凝聚出学习英雄、崇尚英雄的时代风尚。对标兵来说，鲜花掌声不仅只在灯光璀璨的颁奖台，也在尊崇军人的时代风尚里、在他们负重前行的征程中。标兵的事迹在一次次的朋友圈转发中积攒着火爆的人气，“荣誉时刻”的能量也得到最大程度的释放，影响着军营中无数的你我他。今天学习标兵，明天成为标兵。颁奖舞台之下，更多的是像许仕杰一样的转发者、点赞者，他们在评选中为众多标兵候选人呐喊助威。在陆军首届“十大标兵”评选开始网上投票的那个周末，许仕杰一遍遍发出“欢迎大家投票转发”的微信之后，还在朋友圈给自己发了一条寄语：“何时我也成为标兵！”其实，见证了身边战友走向耀眼时刻的官兵们，这一时刻在他们心里已经悄然播种，激励着他们前进。裹挟在春运涌动的人流中，难免会遇到“囧途”的尴尬。不过这一次，“荣誉时刻”的能量立起了许仕杰新一年的“flag”，也带来了莘盛国休假之路的“优先”。带着刚被表彰为支队“十大标兵士官”荣誉的他，如愿拿到了休假单。这是他入伍以来第一次回家过年，从取票的那一刻起，进站、候车，直到踏上那趟终点为家的列车，短短半小时内，一个接着一个的“优先”字眼让他感到暖意浓浓。回家的路，从南往北，不过数百公里；相聚的方式，由东向西，也仅仅是几张车票的距离。然而，对于一些军人来说，这条路，更多的是坚守与奉献。莘盛国在留意“优先”字眼的同时，也更加注意到车站内那些流动的橄榄绿。春节年关，更多的中国军人坚守在一线。在此之前的那些年，在熙熙攘攘的人群中，莘盛国和战友们守护过太多的游子归途，但从来没有在这春运回家的人流中，留下过自己的身影。伴随他踏上回家之旅的，还有一份来自部队的荣誉“大礼包”。“让回家的‘佩奇’全都配齐。”早在两天前，南部战区陆军某旅组织科干事赵建坡对着获奖名单，把喜报、证书、贺信寄语逐一装进寄往标兵家乡的快递。这是一次荣誉的传递和分享。不出几天，这一份份荣誉将敲开每一个立功受奖官兵的家门，迎来亲人们灿烂的笑容。阳光穿过玻璃打在脸上，望着车窗外的城市慢慢向后退去，旅途中的莘盛国明白，“因为我们常在战位，所以才能最终走上C位”。的确，军人用最“硬核”的青春感动人们，人们也给予他们尊崇的温暖！（图片由易三贵、崔家堂、赵旗、盛子程、王树财、曹在付、杨帆、王珏、彭希、王祖雨等提供）版式设计：梁　晨远 程锡南 茆 琳
#忠诚卫士守卫钢铁雄关	春节前夕，记者走进南部战区陆军某边防旅“红河前哨钢二连”，与被誉为“新时代霓虹灯下的哨兵”一起训练执勤——　　忠诚卫士守卫钢铁雄关深冬黎明，记者来到中越边境南溪河与红河交汇处，这里有云南省最大、最繁忙的口岸——中国河口口岸。街头的霓虹灯星星点点，驻地群众尚未醒来。突然，驻守口岸的南部战区陆军某边防旅“红河前哨钢二连”营区内响起了紧急集合的哨音。“一群‘不法分子’潜入我防区活动，立即实施抓捕。”连长何星辰一声令下，该连一场实战化执勤演练拉开序幕。“边关无小事！”演练间隙，何星辰对记者说，他们驻守“一带一路”重要口岸，必须枕戈待旦，守好钢铁雄关。“3名‘不法分子’向西逃窜，即将出境，二分队立即追击！”官兵一出营门就遭遇情况，刚处置完毕，先遣队又传来情报：“发现雷区！”何星辰紧锁的眉头刚舒展开，又拧成一个疙瘩。他果断下令：“工兵组前出排雷！”短短1个小时，连队就遇到10余种突发“敌情”，官兵冷静处置，最终将“不法分子”悉数抓获。吃过早饭，记者随巡逻分队前往边境线，见证边防官兵的普通一天。路上，副连长高小勇向记者介绍，春节期间是边境违法犯罪活动高发期。巡逻进入繁华城区，河口街头潮水般的商贩和游客从四处涌来。记者发现，越是在闹市，巡逻队员们越发警惕，一双双眼睛紧盯着如织的人群。“同志，我们在执行任务，禁止拍照！”2名路人拿起手机欲拍摄巡逻官兵，被上士乔仁飞拦下。乔仁飞向记者解释，口岸所在县城常住人口少，但流动人口多，除了商人和游客，也有不法分子混迹其中。一天傍晚，时任副连长卢占强发现一名男子在边境军事禁区拍照，立即上前收缴其设备。不料该男子掏出一沓厚厚的人民币往卢占强的衣兜里塞：“解放军同志，我是看这里的风景好，拍几张照片留作纪念，你就行个方便吧！”卢占强不为所动，将此人控制并移交给公安部门。经查实，此人为外国间谍。一次，驻地一家公司主动提出要与连队建立共建关系，并为官兵家属安排工作。连队党支部发现该公司动机可疑，果断拒绝他们的“好意”。后据上级通报，该公司背后有不法势力资金支持。“驻地情况复杂，丝毫马虎不得！”巡逻中，排长袁杰对记者说。一次，该连老排长刘崇青带队巡逻时扣下一船价值10万元的走私物品。货主威胁刘崇青，说他是地方某领导的小舅子，要是不“高抬贵手”，让刘崇青吃不了兜着走。刘崇青义正辞严地说：“不要说你是谁的小舅子，就算是我的家属犯罪，也过不了我这一关。”说完，他组织战士将船移交给当地缉私局。近年来，随着驻地加快建设，河沙需求量剧增。一些人想到界河非法采沙，找到连队干部，请他们“睁只眼闭只眼”，有的还承诺“每月给连队赞助费”，都被连队干部严词拒绝了。夜晚，街头霓虹闪烁、游人如织，记者随官兵在某通道处设卡检查。通道1公里外就是繁华的口岸，“别人数票子，自己守卡子”，官兵丝毫不为所动，永远保持本色。正是这种本色，让该连自组建以来从未发生一起案件事故，荣立集体二等功3次、集体三等功6次，被当地群众誉为“新时代霓虹灯下的哨兵”。上图：“红河前哨钢二连”官兵在国门前巡逻。陈 剑摄飞
#武警部队 建立空中力量训练大纲体系	以战领训抓训为战训战一体　　武警部队 建立空中力量训练大纲体系本报讯　记者吴敏、特约记者涂敦法报道：“1名暴恐分子在高铁站持刀伤人逃窜，命你机组实施跟踪，并引导警力实施抓捕……”洞庭湖畔，铁翼飞旋，绕点跟踪，紧咬目标。1月22日，武警部队组织空中力量新大纲集训，系统规范直升机部（分）队专业训练的内容标准和方法路子，初步建立形成武警空中力量专业训练大纲体系。武警部队规模结构和力量编成改革后，空中力量开创由小到大、由弱到强、由散到合的建设新局面。据武警部队相关领导介绍，此次集训聚焦备战打仗，对接调整改革，紧盯短板弱项，探索精细化组训模式，构建新型军事训练内容和标准体系。以战领训，坚持实战实训。22日下午，直升机穿云破雾。“编组悬停，高度20米，下、下、下……”对讲机里指挥员话音刚落，3队特战队员就分组跃出机舱。飞行员尹康告诉记者：“近期阴雨连绵，飞行训练一天没停。首长机关练指挥、单机练战术、编组练协同，越是复杂气象条件，训练越是严苛。”抓训为战，聚焦核心能力。“南风×米每秒，航向东南……”飞行员钱红星驾驶某型战机飞在编队最后，在山林上空不停变换角度，蛇形绕飞。演示完跟踪追捕飞行、搜索营救飞行等5类多个课目后，钱红星告诉记者：“新大纲瞄准直升机战斗力生成，作战需要什么就专攻精练什么，人均飞行时间和飞行强度大增。”训战一体，注重分类指导。武警部队航空专业训练大纲涵盖飞行、机务修理、场站保障等专业，突出合成化、专业化、实战化要求，围绕空中指挥、侦察、投送、救援、保障等任务，确立“快速出动、全域多能、高效支援”能力定位，区分不同岗位、不同层级，细化作战能力的具体内容和标准，根据不同专业训练特点和能力生成周期，对应设置训练难度、强度、考核标准和实施条件。“战场在哪里，高效的支援就延伸到哪里，这是空中力量的实战价值所在。”武警部队一位领导表示，通过加快转变治训方式，武警部队直升机部（分）队专业训练步入法治化、正规化轨道，空中力量遂行多样化任务能力稳步提升。涂敦法涂敦法
#迎接猪年新春 各地多彩灯会陆续闪亮登场	五、四、三、二、一，亮灯喽！为了迎接猪年新春各地多彩灯会陆续闪亮登场主题丰富 精彩纷呈bling bling 闪到你睁不开眼！降临璀璨的花灯让整个城市光彩夺目张灯结彩万树繁花色彩斑斓美轮美奂烘托出浓浓的节日氛围灯会的主题为“华彩金陵春·幸福中国年”展区包括夫子庙核心景区、老门东大报恩寺白鹭洲公园、明城墙风光带空中展区等8大展区首先映入眼帘的是憨态可掬福猪迎春的场景《西游记》里的高老庄在这里艺术再现猪八戒背媳妇的滑稽场景令人忍俊不禁包饺子、皮影戏、燃爆竹一些传统春节元素透出浓浓的年味抖空竹、变魔术，杂技元素的灯组让游客感受到杂技之乡的魅力里，来自地平线下的“灯火盛会”如约而至本届灯会共有灯组155组由陕州地坑院特色灯组甘棠公园灯组、城区亮化灯组三大板块组成以陆地、空中水面、地平线下等多种形式组成的灯会营造出了热热闹闹的金猪迎春氛围灯会以“华灯迎春耀盛世 金猪纳福过大年”为主题灯会共有特色鲜明的大小灯组上百组不仅充分融合了以“市井街”为代表的清朝历史文化元素灯会力求将传统与现代元素相结合让游客不仅可以欣赏到精美绝伦的璀璨夜景也可以与现代科技相结合，互动玩乐在公园广场中央的《华夏乐章》巨无霸彩灯以“中国编钟”为造型使用了20余万件盘子、调羹、瓷杯、酒杯等瓷器捆扎而成在公园湖中央一只高达22米的巨型孔雀昂立湖面彩屏七色绽放湖面繁花似锦仙树、仙鹤、飞瀑川流其间水雾荡漾年味儿在于心也在于行不如赴一场绝美灯会 浓浓年味儿说来就来(视频剪辑/冯文雅 资料来源：新华社)
#涉嫌种族歧视 意教师辱骂中国学生被判无罪引众怒	中国侨网1月31日电 据《欧洲时报》意大利版微信公众号“意烩”编译报道，近日，意大利都灵市，一名因对中国学生进行种族歧视的老师被法庭宣判无罪，还要求经济赔偿。意大利媒体将此称为“耻辱性的判罚”。据意大利《共和国报》报道，该起事件发生在2018年2月，在都灵圣多纳托区的帕西诺蒂中学(Scuola Pacinotti)。当时，这名体育教师在上课期间朝着一名中国12岁的学生吼道：“中国人吃屎(cinese di merd.。。)”。据悉，班级里的家长代表听说这件事后向大区学校办公室致信，投诉该教师在课堂上用带有种族歧视的侮辱性语言跟学生讲话。在侮辱中国学生之前，他还对另一名北非裔学生说道：“摩洛哥佬，你笑什么笑？(cazzo ridi, marocchino?)”家长代表以全体家长的名义，要求相关部门对该教师作出停职处分。该学校随后向都灵检察院提交了案件报告，都灵检察院也展开了种族歧视调查。2018年7月，这名教师因“煽动种族仇恨”而被起诉，面临司法审判。报道称，中国学生在班级里听到教师对他说“中国人吃屎”后，他的父母并未对该教师提起诉讼。学生的父亲曾说，“如果老师跟我们道歉，这个事情就这么结束了。”据意大利Globalist网站报道，近日，法院开庭审理这名教师的辱华案件，其被指控失职、种族歧视和种族仇恨。法庭上，这名教师承认自己侮辱了这名中国学生，辩解称，因为当时学生玩绳子的方式十分危险，他只是想要提醒学生注意安全，并制止他。“我当时失控了，我没想侮辱他”，这名教师说道。此外，法官们认为，这只是一起辱骂他人的普通事件，算不上种族歧视，遂宣判这名教师无罪。Globalist网站报道称，这是一起 “荒唐的、耻辱性的判罚”。由于这名教师在2018年2月已经被停职，现在他还想要得到经济上的补偿，要求司法部门赔偿其为该案件所支付的律师费。Rollingstone网站也讽刺地说道：“看来，对一个未成年人说‘中国人吃屎’，没有任何问题。”
#“水底舞狮”贺新年 马来西亚水族馆巧思吸睛	中新网1月31日电 据外媒报道，当地时间30日，在鱼群和鲨鱼环绕下，马来西亚一家水族馆的潜水员为游人们表演了一出“水下舞狮”，为这项农历新年的传统技艺增添新意。据报道，当天，在吉隆坡Aquaria水族馆，两名身着舞狮服的潜水员，伴随着水槽外乐师敲锣打鼓的节奏，在水池中表演舞狮技艺。他们扮成的狮子在水底岩石状构造前缓缓扭动着，一旁不时游过鲨鱼和多彩多姿的鱼群。水族馆经理说，水底表演舞狮没有那么容易。他说：“对于表演者而言，最重要的条件之一就是浮力控制，沉在水底仍能稳健施展表演动作，不至于失去平衡而撞到水底的任何陈列物或生物。”舞狮是中华民族的传统习俗，农历新年期间，在全球各地的很多华人社区都能看到这项表演。
#新华时评：让出游这厢有“礼”	新华社杭州1月31日电 题：让出游这厢有“礼”新华社记者冯源新春将至，许多人要备上年礼，探亲访友，也有不少人选择旅游过年，利用长假饱览大好河山、异域风情。在安排旅程、打点行囊之时，我们也不要忘记，携“礼”同行，文明出游。随着国民素质的提高，文明旅游已成为广大游客的共识。珍惜生态环境，维护公共卫生，遵守公共秩序，爱护公物文物，出门问禁，入乡随俗……这些旅游礼仪规范被普遍遵守。但是，游客中总有“害群之马”：或随地吐痰、乱扔垃圾，或攀折花草名木、涂刻建筑古迹，或争座插队、横行霸道，更有甚者稍不顺心就破口大骂，挥拳相向。这些行径与旅游的本质背道而驰。古人云“清风明月不用一钱买”，现代旅游产品同样具有公共属性，无论是免费还是收费，基本都不排他。因此，游客失礼甚至无礼的行为，就是越界侵害他人权利。“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”，只有具备审美意识的人类，才会惊叹于自然奇观，感慨于历史遗产。文明愈进步则旅游愈发达，相形之下，无礼之举愈发显得格格不入。在人人都有摄像机、人人都有麦克风的当下，游客不文明的行为每每引发公众强烈不满，无礼游客极易“被网红”。同时，旅游主管部门实施的黑名单制度也让“恶客”无所遁形。这些都是文明旅游所必需的外部约束，但要消除不文明现象，关键还在于每一名游客以“礼”自律。礼仪是人际交往的行为规范，而旅游中有着大量的人际交往。“敬人者，人恒敬之”，对他人多一分谦让，他人也会回报一分尊敬，若自我膨胀一分，自然也会被他人小看几分。“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”，游客有礼的言行举止理应成为靓丽的风景线。
#新春正值推进工期黄金期——探访科伦坡港口城项目	新华社科伦坡1月31日电 通讯：新春正值推进工期黄金期——探访科伦坡港口城项目新华社记者朱瑞卿 唐璐“受印度洋西南季风影响，一年中只有一半时间可以用于科伦坡港口城项目防波堤的建造施工，春节前后海浪小，是推进工期的黄金时间，”春节前夕，中交第四航务工程局有限公司(简称“中交四航局”)科伦坡港口城项目经理曹剑林指着墙上的施工示意图告诉记者。今年1月16日，随着最后一条大型挖泥船“新海龙”号停止管吹，科伦坡港口城269公顷吹填土地已全部形成。目前正在紧锣密鼓地推进防波堤建设。据曹剑林介绍，整条防波堤将在今年4月底全部完成。建造防波堤不仅要抓住“天时”赶工期，其他部分也困难重重。曹剑林说，他参与工程建设20余年，科伦坡港口城项目难度是最高的。仅前期采购防波堤建筑石料就遇到很多困难。在克服了一道道难关后，如今这条3000余米防波堤的建设工作已经完成85%以上。“我们计划在今年5月季风期来临前竣工，这也就意味着春节前后的两个月至关重要，100多名中方员工将在春节期间坚守岗位。”科伦坡港口城是斯里兰卡迄今最大的外国直接投资项目，也是中斯两国共建“一带一路”的合作典范，2014年9月破土动工。项目一期预计投资14亿美元，带动二期综合开发投资130亿美元，建成后将成为南亚地区集金融、旅游、物流、IT等为一体的高端城市综合体。随着港口城项目土地吹填的大功告成和防波堤建设接近尾声，这座南亚未来之城的市政设施建设也已经陆续启动。在中交四航局科伦坡港口城项目工程技术部负责人刘华源的办公室里，挂着一幅市政施工的示意图，上面用各种不同颜色标注的线条代表着未来港口城内灌溉、供水、排污等不同用途的管线。刘华源说，港口城项目的市政设施施工主要包括两部分，建设10座景观桥和在地下铺设各种管线。10座新桥的桩基施工正在有条不紊地进行，全长10余千米的地下管线也将在明年春节前后开始铺设。刘华源说，“未来港口城内高楼林立，我们现在要做的就是确保未来这里下雨过后城市不会内涝，每家每户都能接上饮用水”。谈到即将到来的春节，刘华源感慨道，从事海外工程建设近10年，从多哈转战科伦坡，只有一年春节是在国内度过的，“项目工期赶，没办法。我什么时候回国休假，就再和家人补过个年吧。”
#河北探索有效途径 全力做好雄安新区文物保护工作	中新网石家庄1月31日电(李晓伟 黄歆尧)在30日举行的2019年河北省文物局媒体座谈会上，河北省文物局局长张立方介绍说，河北创新工作机制和方法，探索雄安新区规划建设与文物保护利用的有效途径，全力做好雄安新区文物保护工作。2018年，根据国家文物局的总体部署，河北完成了雄安新区文物调查报告和雄安新区文物调查专题报告；容城南阳勘察、遗址发掘稳步推进，对城址进行复探，对北部夯土区域进行考古发掘；已完成雄安新区遥感及机载激光考古调查外业工作。据悉，2018年，河北基本完成雄安新区100平方公里起步区的考古勘察工作，共计勘探48处古遗址古墓葬，分布范围约153.9万平方米，试掘面积合计约1200平米。此外，对雄县双堂遗址进行了发掘，确定此前勘探出的“地道遗存”实为明代或宋元时期砖体建筑遗存。据介绍，2019年，河北将协调相关单位做好雄安新区先期开工的容东、昝岗、雄东、启动区等区域内的文物保护与考古工作，实施雄安宋辽边关地道(邢村段)保护展示工程。继续进行南阳遗址考古发掘，开展燕南长城及白洋淀区域文化遗产调查，对鄚州城遗址进行考古勘察、试掘。张立方表示，河北将坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针，切实加强文物保护，抓好雄安新区文物保护、奥运文物保护、长城保护管理、大运河文化带文物保护等重点工程。(完)
#春节档科幻巨制《流浪地球》联合白金道“金装上阵”	当太阳即将毁灭，一切变成了死亡和恐怖的象征。人类选择挣扎到底，并实施庞大的地球逃脱计划。电影《流浪地球》它包含着人类这个种族亘古不变的永恒心声——“希望”！1月28日，这部改编自著名科幻作家刘慈欣的同名小说，由导演郭帆和吴京、屈楚萧、李光洁等众明星联合打造的春节科幻巨制《流浪地球》全球首映礼在北京银泰柏悦酒店召开！此外，茅台集团白金酒公司倾情打造的高端新品：“白金道”高端酱香型白酒将联手《流浪地球》进行跨界合作！《流浪地球》可以说是一部“软硬兼施”的科幻电影巨作，从全人类的末世图灵到更小处的情感布局。及无数的科学理念酷炫的画面到高潮迭起后的热泪盈眶。只看先行预告片就引起豆瓣网友的一致好评。它让全球科幻电影界有了真正意义上可以匹配好莱坞的中国作品，更是人们心中的“希望”！“白金道”酒，以中国传统道家文化为内涵的高端酱香酒，用醇厚优雅的口感征服中国消费者，“道可道，非常道”。讲述中华博大精深的文化，传递一往无前的奋斗者精神，无所畏惧，失败后的崛起，为取得万众瞩目的辉煌。更要开创中国高端酱香酒新领域，成为又一永恒不变的“希望”！无论从品牌调性、目标群体还是时间规划，白金道均与《流浪地球》相得益彰，在此基础上进行线上线下合作模式的创新，势必让品牌借势电影巨作来成功提升影响力，共同引爆2019的新年。白金道与《流浪地球》共同与中国人并肩奋斗！为中国而喝彩！力争让外国友人爱上“白金道”，品味中国的力量！带给您新的希望！　　大年初一，看让中国人自豪的新春科幻巨制《流浪地球》，品精致的酱酒“白金道”！
#吴青峰超强热单《起风了》 上线网易云音乐19天播放量破亿	1月30日，吴青峰《起风了》在网易云音乐上线19天后，播放量正式突破1亿，此外，歌曲还揽下4天网易云音乐飙升榜冠军、18天新歌榜冠军、周榜热歌榜冠军，成为2019年第一支好评如潮的爆款热单。上周末，吴青峰在《歌手》节目中精彩演绎《起风了》，引起听众强烈反响，并登上微博热搜。据悉，《起风了》原曲改编自高桥优谱曲、作词并演唱的歌曲《ヤキモチ》，此前歌手买辣椒也用券翻唱的中文版，就凭借明快的旋律和扎心的歌词直击人心，成为2018年播放量破亿的热门单曲。而吴青峰版的《起风了》是他携手知名音乐人刘胡轶诚意重制的最新作品。歌曲在编曲上更加贴合了吴青峰的独特声线，将他温柔细腻的嗓音最大限度发挥到极致，一开嗓就能将听众深深吸引进去，被众多歌迷称为“神仙唱歌”、“神仙音域跨度”。在演唱中，吴青峰把自身独有的“少年感”融入其中，清新自然又不失力量与希望，展现出最具特色的“峰”味。如他所说“希望这个版本，可以在你们心里起风，在风起时陪伴你们，这会是歌者最甜美的收获。”对于重新诠释这首已经有两个经典版本的歌曲，吴青峰表示开始压力很大，但因为自己很喜欢歌曲，并且被中文歌词触动，最终还是完成了这版的重新演绎。他在微博上这样写道，“中文歌词心境的起承转合，在唱的时候，既有一种‘好像我会写出来的口气’，又有一种‘这是我写不出来的笔法’，透过词跟原唱似乎有了共鸣。”面对生活的逆境，依然要勇敢前行，这也是吴青峰想透过歌词传达给听众的一种处事态度。青峰《起风了》拿下多日网易云音乐官方新歌榜、飙升榜冠军)吴青峰版的《起风了》也引起了众多听众的共鸣。早在1月11日歌曲上线当天，2分钟评论数就突破999+，58分钟破万，次日拿下网易云音乐飙升榜及新歌榜双榜冠军。截止1月30日，吴青峰版《起风了》在网易云音乐评论数已经突破13万，并还在持续增长中。易云音乐吴青峰《起风了》评论区)大量用户在网易云音乐的评论区表达对歌曲的喜爱，正如用户“Nana-nn”所言，“春风拂面，心旷神怡，吴青峰的声音就如同春风一般，把这首歌给唱活了。只为那心中的那一片心境呀，美，实在是很美，我不知道该如何形容他的美。就像是春风吹过脸颊，我摸不到，却能感受到这世间的美好。起风了，我明白了，懂得了，送走了，又何必在意过往呢”，吴青峰的走心演唱已经将细腻温柔唱进了每个人心里。据介绍，吴青峰演唱的《起风了》也是2019都市情感励志大剧《加油，你是最棒的》主题曲。《加油，你是最棒的》是继《好先生》《恋爱先生》后，“先生系列”推出的第三部电视剧，《起风了》的走红，也带动了该剧的未播先火。吴青峰用自己的理解重新诠释《起风了》，如同春风拂面，温暖着你我。快来网易云音乐听《起风了》，心之所动，且就随缘去吧。
#浙江人大代表谈保健品乱象 呼吁多方合力筑“防火墙”	中新网杭州1月31日电(方堃 李佳赟 项菁 葛晶)近年来，保健市场迅猛发展，但一派火热的背后，是积弊已久的沉疴乱象。比如，一些不法企业、不良商家利用健康讲座、专家义诊、免费体验等形式对老年人等群体进行“洗脑式”宣传，通过发布虚假广告谋取暴利……在2019浙江两会期间，如何整治保健市场乱象成为代表们关注的焦点。浙江各界人大代表纷纷建议，要掀起多部门协同联动的“监管风暴”，并积极拓宽科学保健知识宣传渠道，多方合力共筑保健市场“防火墙”。浙江省人大代表、浙江富润纺织有限公司技术部副经理赵丽萍表示，目前不良保健品商家逐渐从广播电视宣传“转战”电话、互联网推销，打着“擦边球”骗取老年人信任。“当下，政府部门主要从保健产品的销售、宣传环节进行‘追踪’监管，但面对纷繁复杂的市场环境，如此筛查略显‘力不从心’。”赵丽萍说。赵丽萍认为，保健产品大部分采取委托加工方式，因此源头监管是最经济有效的方法。她建议，监管部门应将企业原料采购、加工制作、成品检验等环节纳入监控范围，杜绝不合格产品流入市场。除了“把牢”保健产品的市场准入门槛，提高消费群体的自我防范意识亦至关重要。浙江省人大代表、宁波市中医院主任中医师卓立甬表示：“要避免更多老年人、病人等群体‘踩雷’，除了需要政府部门构筑起‘监管防火墙’，还需社会多方力量帮助他们搭建起‘心理堡垒’。”在浙江省人大代表、宁波第一医院副院长许幼峰看来，医务工作者也应扛起宣传大旗，用健康科普知识占领假保健品‘易坑’群体的心理阵地。“可以借助医疗资源‘下沉’的途径，呼吁乡镇医生、社区医生多对村民、居民做日常检查、科普保健知识，逐渐培养他们的科学保健习惯。”“社会各界也要多一些对老年人的关怀，比如，子女要常回家看看老人，社区可多组织一些老年活动，谨防保健品推销员‘嘴甜忽悠’钻了空子。”赵丽萍说。(完)
#春运回家路 万水千山皆为情	1984年1月6日，北京火车站新设春节集体票办理处，为旅客办理春运期间的火车票。又是一年春运，又见滚滚人流。春运是一条回家的路。这场人类历史上规模最大的周期性迁徙，是几代中国人的共同记忆；往返于故乡与他乡，团圆是不变的主题。1979年，改革开放伊始，1亿人次踏上春运归途，春运逐渐成为社会关注的焦点。40年来，从1亿到近30亿，春运规模扩大了30倍；从时速40公里到350公里，从“绕来绕去”到“四通八达”，中国高铁压缩了时空距离；从“小窗口”到“大数据”，从“忍饥挨饿”到“网络订餐”，从“站场”到“机场”，购票方式和候车、乘车环境天壤之别；从“锅碗瓢盆”到“快递上门”，从“回家”到“旅游”，人们的心态和行囊越发轻松。年复一年，归途的艰辛终被归乡的喜悦冲淡。回顾春运回家路，万水千山皆为情。新华社发(黄钟 摄)1997年1月18日，北京火车站售票员白滋萍为春运旅客查询售票。新华社记者陈建力 摄2016年2月6日，南昌铁路局福州客运段列车工作人员廖辉在春运的列车上为乘客送去热水。新华社记者姜克红 摄(视频剪辑/底东娜 资料来源：新华社)
#浙江将启动未来社区建设 特色小镇后或再造新惊喜 	中新网杭州1月31日电(柴燕菲 王逸飞)未来社区，这一在中国还尚显陌生的概念，如今已出现在浙江的“议事日程”上。浙江省两会正于此间举行。该省省长袁家军作政府工作报告时提出，2019年浙江将启动实施未来社区等标志性项目。该省提及的未来社区即突出智慧技术与生态技术集成应用、现实社会与虚拟社会融合一体，彰显空间布局集约合理、功能复合智慧互联、生活社交亲善融通、配套设施集成共享、先进技术应用迭代、建设运营绿色低碳等特征。其未来将产生的惠民生、促转型等作用，也让浙江有望继特色小镇之后再造经济社会转型样本。悄然推进的“新鲜事物”从全球看，未来社区已是国际热点。加拿大已在打造Quayside未来社区，建设更智能、绿色、包容的城市。欧洲、新加坡等也在进行各自模式探索。而在国内其概念还暂无统一表述。由省级层面提出建设未来社区的，浙江亦是首家。浙江省发展规划研究院城乡建设处处长柴贤龙表示，未来社区通俗理解就是围绕社区全生活链服务需求，以人本化、生态化、数字化为价值导向，以未来邻里、教育、健康、创业、建筑、交通、能源、物业和治理等九大场景创新为引领的新型城市功能单元。此次，未来社区出现在浙江省政府工作报告中出乎不少人预料。有人大代表说，“之前听说省里启动课题研究，没想到这么快写入了报告”。这种快背后，是各项工作悄然推进打下的基础。去年10月，浙江省发改委将《推进未来社区建设的思考和建议》专报该省高层，提出将未来社区打造为推动该省高质量发展创造高品质生活新金字招牌。浙江省长袁家军批示“先启动试点，大胆探索”。此后，该省发改委牵头就未来社区建设展开问卷调查，收回3万余份有效问卷，了解了社区居民四大需求和四大突出问题，给未来社区建设提供启示。去年12月，袁家军在浙江省政府第14次常务会议上强调，要持续打造新时代浙江“金名片”，进一步把经济转型和未来社区、数字浙江建设、有机更新等大文章做细做实做好。记者从浙江省发改委获悉，目前该省试点工作即将启动，《浙江省未来社区试点工作方案》已在编制，指导地方高起点规划、建设和运营未来社区，在运作方式、规划管理等方面先行先试。新探索或释放四大红利未来社区如今被浙江视作“大文章”“金招牌”，尤其在复杂的外部环境下，打造未来社区或为该省新一轮发展带来“四两拨千斤”之效。对于2019年的发展压力，该省政府工作报告指出了经济形势稳中有变、经济下行压力加大，发展质量和效益还不够高，群众对教育、医疗、养老等还有不满意的地方等内容。据了解，未来社区建设得以启动，与其将释放的改善大民生、驱动大投资、带动大产业、促进大转型红利密不可分。改善民生方面，浙江省发改委相关负责人表示：“未来社区将引领未来生活方式变革创新，为居民提供安全、舒适、便利的现代化、智慧化生活环境。此外可以提升人才落户吸引力，破解老旧小区‘老大难’问题。”至于驱动投资，浙江省发改委此前估算，仅老旧小区改造重建部分，预计可拉动社区本体及衍生领域数万亿量级有效投资。“未来社区还将引爆数字智能、节能环保等关联产业发展，继而打造若干个关联产业‘万亩千亿’大平台，抢占关联产业市场份额。”前述相关负责人说。在促进大转型上，在浙江看来，未来社区将促进城市发展向运营城市转型、社区管理向智慧型转型、生活方式向绿色共享转型。从特色小镇到未来社区据悉，目前浙江建设未来社区的思路已有初步方向，即瞄准前沿、创新引领，立足省情、对标国际，统筹考虑、协同推进，试点先行、复制推广。以瞄准前沿、创新引领为例，浙江将通过创新社区容量管理、创新建筑应用技术、创新社区运营集成等推进。统筹考虑、协同推进方面，该省将把不同能级城市统筹考虑，把改造重建与规划新建统筹考虑。“下一步我们将做深基础研究，形成1个浙江省未来社区建设总研究报告，1个导则研究及若干个子课题的研究体系。浙江将按照先储备、后申报、再实施的程序开展试点示范工作。”浙江省发改委相关负责人说。目前来看，这一工作中，浙江也会赋予地方自行探索的充分空间。袁家军参加该省十三届人大二次会议衢州代表团审议政府工作报告时，就勉励该市可通过谋划建设未来社区等一批标志性项目等，对标一流，争先进位。这极易令人联想到浙江此前创新的另一平台模式——特色小镇。2015年，浙江提出重点培育和规划建设100个左右产业特色鲜明、人文气息浓厚、生态环境优美的特色小镇。此后各色小镇开始出现，该模式也走向全国。未来社区与特色小镇有着诸多相似性。如二者皆兼具产业创新工程、民生工程属性；皆可实现小空间大集聚、小载体大创新；皆可推动资源整合、产业融合等。此前，围绕“十三五”发展，浙江曾提出要谋划实施一批最具比较优势、最能带动全局的重大创新举措。而未来社区，正是具备这样的属性。其能否如特色小镇般惊艳众人？2019年的浙江值得期待。(完)
#枢纽披红彩车上路 申城公交传递城市年味	(新春见闻)枢纽披红彩车上路 申城公交传递城市年味中新网上海1月31日电 (王子涛 贺昉)随着新春佳节的临近，申城街头巷尾张灯结彩，处处洋溢着浓浓的年味。1月30日晚，位于上海延安路外滩的中运量71路起讫站经过工作人员的巧手打扮以全新形象亮相，亮灯后的站点与身后的外滩万国建筑博览群交相辉映，更为夜色中的外滩增添了节日的喜庆。据车队相关负责人介绍，中运量71路外滩起讫站“年味”布置由五部分组成：祥云拱门、盛装“量量”、五星红旗、星星点灯和大红灯笼。步入站点候车廊，映入眼帘的是一座气派十足、绘有祥云图案的红色大拱门，拱门长4.8米、高3.35米。生动可爱的中运量吉祥物“量量”也换上节日盛装，站在拱门两侧，双手作揖欢迎市民游客前来乘坐中运量71路公交车。候车廊顶部、八根立柱都缠绕了LED星星灯，夜晚时分，进入候车廊仿佛置身于夺目璀璨的星光宇宙。五星红旗悬挂在八根立柱两侧，156个大红灯笼错落有致分布于候车廊顶部，通过中国传统“年味”的装饰，阵阵新春暖意扑面而来。节前同步出现在街头的少不了节日公交彩车，公交彩车全车身喜气洋洋的中国红涂装，画面中萌萌的福猪挑起大红灯笼，寓意喜迎2019年新春佳节。此次节日公交彩车投放于行驶在南浦大桥、外滩、外白渡桥、五角场商圈的55路和行驶在静安寺、南京路商业街、东大名路航运一条街的37路，同样传递出城市浓浓的年味。漕溪路公交枢纽站近日起在站点出入口、候车廊、人行过道等区域布置迎新彩灯、红灯笼、猪年公仔和宣传年画等装饰。同时，在枢纽站内49路等多条线路启动站点、调度室和车辆“年味”布置，并向乘客发放“福”字门贴。在上海火车站、上海南站等处，大批公交志愿者在维持现场乘车秩序、义务引导咨询、帮扶特殊乘客的同时，向春运返乡的旅客送上福字福袋。据悉，根据上海市交通委员会的相关部署，上海久事公交集团对所辖的上百个公交始发站点、多个公交枢纽和停车场进行春节迎新“年味”装饰布置，国旗、中国结、灯笼、彩灯齐上阵喜迎佳节。(完)
#上台两年特朗普重点瞄准移民政策 对华人影响几何？	中新网1月31日电 (高晓军)综合报道，执政两年，移民政策一直是美国总统特朗普的重点项目，他曾宣称要取消“链式移民”和“出生公民权”，公布《公共负担不予受理》移民新规提案，更频繁对H1-B工作签证“动刀”……特朗普的一系列移民新政，都实行得如何了？对在美华人群体和中国留学生，又将产生怎样的深远影响？对特朗普政府提出的主要移民政策及主张，小编做了如下总结：拟取消“链式移民”特朗普早就宣称，要结束“链式移民”，建立“积分制”的合法移民体系。虽然尚未出台具体计划，但此倾向引发华人社区的担忧。2015年，中国大陆赴美移民中，37%是通过非直系亲属，20%是通过直系亲属。以往，通过职业移民赴美的中国人，可以待自己入籍美国后，接年老的父母移民赴美。一旦亲属移民被取消，这些年轻人就要考虑如何敬老养老了，有些华人可能将不得不回国。不过，已有参议员提出设立新的非移民居住签证类别，不让这些老人获得绿卡和享受美国福利，但允许其赴美与有美国公民身份的子女长期同住。拟取消出生公民权移民改革的刀口，还对准了赴美生子的人群。特朗普准备通过行政命令，来废止美国的出生公民权。根据美国宪法，在美国出生的婴儿自动获得美国居留权。美国的这一政策催生出了“生育旅游”。据业界保守估计，每年通过赴美生子途径出生的中国新生儿，大约有4到5万名。赴美生子生意不仅带火了承包签证等一系列繁琐手续的中介机构，更让美国的月子中心大量兴盛起来。仅仅在洛杉矶的尔湾社区，就有3000多家月子中心。而这些月子中心，大多数由华人在经营。一旦行政命令颁布，赴美“生育旅游”将不再可行。移民律师表示，除了生子移民或亲属移民外，就连持有绿卡、工作签证等合法呆在美国的民众，在美国境内出生的孩子也可能不具有公民权，细节有待行政令草案出台。美国媒体推测，如果特朗普付诸行动，势必引发强烈反对，此事最终可能需要由最高法院的大法官们进行裁定。《公共负担不予受理》提案早在竞选之初，特朗普就曾批评奥巴马的医疗保险、医疗补助和社会安全金体系。根据其执政后公布的《公共负担不予受理》提案，如果移民签证申请人可能在移民5年内成为“社会负担”，将会被移民官拒绝其申请。这也意味着，新移民到美国后，至少5年内，不能领取相应联邦福利。“公共负担”的范围将从原来的现金补助(SSI或TANF)、白卡中的长期护理，扩大到粮食券、白卡非紧急医疗、红蓝卡的D部分以及第八类房屋补助券等。截至2018年12月，全美华裔人口已超500万。为了避免被视为“公共负担”，不少华人不敢去看病，也有华人因公共负担问题而放弃绿卡回中国。除此之外，还有申请绿卡入籍的经济收入划线等。收入或金融资产低于贫困线250%(大约相当于一家四口年收入约62万美元)的人若想入籍美国或取得绿卡，美国政府将拥有极大的自由裁量权予以拒绝。对此，移民专业智库移民政策研究所(MPI)，列出了人数排名前15的不符合财务标准的移民来源国，中国以约25.4万人居首。MPI的分析称，新提案生效之后，来自中国的绿卡申请人，约有57%的人，绿卡申请或将受阻。限制中国留学生签证特朗普上台前后反复称，要“让美国再次伟大”，一个重要方面是维持美国在科技领域的领先地位。2018年6月11日起，美国政府开始针对航空、机器人、高科技制造等“敏感”专业的部分中国学生，实施新的严格限制政策，将签证有效期从5年缩短至1年。也就是说，相关专业的中国留学生，每年需重新申请签证。这项措施，带给留学生的限制不仅是回家困难，还会影响他们参加国际会议、与海外科学家合作等，更直接影响中国留学生留美发展的意愿。根据美国国际教育协会(IIE)发布的《2018美国门户开放报告》，2017-2018学年，赴美留学的中国学生达363341人，中国继续成为美国国际学生的最大来源国，但更多学生会在学成后选择回国。频繁对H1-B工作签证“动刀”针对H-1B工作签证，特朗普也采取了一系列紧缩的新规：提高雇用外籍工的工资门槛，延期和转换审查更加严格，可不经过补交材料直接拒绝，美国公司必须证明招不到本地人才能为员工申请等，使留学生的“美国梦”更难圆。不少在身份转换过程中的“后留学生”，明显能感受到美国针对合法移民的种种严格控制。大家纷纷表示：留在美国更难了，移民案件审查过程越来越严格了。曾有在美华人说：“特朗普的移民新政，其实是举起来的一个榔头，最后会怎么砸下来，会不会砸到合法华人移民的头上，现在还不知道”。未来，特朗普的几项移民政策主张是否会通过，只能静观其变。(完)
#福州森林公园上演“冬日花鸟秀”	中新网福州1月31日电 (陈雪玲 彭莉芳)眼下，福州森林公园的樱花绚烂绽放。不过，灿若云霞的花丛间，几只仅有食指大小的纤弱小鸟却实力“抢镜”。一棵棵粉色花丛间，这种名为“叉尾太阳鸟”的小鸟上下翻飞吸食花蜜，或倒转金钩，或振翅悬停。粉色、赭红、金属绿、橄榄黄……花与鸟的明艳色彩构成一幅流动的美丽花鸟图。“它们色彩艳丽，身体线条纤细柔美，鸣叫悦耳，春节前后频繁亮相于花丛间，极为喜庆热闹。”福建省观鸟会会长杨金介绍，目前福州有市花、市树，但还没有市鸟，许多鸟友都认为叉尾太阳鸟是福州市鸟的主要选项之一。据悉，叉尾太阳鸟曾被认为是中国体型最小的鸟类，从嘴尖到尾端全身长度仅10厘米左右，它们的嘴细长下弯，舌头呈管状，专门用来吮吸花蜜，因此也被喻为“中国蜂鸟”。杨金介绍，叉尾太阳鸟中央尾羽尖细延长，形成小叉状，“这是它得名‘叉尾’的原因所在”。“这个季节，福州有成片樱花的地方几乎都能看到它们。和其它鸟类相比，它们性情活跃不怕人，可以在三到五米这样的近距离观看它们。”杨金表示，叉尾太阳鸟行动敏捷，总是不停地在枝梢间跳跃飞行，常常单独活动，有时会成双成对，或者集结成十几只的小群体团队行动。福建省观鸟会资深会员陈永昌表示，每年一二月份樱花盛开的时候，许多外地鸟友都会“打飞的”来福州拍叉尾太阳鸟。拍鸟爱好者“冰茶”告诉记者：“我前阵子去北京拍鸟，当地摄影爱好者一听说我是福建的，就说这个时候你们那里的叉尾太阳鸟吃樱花蜜太好看了。”(完)
#黑龙江东宁一旅店爆炸致2死2伤 涉嫌刑事案件	中新网1月31日电 据黑龙江省东宁市人民政府网站消息，1月31日凌晨3点8分许，东宁市规划二区一旅店发生爆炸。公安、消防、急救等相关部门第一时间赶赴现场开展救援、调查和处置工作。爆炸共造成4人受伤，其中两名伤者因抢救无效死亡，另两名伤者正在救治中。经公安机关初步调查，爆炸涉嫌刑事案件，现场处置及调查等工作正在有序进行中。
#纽约一女子推婴儿车坠地铁楼梯身亡 引各界热议	中新网1月31日电 据香港《文汇报》报道，近日，美国纽约曼哈顿一个地铁站发生致命意外，22岁的基德森推着载有1岁女儿的婴儿车下楼梯时，疑似失足摔倒，送院后证不治身亡，女儿则没有受伤。此事亦引发了各界对纽约地铁系统的批评。负责管理的纽约大都会运输局(MTA)形容此次事件是“令人心碎的悲剧”，强调计划未来5年内在各地铁站合共增设50部电梯，并确保设有电梯的车站相隔不会超过两个车站。警方表示，警察在事发当天晚约8点到达第7大道地铁站时，发现基德森昏倒在站台上，立即将她送院救治，但最终重伤死亡，目前仍未确定她的死因，其1岁女儿则无恙。据悉，当局和传媒对事发情况说法不一，纽约警察局发言人保罗•吴称，基德森事发时用手抱着女儿，部分媒体则指女婴当时在婴儿车上。基德森的家人透露，她当日打算外出购物，除推着婴儿车外，还带有多个购物袋。当局将调查基德森的死因，以确认她是因失足坠下楼梯，还是当时身体不适而跌倒，但事件再令各方关注纽约地铁站直梯严重不足的问题，舆论更形容此问题已成为不少家长的噩梦。MTA数据显示，在纽约市472个地铁站中，仅1/4设有直梯，有调查更发现每部直梯平均每年损坏53次，虽然居民可利用手机应用程序(App)确认电梯状态，不过不少市民反映当局更新速度缓慢，无法及时提供最新信息。纽约市长白思豪在社交网站“twitter”发文，强调MTA不应纵容地铁站无障碍设施不足的情况持续。纽约市议会发言人约翰逊亦批评，站内无障碍设施不足导致有人因而丧命，要求MTA照顾家庭及残障人士的需要。纽约大学鲁金交通政策及管理中心副主任考夫曼表示，纽约市地铁站的站内空间狭小，令当局难以规划空间兴建电梯。他批评MTA没有将兴建电梯列为优先项目，即使获得经费，还是优先用于改善列车及信号系统。此外，残疾人士组织过去已多次批评纽约地铁系统没有给使用轮椅人士提供方便，司法部2018年更联合残疾人士组织提出诉讼，控告MTA违反《美国残疾人法案》，指纽约地铁无障碍设施建设情况是全国最差。
#我国将加大清欠民营企业中小企业账款力度完善长效机制	新华社北京1月30日电(记者高亢)30日举行的国务院常务会议提出，我国将加大清理拖欠民营企业中小企业账款力度并进一步完善长效机制。据了解，按照党中央、国务院部署，2018年11月以来，各地区、各有关部门和大型国有企业积极清理被拖欠的民营企业中小企业账款。截至目前，全国政府部门、大型国有企业已清偿账款1600多亿元，拖欠的农民工工资和民生工程款项等得到了优先清偿。会议提出，下一步，将继续加大清欠力度，建立台账，抓紧制定清偿计划，春节前农民工工资拖欠应力争“清零”。地方政府新增债券需优先用于偿还拖欠款，地方政府融资平台通过发债或其他金融工具置换存量债务节省的利息支出将全部用于清欠。会议指出，对目前已确认的多年拖欠款，力争年底前全国政府部门和大型国有企业清偿一半以上。中央企业要带头优先偿还对民营企业的逾期债务，年底前做到“零拖欠”，其他国有企业也要加快清欠。专家认为，建立台账、明确清偿计划，加大清欠力度，通过督促相关部门、国企清偿拖欠账款，让民营企业、中小企业在市场竞争中更有公平感，在合法经营中更有安全感，体现了诚信经营的重要性，有利于激发企业创新活力和创造潜力，为民营企业良性发展打下坚实基础。会议还明确，将进一步强化抽查督促和专项审计力度，对工作不力的地方和部门予以通报，公布影响恶劣的典型案例，对失信人实施联合惩戒。此外，还将加快建立防范拖欠长效机制，严禁政府工程项目以各种方式要求企业带资承包，提高支付工程进度款最低比例要求，修订完善法规制度，严防发生新的拖欠。
#军嫂故事：“你做国家的脊梁，我做咱家的脊梁”	穿越大半个中国来看你军嫂林敏茹和丈夫莫文龙在一起。到了，终于到了！车还没停稳，3岁的莫书颖就跳下车，一头扑进北部战区陆军某旅清河口边防连排长莫文龙的怀里。军嫂林敏茹也紧跟着下车，她麻利地打开行李箱，掏出从家里带来的橘子、桂圆分给连队的战士们。天上飘着雪花，中蒙边境上的这个边防连队驻地的温度降到零下18摄氏度，但莫文龙的心里暖洋洋的，他一手抱着女儿、一手拉着妻子往家属房走，脸上全是笑容。这天是1月15日，清河口迎来了今年的第一场雪，清河口边防连迎来了今年第一位来队家属。这次相聚来之不易。4天前，林敏茹带着女儿，拉着半人高的行李箱，从广东肇庆市德庆县悦城镇荔枝村老家出发，一路乘汽车、转火车，历时4天4夜，纵穿广东、湖南、湖北、河南、河北、北京、山西6省1市，横穿半个内蒙古，行程4000多公里，终于来到了丈夫驻守的边防连队。“我走过的最远的路，就是来看你”半年前，得知丈夫莫文龙要去离连队18公里的哨所任哨长，林敏茹第一次认真回忆了两人的“恋爱结婚路线图”——初见时，两人读同一个高中，近在咫尺；恋爱时，莫文龙在合肥读军校，两人相距1400多公里；结婚时，莫文龙军校毕业回到老部队驻地内蒙古额济纳旗，两人相距约3700公里；后来，莫文龙主动申请去了最偏远、最艰苦的清河口边防连，两人相距4012公里。如今，又多了18公里。她突然好奇起来，在搜索引擎里输入“我国南北最远距离”，发现从我国最南端的南沙群岛曾母暗沙，到最北端的黑龙江省漠河，距离是5500多公里。这次来内蒙古之前，林敏茹去过最远的地方是广州。当得知很少出远门的女儿要带着外孙女去探亲，对4000多公里没啥概念的父母找来地图，一看吓一跳，“这简直就是穿越整个中国啊！”林敏茹查了下机票，太贵舍不得，她决定全程坐汽车和火车硬卧。在丈夫的指导下，她有了具体的“路线图”：1月11日出发，荔枝村(农用车，10公里，20分钟)——悦城镇(班车，45公里，约1小时)——肇庆市(火车，C6874，1小时28分)——广州(火车，K600,40小时13分)——呼和浩特(火车，K7911,15小时57分)——额济纳(汽车，300公里， 4个半小时)——清河口。就这样，1月11日一大清早，带上丈夫爱吃的桂圆、防冻伤的护肤品，装上一大袋给连队官兵准备的橘子，林敏茹领着女儿出发了。在肇庆开往广州的城际列车上，林敏茹有点紧张。按计划，这趟车到达广州是14点23分，而自己要赶上15点02分发往呼和浩特的火车，中间只有41分钟。火车还没到站，她就招呼女儿早早来到车厢门口，一开门，母女俩第一个下车。火急火燎地出站后，她们赶紧去排队取票。前面几名乘客见林敏茹拉着个大箱子，又听说是军嫂，都主动让她先取票。拿到票，母女俩一路小跑赶去进站口，就在这时，林敏茹被人踩了一脚，一只鞋子飞出老远，她也顾不上形象，立刻一蹦一跳地去找鞋子。广州开往呼和浩特的火车路上要1天多，女儿没坐过那么长时间的火车，加上人来人往、一路颠簸，打小乖巧的她不吃不喝、哭闹不止，林敏茹抱着她在狭小的过道来回踱步。坐了40个小时的火车到达呼和浩特时，林敏茹觉得整个人都要散架了。这时探亲的旅途刚过了一大半，接下来去额济纳还要再坐16个小时火车。到了额济纳，出站后林敏茹感觉寒风凛冽，温度降到零下14摄氏度，她们从肇庆出发时气温是18摄氏度，这里与老家温差有32摄氏度。林敏茹感觉浑身无力，只能先在旅招待所住下“养精蓄锐”。1月15日清早，母女俩坐上旅里的越野车朝目的地清河口边防连出发。下了高速公路，汽车驶进磕磕绊绊的“搓板路”，林敏茹一路颠簸着透过车窗看到，名字很美的清河口，既没有河也没有水，满眼都是寸草不生的黑山头和茫茫无际的戈壁滩。听驾驶员说，以往额济纳到清河口300多公里全是搓板路，清早出发，天黑才能到。连队一位老指导员已有身孕的妻子，就是因为这条路的颠簸，到家就不幸流产了，至今都没能再怀孕。当地流传着“过了贺兰山越走越心酸，来到清河口扭头就想走”的说法。这里冬天奇冷，夏天酷热，春秋天沙尘暴肆虐，4年前，最后一名牧民也搬离了清河口。4个多小时后，越野车停在了连队门口，林敏茹一家三口终于团聚了。“我走过的最远的路，就是来看你！”看着疲惫不堪的妻女，莫文龙也心疼不已。夜里，窗外呼啸的寒风，林敏茹静静听着莫文龙讲戍边故事。讲他的连长、班长如何扎根清河口，讲烈士张良关键时刻把救命水让给战友，自己却长眠在了边关……令她诧异的是，丈夫的故事没有孤独和忧伤，只有报效祖国的热血与豪迈。末了，莫文龙说，对一名边防军人来讲，青春就是坚守。她突然有些心疼丈夫，在这片离玉门关还有数百公里的戈壁荒漠，在这块连胡杨都很难存活的“生命禁区”，他一干就是10年。“你要做国家的脊梁，我就做咱家的脊梁”2009年入伍季，站在队伍里，身高刚1米70、体重68公斤的新兵莫文龙，显得有些孱弱。人高马大的新兵班长很不情愿地把他领回班里。新兵连第一次摸底测试，莫文龙5项测试4项不及格。班里来了个“后腿兵”，班长心里十分焦虑。然而，班长渐渐发现这个兵有点不一般。仰卧起坐、俯卧撑、引体向上……别人做100个，他咬着牙做200个；每天天不亮，他就起床绕着营区跑；中午不睡觉，他还在跑；晚上熄灯后，他继续跑……新兵下连考核，莫文龙成绩全部是“优秀”，让班长大呼“想不到”。更令人想不到的还在后头。为了练好枪法，莫文龙更是下了苦功夫。头发丝穿针、筷子夹玻璃球……为了练眼功，莫文龙有一回在同一粒米上穿了6个孔。凭着刻苦训练的劲头，莫文龙夺得了全连第一、全团第一。后来，他参加内蒙古军区侦察兵比武，夺取400米障碍和射击两个第一，荣立二等功并顺利提干。2014年盛夏，额济纳地表温度几近爆表，训练拼命的莫文龙中暑晕倒。那时还是女朋友的林敏茹，从视频中看到醒来后的莫文龙两手全是血泡……深受触动的林敏茹也许就是从那天起下定决心：莫文龙要做国家的脊梁，那我就做他家的脊梁！公公、婆婆身体不太好，孩子还小，林敏茹每天忙得陀螺一样：早上6点开始，她一天的“战斗”就打响了，买菜做饭、送女儿去幼儿园、陪公公婆婆去医院、去单位上班……2017年8月，莫文龙正全力备战上级组织的比武，这时父亲却突然病倒，为了让莫文龙安心比武，林敏茹思来想去，咬牙从工作了四五年的灯饰厂辞职，回家专心照顾老人。20天的精心照料，老人病情逐渐稳定。莫文龙也在比武中夺得总分第一，再次荣立三等功。后来，为补贴家用，每天安顿好老人和孩子，林敏茹就赶去夜市摆摊，卖些衣服和鞋子。运气好的话，一天能有百十元收入。家里有林敏茹这样的脊梁，莫文龙这个当年的“落伍者”早已成为“领跑者”。一次，中蒙联合组织边境演练，莫文龙带队进行打击非法越境、持枪狩猎等课目演示，全程处置得当、动作利落，引得蒙方大为赞赏，专门给他颁发了荣誉勋章，莫文龙也成了远近有名的“边防通”。“我爱这里的界碑，那上面镌刻着使命和庄严”当初结婚时，力劝林敏茹三思的闺蜜后来曾问她，做边防军人的妻子幸福吗？林敏茹说：“幸福。”她喜欢石头，每次边防巡逻，看到漂亮的小石头，莫文龙都会捡起来，有的还被他串成精美的手串、项链。如今，黑的、白的、红的、黄的……50多枚各式各样的石头摆满了林敏茹的梳妆台。当然，林敏茹尝过军恋的甜蜜，也领教过它的残酷。去年5月底，林敏茹父亲突发中风，女儿也发烧感冒，一老一小住在同一家医院，这可忙坏了她，“楼上楼下跑，看着这个还惦记着那个，人都快分裂了。当时想，莫文龙在身边，能搭把手该多好！”有一次，和战友聊到家里，甘心在“生命禁区”喝苦水、斗风沙、受煎熬的莫文龙眼圈红了。他说，最亏欠的是妻子，相恋4年，结婚4年，他们团聚9次累计不过180天……他们的恋爱成婚史可谓边防军人家庭的缩影。来队第三天，林敏茹听到一个关于相思树的故事。千里边防线上的三角山哨所，老连长李相恩带队巡逻，途中遇到山洪，紧要关头他拼尽全力推开战友，自己却被湍急的河水卷走，长眠在哈拉哈河。妻子郭凤荣闻讯赶来，她抱着两岁的儿子，瘫坐在哈拉哈河畔，彻夜长哭。离别前，郭凤荣在哨所栽下一棵树。“这树就像母亲在那儿站着，在守望父亲归来！”一晃26年过去，2010年9月，未曾再嫁的郭凤荣病逝，按照遗愿，儿子将她的骨灰撒入哈拉哈河。这个边防军人的凄美爱情故事被改编成了音乐剧《相思树》，来队10天时间，林敏茹已经在电脑上看了三遍。随着年关将近，这两天清河口边防连又迎来两位军嫂。1月28日上午，连队官兵去野营拉练，3名军嫂围在一起聊了起来。谈及以后，林敏茹说，“我一个女人在家，上有老下有小的，有时是真不容易，可莫文龙喜欢部队啊，自己苦点累点也得支持他，谁让咱嫁给了边防军人！”北疆冷月寒，边关风雪大，但炽热的爱会把所有的坚冰融化。正如那部音乐剧《相思树》中唱的，“我爱这高高的哨塔国旗迎风展，我爱这里的士兵兄弟朴实又乐观，我爱这里的界碑，那上面镌刻着使命和庄严……”付晓辉 齐兆鹏 来源：中国青年报
#中国驻珀斯总领馆举行2019年春节招待会	中新网珀斯1月31日电 (徐斌)中国驻珀斯总领馆30日晚举行2019年春节招待会，西澳州与澳联邦政要及各界人士，华侨华人、中资机构、留学生和孔子学院代表共300人出席。中国驻珀斯总领事雷克中在致辞中，回顾了2018年中国所取得的巨大成就。他指出，世界看到了改革开放的中国加速度，看到了中国将改革开放进行到底的决心。同时，中国举办了系列主场外交活动，提出了中国主张，发出了中国声音，扩大了朋友圈。“一带一路”国际合作五年来取得重要进展。展望2019年，他表示，这将是充满机遇与挑战的一年。在国内，我们将隆重庆祝中华人民共和国70华诞，举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛和第二届中国国际进口博览会，同时还有1000多万农村贫困人口的脱贫任务要如期完成。放眼全球，我们正面临百年未有之大变局。无论国际风云如何变幻，我们将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推进共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。关于中澳关系，雷克中表示，在经历一段时间的困难和曲折之后，两国关系已校准航向再出发。一个健康发展的中澳关系符合两国和两国人民的根本利益。双方需要始终从战略高度和长远角度出发，把握好两国关系发展的正确方向，相向而行，多做有助于增进双方政治互信和互利合作的事。近年来，中国一直是西澳州最大贸易伙伴、第一大出口市场与第一大进口来源国。2018年，麦高文州长等西澳政要先后访华，双方在旅游、教育、文化等领域的交流合作正不断拓展。新的一年，驻珀斯总领馆将继续与西澳各界共同努力，推动双边关系进一步发展。西澳州州督比兹利表示，出席此次招待会的西澳州政要人数众多，规模空前，体现了西澳州与中国的特殊友好关系。遥想48年前，当联邦工党接到周恩来总理的访华邀请时，党内曾就是否接受邀请展开激烈辩论，而今对华合作早已成为澳朝野共识。澳中建交以来，双边贸易与投资合作取得飞速发展。2019年澳有望成为中国对外投资首要目的地。人文交流是西澳与中国合作亮点之一，40多所西澳学校与中国有着友好交流项目，双方已缔结20对姐妹城市。西澳州州长麦高文表示，西澳州高度重视发展对华关系。对华贸易对西澳经济发展与就业至关重要。全澳40%的对外出口来自西澳，而西澳出口的半数去往中国。热烈期待更多中国游客与学生来西澳观光留学，也鼓励州政府部长和议会议员多到中国访问。反对党领袖代表、州影阁地方政府及多元文化部长科尔斯蒂切维奇表示，中国改革开放40年成就惊人，西澳州从中国的发展进步中获益匪浅。中国未来的发展前景令人鼓舞。华侨华人极大丰富了西澳州的多元文化，使澳整个国家受益。招待会气氛热烈，与会嘉宾互致新春祝福，对新的一年中国与西澳州友好关系的前景充满期待。(完)
#寒流来袭！美国多地低温冷过南极 民众咋抗寒？	中新网1月31日电(刘丹忆)近日，美国多地遭遇罕见极寒天气，气温创下历史新低。美国国家气象局表示，今冬最寒冷的空气将使美国中西部和五大湖地区陷入“危及生命”的状况。2.5亿人受低温影响 芝加哥冷过南极据报道，美国中部和北部迎来20年来的最冷空气，寒冷天气已经导致至少7起死亡案件。气象学家估计，到本周末，低于冰点的温度将影响全美约2.5亿人，其中9000万人面临零度以下气温，2500万人被困在零下20度的寒冬天气。芝加哥是处于这次极度寒流中心位置的城市之一。30日，芝加哥的最高气温不超过零下15度，最低气温达到零下26度，接近该城市的史上最低温度，甚至冷过南极。当日在阿蒙森-斯科特南极站，测量的最低气温是零下8度。有气象学家形容，一整代人都没见芝加哥如此冷的天气。美国中西部明尼苏达州、伊利诺伊州和威斯康星州28日遭遇风雪，部分地区积雪超过37厘米。密歇根州和威斯康辛都已宣布全州进入紧急状态。明尼苏达州气象局在社交平台上提醒民众“天气非常恶劣，人体皮肤暴露在寒冷空气中5分钟就会被冻伤，能做的就是缩短呆在室外的时间”。全美交通受阻 邮政停运根据航班跟踪网站FlightAware的消息，30日全美超过2700次航班已经取消，其中1550次航班是进出芝加哥的航班。除了航空，地面交通也是困难重重。芝加哥铁路工作人员为保持铁轨的温度，用燃气加热器点燃轨道。但特拉克火车(Amtrak)并不想冒险，该公司宣布取消了所有在30日进出芝加哥的火车，大约有55辆火车受影响。美国中西部大多数公司和学校都已经关门或停课，连风雨无阻的美国邮政系统30日早晨也宣布停止12个城市和地区的邮政服务，芝加哥、底特律、密歇根等地区都在其中。各种快递服务也受到影响。两家威斯康星州西部的啤酒供应商就决定延迟或者停止送货服务，因为啤酒在运送途中可能会在卡车里冻成冰。度假避冬 vs. 挑战严寒面对“致命低温”，美国各地政府采取措施保护无家可归人员的生命和安全。在芝加哥，5辆公共汽车暂时成为流浪人员的取暖场所，部分车辆还配有护士。官员表示多个避寒场所已经开放，并且增设了床位，而且工作人员也在每个晚间出动，强烈要求无家可归者进入庇护所。但有露宿者表示不愿意进入庇护中心，因为那里有很多臭虫，还会有人偷东西，根本无法睡觉。有流浪者在街上乞求路人施舍，以筹集45美元入住汽车旅馆，抵御极端低温。气温骤降给当地居民的生活带来影响。有人前往超市购物备粮，选择在温暖的家中办公。也有人提前预料到寒冬的到来，早已订好旅行，“避开了冰窖一样的芝加哥”。但一些民众在寒冷中挑战极限。28日，在明尼苏达州北部，为期三天的耐力赛Arrowheard 135在大雪和寒风中进行。参赛者可以选择骑车、滑雪或者跑步进行比赛，今年有146人参加。Arrowhead 135要求选手完成135英里的行程。这项赛事被认为是世界上50个最艰难的比赛之一，承办方将今年的比赛称为“史上最冷”的一次。赛事主任克鲁格(Ken Krueger)表示，很多选手就是因为这种极寒才来比赛，“要是哪一年有点暖和，你可能还会觉得自己被欺骗了一样”。同样是在明尼苏达州，29日的一场冰球赛如期举行，当晚气温已经降至零下29度，体感温度达到零下50度，但仍有很多观众到场观赛。极寒天气为何出现？全球暖化或为主因在得知美国中西部正在经历极寒天气后，美国总统特朗普开始呼唤全球变暖“快回来”。特朗普28日在推特上说，“在美丽的中西部，凛冽的寒风让温度达到零下60°，这是有史以来最冷的天气。在未来的日子里，人们几乎无法在室外停留超过数分钟。全球气候变暖在干什么？请快点回来，我们需要你！”但实际上，引起此次极端天气的极地漩涡，可能正是由于全球变暖而形成。据报道，由于气候变化，地球正在变暖，但北极附近地区的变暖速度比全球其他地区快2倍，这种“北极扩增”在冬季尤其明显。当暖湿空气侵入北极圈时，它会削弱极地漩涡的威力，挤压冷气团，将其向南推动到欧洲、亚洲和美国。在美国气象学会期刊上发表的一篇研究论文中提出了这方面的证据，气候变化促成更加极端的极地漩涡南移现象，向更低维度的地区“投放”冷空气。此前一些研究也表明，北极地区的快速升温可能导致更加不稳定的气流，造成更多的极端天气现象。(完)
#去年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入增长8.2%	中新网1月31日电 据统计局网站消息，据对全国规模以上文化及相关产业6.0万家企业调查，2018年，上述企业实现营业收入89257亿元，比上年增长8.2%。分产业类型看，文化制造业营业收入38074亿元，比上年增长4.0%；文化批发和零售业16728亿元，增长4.5%；文化服务业34454亿元，增长15.4%。分行业类别看，文化及相关产业9个行业中，有7个行业的营业收入实现增长。其中，增速超过10%的行业有3个，分别是：新闻信息服务营业收入8099亿元，比上年增长24.0%；创意设计服务11069亿元，增长16.5%；文化传播渠道10193亿元，增长12.0%。增速为负的行业有2个，分别是：文化娱乐休闲服务1489亿元，下降1.9%；文化投资运营412亿元，下降0.2%。分区域看，东部地区规模以上文化及相关产业企业实现营业收入68688亿元，占全国77.0%；中部、西部和东北地区分别为12008亿元、7618亿元和943亿元，占全国比重分别为13.4%、8.5%和1.1%。从增长速度看，西部地区增长12.2%，中部地区增长9.7%，东部地区增长7.7%，东北地区下降1.3%。
#军嫂故事：她们也是“最可爱的人”	军人的爱情是一首诗编者按本报1月23日头版的《边关有爱，翻山越岭来嫁你》刊发后，引起了广泛的关注和热议。军嫂也姓军，军嫂也是“最可爱的人”，我们约请了几位军嫂，请她们谈谈自己的读后感，讲讲自己的军嫂故事。-------------------------换乘3种交通工具，翻越5座海拔4500米以上的雪山，历经52个小时，总行程2000多公里……迢迢探亲路，步步皆惊心。为了爱，她义无反顾；为了爱，她追寻到天涯。“你爱边防，我爱你！”这是王梅对张锦源爱的誓言。王梅是一位不惧艰辛、追求爱情的好姑娘，更是一位理解支持丈夫工作、辛勤照顾家庭的好军嫂。这些似曾相识的故事深深地触动着我，我读了一遍又一遍，泪水不禁浸湿了脸庞。成为一名军嫂8年了，我深刻体会到当一名合格的军嫂不容易。有多少次我想靠上日思夜想的宽阔肩膀，让孩子也摸到“手机爸爸”的胡茬儿；有多少次丈夫偶尔休假，却因为部队有事被急召回时我笑着说没事，心里却百般不愿；有多少次自己受了委屈或孩子生病，只能自己承担，湿着眼眶也报喜不报忧。偶然有一天，听到丈夫的战友说：“你老公工作压力很大，连烟都抽上了……”我愣住了，要知道他是最排斥抽烟的。顿时，我觉得自己对他的关心太少，他工作任务重，我还向他抱怨、发脾气。我赶紧给他打电话，让他安心工作，注意身体，家里有我呢。后来，母亲突然患病需要手术，恰好部队有大项任务又不能请假，他甚至都不方便接打电话。我一个人单位、医院、家里三点一线来回跑，还每天都发微信宽慰他。再后来看到他每次归队离家前隐藏着的愧疚和不舍，我内心的埋怨也顷刻化为了理解与不舍，还笑着跟孩子一起数爸爸下次归来的日子。现在回想起来以前的苦都不算什么了，我反而要感谢军嫂的身份给了我这份光荣和骄傲，也感谢她让我快速从一个少不更事的女孩成长为坚强果敢的女人，更感谢她让我懂得了有国才有家的含义。“你保卫国，我照顾家。”我要为自己加油，也要为追爱到边关的好军嫂王梅，为全中国千千万万个默默无闻、任劳任怨的军嫂点赞。军人的爱情是一首诗，诗里抒发着“大家”的昌盛和“小家”的安然，“小家”里的悄悄情话和不懈眷恋，是“大家”里奋不顾身、全心守护时最贴心的暖流。(孟凡军 王凯祥整理)倪婷(武警郑州支队新密中队指导员蒋磊妻子) 来源：中国青年报
#澳门酒店春节入住率料达9成 机场每日2万人出入	中新网1月31日电 据《澳门日报》报道，传统新春档期吸引不少游客赴澳门，不少游客已提前安排酒店行程。澳门酒店旅业商会副理事长兼秘书长张健中表示，新春档期酒店预订情况理想，预计整体酒店入住率达9成，房价同比增长5%。澳门国际机场方面，预计高峰期每日有超2万人使用机场进出澳门。张健中表示，2019年新春档期酒店预订理想，现在已有5成，属于较高的节前预订率。预订最高峰一般集中在节前3天，且大年初三至初五(2月7日至9日)是游客赴澳高峰期，酒店入住率预计逾9成，与2018年相近。至于房价方面，2019年新春档期相信有5%的升幅，五星级酒店房价约2000至3000澳门元，整体酒店房价不会出现大幅上升。港珠澳大桥的开通，吸引了不少游客赴澳，预计新春访澳旅客理想，且视澳门为旅游目的地，带动酒店需求增加。澳门国际机场方面，出行高峰将会从假期前一周开始，估计期间每天超过2万人次使用机场进出澳门。澳门国际机场与其服务机构，已准备就绪为旅客服务，确保在节假日期间，机场内各项服务运作稳定。旅客应谨慎规划旅程，建议预留充足时间，使用公共交通工具前往机场及办理航班起飞手续，依据航空公司建议值机时间，尽可能提前抵达机场。
#收入低、工作苦、职业病缠身…纾解环卫工生存痛点	收入挺低下，权益挺受伤为城市清洁默默付出的环卫工人一直挣扎在“城市底层”。他们收入低、保障差，工作超负荷，职业病缠身。这一人群的生存之痛也是美丽中国建设之忧。收入低，工作苦，职业病缠身凌晨4点起床上班，45岁的女环卫工梁梅(化名)不停清扫着。佝腰、挥动手臂，这类简单动作，她每天不知重复多少遍。在长春，54岁的陈跃君在环卫岗位工作了29年。他说：“春天时在下水道刨冻冰，屎尿都冻在一起，一刨溅一身。冬天在路面上刨冰雪，铁锹都刨不动。”另一名环卫工人王立娟说，被肉串签子、玻璃渣子扎是常事，即使带手套，也不能完全避免。在广州干了近20年环卫工作的王会右手一块骨头突出。她告诉半月谈记者，磕磕碰碰被刮都是小伤，更要命的是腰疼、风湿、骨质增生这些长年累月落下的职业病。长期以来，环卫工人拿的是最低工资。目前，环卫工人工资普遍参照城市最低工资标准制定。据了解，广州环卫工人月平均工资3033元左右；在武汉中心城区，不含加班费和五险一金，环卫工人的平均工资是2100元，在新城区为1800元，在开发区为1900元。在江苏泰州，环卫工人陈翠红说，她一个月的工资2500元左右。半月谈记者曾跟随环卫工梁梅到她位于广州城中村的租住房。10多平方米的屋内，木板搭的床、一张桌子、两把椅子，两人吃喝拉撒全在这个单间里。她邀请半月谈记者一起吃晚饭：一碟青菜、一碗鱼干。“每月租房花销要1000元，生活支出1500元，小孩上大学每月生活费1500元，再寄500元给农村的老人，一家人每个月剩不了多少钱。现在我们身体没大毛病，一生病，根本没钱扛。”梁梅说。武汉市江汉区城管委质检一队队长李伟说，环卫工人生活刚性支出要占工资一大半，曾发现有环卫工下班后还挤出时间做兼职。保障不力，地位低下，工作量超负荷“五险一金”方面：有些干脆没有；有些有五险，没有一金；有些有五险一金，但是按照最低的标准缴纳，退休后只有1000元左右的退休金。长期关注环卫工人权益的广东省人大代表陈琼调研发现，广东省内各地市60岁以上环卫工人占比两成以上，40岁以下环卫工人占比仅一成。按我国目前政策，累计交满15年社保才享受退休养老待遇。“这导致许多岁数大的超龄环卫工无法购买社保，符合购买条件的工人也可能因为中途辞工后个人缴纳部分无法取现，而不愿意购买养老保险。”陈琼说。广州城管委系统工会副调研员朱少凡坦陈，目前在环卫体制改革中，有些街道环卫工人的社保、医保续接等历史遗留问题仍未有效解决。除了社会保障落实不到位，社会地位较低也让环卫工人伤心。国家社科基金项目“环卫工人生存状况及其影响因素”的调研显示，超过70%的环卫工人表示在工作生活中遇到过“受歧视，不被尊重”的事情。目前，环卫工队伍普遍年龄偏大，队伍青黄不接。南京市玄武区的环卫工人阮翠芳说，她的同事基本上都是50多岁，有些60多岁还在干。“又脏又累，小青年没人肯干。”缺工严重，导致环卫工人的工作普遍超量。武汉市环境卫生科学研究院院长喻晓说，现在算下来，环卫工人清扫保洁面积实际每人每天达6000至7000平方米，超出国家标准近一倍。江苏省城管局统计显示，该省清洁保洁工人均劳动量达7800平方米/日。为美丽中国纾解环卫工生存痛点美丽中国离不开环卫工群体的辛勤劳动。针对该群体保障低的痛点，专家建议，亟待织密环卫工人的权益“兜底网”。各地除了切实保障劳动合同规定的福利待遇外，还应建立健全环卫工人风险保障机制，对其实行“应保尽保”。对环卫工人关心的住房问题，可纳入城市廉租房、公租房体系统筹考虑，解决其燃眉之急。环卫工人收入也应适度上浮。广东侨银环保科技股份有限公司副总经理周丹华认为，政府对环卫工人的工资应该参照社会平均工资，并逐步建立起环卫投入经费的长效机制。针对环卫工人劳动强度过大等问题，江苏省城管局局长王守庆等认为，要大力推动传统保洁向机械化保洁转变，降低环卫工人的劳动强度。吉林大学劳动与社会保障系教授贾玉娇说，目前我国环卫工作的机械化水平已有较大提升，但主要以大型清扫机器为主，环卫工人工具的机械化水平仍旧滞后。应充分运用互联网技术，推动“智慧环卫”系统的应用。(半月谈记者 沈汝发 周颖 冯国栋 姚湜)
#统计局解读1月制造业采购经理指数：服务业回升明显	中新网1月31日电 据国家统计局网站消息，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河31日指出，2019年1月中国制造业采购经理指数略有回升，非制造业商务活动指数也有回升，服务业商务活动指数回升明显。1月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。赵庆河指出，制造业采购经理指数略有回升。1月份，制造业PMI为49.5%，连续4个月回落后，比上月微升0.1个百分点。本月制造业PMI主要特点：一是制造业生产扩张略有加快。生产指数为50.9%，略高于上月0.1个百分点。新订单指数为49.6%，比上月下降0.1个百分点。其中，反映外部需求的新出口订单指数为46.9%，比上月回升0.3个百分点。二是主要原材料购进价格和出厂价格总体水平降幅收窄。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数在连续3个月下行后，本月环比上升1.5和1.2个百分点，分别为46.3%和44.5%，但仍处于收缩区间。其中，食品及酒饮料精制茶、烟草制品、纺织服装服饰、木材加工及家具等与消费密切相关制造业的出厂价格指数位于扩张区间。三是大型企业发展预期较为乐观。大型企业PMI为51.3%，比上月上升1.2个百分点，高于制造业总体1.8个百分点。同时，大型企业生产经营活动预期指数为55.4%，比上月上升0.6个百分点，大型企业运行基本稳定，对未来市场发展预期相对乐观。另外，本月中、小型企业PMI为47.2%和47.3%，分别比上月回落1.2和1.3个百分点。四是新动能持续积蓄，节日消费效应显现。高技术制造业和消费品制造业生产指数为51.6%和51.5%，分别比上月上升3.2和1.3个百分点，均明显高于制造业总体水平，企业生产活动加快。调查结果显示，反映原材料成本高和人民币汇率波动对企业生产经营带来一定影响的企业比重为34.5%和12.7%，分别比上月下降2.9和1.2个百分点，均连续三个月回落，表明近期企业原材料采购成本压力有所缓解，人民币汇率波动影响也有所减轻。赵庆河表示，非制造业商务活动指数继续上升。1月份，非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升0.9个百分点，且高于2018年均值0.3个百分点，非制造业总体扩张步伐有所加快，开局向好。同时，服务业回升明显。服务业商务活动指数为53.6%，比上月上升1.3个百分点，服务业景气度升至7个月以来的高点。在调查的21个行业中，15个行业的商务活动指数高于临界点，服务业总体运行平稳向好。从行业情况看，批发、铁路运输、航空运输、邮政快递、电信、银行、保险、旅游等行业商务活动指数位于57.0%及以上较高景气区间，表明在节日效应和消费升级等因素拉动下，相关行业表现比较活跃。但证券、房地产等行业连续位于收缩区间，行业景气度偏弱。从市场需求看，服务业新订单指数为50.2%，高于上月0.9个百分点，重回扩张区间。随着市场需求加快释放，投入品价格指数上升2.2个百分点至51.8%，升至临界点以上；销售价格指数虽仍处于临界点以下，但回升2.1个百分点至49.4%，企业销售价格总体水平降幅明显收窄。另外，建筑业景气度高位回落。商务活动指数为60.9%，继续位于高位景气区间，但比上月回落1.7个百分点，表明受冬季低温天气和春节临近企业员工集中返乡等因素影响，建筑业生产增速有所放缓。从市场需求看，建筑业新订单指数为55.8%，虽比上月回落0.7个百分点，但连续位于较高景气区间，市场需求总体稳定，近期建筑业有望继续保持平稳扩张。赵庆河亦指出，1月份，综合PMI产出指数为53.2%，高于上月0.6个百分点，景气度有所回升，反映我国企业生产经营活动总体增速加快。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数为50.9%和54.7%，分别比上月上升0.1和0.9个百分点，表明非制造业稳定经济增长的作用进一步增强。
#军嫂们的爱情故事：翻山越岭来嫁你	“他们的故事是千万个军人家庭的真实写照”看到1月23日刊发在本报头版头条的《边关有爱，翻山越岭来嫁你》时，军嫂杨巧灵正在丈夫所在的部队探亲，她的第一反应是“感同身受”。和文章里的军嫂王梅一样，杨巧灵也走过一段漫长而艰辛的探亲路。她的丈夫刘泽锋是南部战区陆军扫雷大队一中队三分队指导员，先后在中越、中缅边境执行扫雷任务。每次从湖南郴州去云南探亲，杨巧灵都要跋涉2000多公里，换乘5次，历时两天才能到达丈夫所在的部队。其中，最让她难忘的是5个小时的山路，“弯弯绕绕的”，车辆行驶在悬崖边上。她本来就晕车，在这样的路上更是吐得厉害，“先把胃里吐空了，然后吐苦水，最后干呕。”她注意到，王梅的行李箱塞满了丈夫喜欢的火锅底料，这个细节让她觉得温暖而熟悉。她的行李箱里同样没有多少自己的物品，而是放满了刘泽锋喜欢吃的麻辣口味零食。她甚至和王梅有着同样的烦恼——29岁的丈夫常年战斗在雷场一线，压力很大，脱发明显。杨巧灵记得，2016年9月拍结婚照时，刘泽锋的头发又黑又密，而现在“头发稀稀拉拉的”。她四处打听，给丈夫带了很多治疗脱发的药。“他们的故事是千万个军人家庭的真实写照。”杨巧灵说，看到他们的经历，很自然地就想起了自己和丈夫的故事。2015年，两人经朋友介绍认识，很快陷入热恋。第二年9月，刘泽锋请了一个星期的假，双方父母见了面，两人也去领了结婚证。由于时间紧张，领完结婚证第二天刘泽锋就返回部队，婚礼也没有来得及办。“我心里虽然委屈，但流着泪也要送他回部队。”杨巧灵曾经在边境上看到过被地雷炸伤的老百姓，她明白丈夫的职责。平时打电话，刘泽锋往往聊上几句就会说“我要上山了”，然后匆匆挂断电话。杨巧灵明白，“上山”的意思是去执行排雷任务。平日里，丈夫从来不会主动提起自己的工作，每当杨巧灵问起，他就会轻描淡写地说：“现在科技这么发达，我又是地爆专业的，不用替我担心。”自从和刘泽锋恋爱后，杨巧灵开始不自觉地关注军事新闻。每当看到和扫雷部队相关的消息，她都会第一时间给丈夫打电话。“一定要注意安全，你的安全是我最大的幸福。”她再三叮嘱丈夫放慢脚步、注意脚下，同时也要确保队里战士安全，“因为每个人都有自己家庭。”结婚将近3年，杨巧灵和丈夫每年只能借探亲假见两次面。每次休假回家，他都会早起送杨巧灵上班，把家里收拾得干干净净，然后做好饭等着她回来。有时，她也会因为缺少陪伴而觉得委屈，晚上躺在床上眼泪止不住地流，“觉得很无助。”但缓过神来，她很快又能理解奋战在雷场上的丈夫，除了安排好自己的工作生活，还经常去看望公公婆婆，用实际行动支持他的事业。对于军嫂这个身份，杨巧灵有着自己的理解。“长期以来，苦与累是军嫂的代名词，有异地相思之苦、离别相送之苦、探亲颠簸之苦；有照顾父母之累、养育子女之累、经营家庭之累。”她说，“但军嫂也有甜，因为不常见面，所以更加珍惜，相见时那种幸福感别人是体会不到的。”这个年轻的军嫂一直记得，当她经过2000多公里的颠簸，终于见到那个穿迷彩服的熟悉身影时，“心情犹如煮沸的水，每一个细胞都在沸腾。”中国青年报·中青在线记者 王达 来源：中国青年报
#国际长相思庆典在新西兰马尔堡举办	中新网1月31日电  国际长相思庆典(International Sauvignon Blanc Celebration)于1月28日至30日在新西兰马尔堡举办，来自世界各地葡萄酒科学研究界、葡萄酒媒体界和美食界的专家欢聚一堂，从风土多样性、气候变化、可持续发展、市场机遇、消费倾向等多个维度，对长相思(Sauvignon Blanc)这一葡萄品种的现实和未来发表了见解、展开了讨论。庆典期间，有来自世界各地的200多款长相思白葡萄酒可供品尝。长相思起源于法国，成名于新西兰。据统计，长相思在新西兰的种植面积由1994年的144公顷猛增到2016年的21400公顷，长相思白葡萄酒的产量占到新西兰葡萄酒总产量的72%，出口量占到新西兰葡萄酒出口总量的86%。其中，马尔堡(Marlborough)的长相思种植面积达19047公顷，是新西兰最大的长相思产区。英国著名酒评家杰西丝•罗宾逊曾经指出：“20世纪80年代，新西兰长相思白葡萄酒以极其强势、果味浓郁的风格在国际舞台上一鸣惊人，位于新西兰南岛北端的马尔堡地区为这种风格树立了标杆。一些科学家认为，这种浓郁的味道是来自于该地区上空臭氧层空洞对葡萄的影响。”另据国际葡萄与葡萄酒组织(OIV)去年发布的《世界葡萄品种分布报告》，长相思在全世界的种植面积达12.3万公顷，是世界十大酿酒葡萄品种之一。除了新西兰，长相思在法国、南非、美国、澳大利亚等国家也有种植。张裕公司的历史文献表明，长相思早在100多年前就被张裕公司引进烟台，品种编号为第60号，张裕选用长相思酿造的白葡萄酒名叫“高昌种”，可能是源自《太平御览》所载“及破高昌，收马乳葡萄实，于苑中种之，并得其酒法”。在1915年的中国市场，一箱(12瓶)张裕“高昌种”长相思白葡萄酒的售价为12元。(陈庄)
#香港业界探讨企业传承 冀把握大湾区机遇 	新华社香港1月30日电(记者战艳)粤港澳大湾区经贸协会30日举办“首届粤港澳大湾区百强企业传承大奖”颁奖典礼。与会者聚焦企业家如何通过创新引领进步，并将历史经验和智慧在粤港澳大湾区建设中传承下去，为打造全球领先的世界级城市群贡献力量。香港特区政府商务及经济发展局副局长陈百里和粤港澳大湾区经贸协会荣誉会长孙启烈共同为6家企业颁奖。获奖企业分别为戴德梁行、香港航空、李锦记集团、美高梅集团、太古集团、瑞银集团。香港企业家林亮认为，“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设带来“大把机会”，年轻人要发挥自己本领，把握机遇。2014年，林亮以91岁高龄第二次创业，成立得意创作有限公司，重新设计并推广于1948年面世的经典小黄鸭。他以自己第二次创业为例，鼓励年轻人“克服困难，突破难关”。粤港澳大湾区经贸协会青年企业家主席团主席邓耀升说，父辈在贫穷中创业，下一代要在相对富庶的环境中锻炼创业精神。传承不仅是守业，而是怎样创新，怎样带领新团队面对新机遇，大湾区建设正提供这样的机遇。邓耀升认为，香港品牌、企业，可借助大湾区建设的机遇，实现转型。过去香港企业家把握机遇，去内地开厂，现在仍可继续把知识产权等资源投放到内地，香港在大湾区建设中的角色仍十分重要。香港科技园董事车品觉说，大湾区建设将为大数据行业带来新机遇。数据是人工智能最重要的资源，数据打通后能出现大量机会。广东有大量数据，香港、澳门的数据则十分国际化，预期三地数据打通后，在大数据应用方面将产生大的创新。孙启烈在致辞时说，此次活动希望传递一个信息，即粤港澳大湾区商机无限。粤港澳大湾区经贸协会成立的宗旨是推动三地经贸合作。协会通过表扬优秀的企业和企业家，分享他们运用创新、创意思维改变传统经营模式的成功例子，期待共同将企业家精神代代传承。
#秦岭之巅的摄影展：46张照片诠释90后铁道人的坚守	一场秦岭之巅的特殊摄影展46张照片诠释90后铁道人的坚守1月29日，一场特殊的摄影展在秦岭之巅的高铁小站——新场街站拉开帷幕。小站上工作的铁路职工，看到自己的工作日常、生活点滴被拍成唯美的照片，都感到非常开心。影展的照片，全部出自一线铁路职工王超之手。王超是中国铁路西安局集团公司西安电务段新场街信号值班点职工，他所在的班组现有10名职工，是清一色的90后。2017年6月，王超来到这个艰苦的小站，和工友们一起整治设备、消除隐患，为西成高铁的安全畅通贡献力量。新场街站位于西成高铁大秦岭隧道与菜子坪隧道之间，海拔约1500米。王超所在的班组，是整个西成高铁上海拔最高的班组，负责着4条隧道内信号设备的维修养护工作。用手中的相机，记录下秦岭的美景和工友的坚守。王超供图这里山高路险，条件艰苦。其中天华山隧道全长15.989公里，是亚州最长的单洞双线高铁隧道，徒步巡视一次就要10多个小时。在这10多个小时中，每500米便有一处设备需要检查密封、接线、螺栓，测试电气特性和相关数据。艰辛的工作，带给王超记录和创作的冲动。工作间隙，他总是拿起相机，拍下工友们的认真态度和对工作的热爱。在新场街站工作的1年多里，王超用几千张照片，记录下了工友们的无数瞬间。今年春运，在工友的帮助下，王超在新场街站举办了这场特殊的个人影展。影展虽然很简陋，却受到大家的热烈捧场。展出的46张照片中，有工友检查间轨缝隙，有工友紧急抢险，还有2018年的第一场小站雪景……中国青年报·中青在线记者 孙海华 通讯员 王菲 赵震 来源：中国青年报
#花样“甩锅”第三方 “放管服”改革遭梗阻	本来是政府部门的分内职责，却通过购买服务的形式转嫁出去；本来是政府部门应该面对的问题，却甩给了第三方机构；本来是政府部门要解决的改革痛点，却靠购买服务移花接木……半月谈记者在基层调研发现，有些地方政府部门以购买服务之名，行推卸责任之实，给基层工作带来诸多困扰。花样“甩锅”，买服务造成新梗阻当前一些地方的职能部门正变换花样，通过不规范甚至违法的购买服务形式，把本应承担的职能和责任转嫁出去，让购买服务变异成了推卸责任，甚至由此滋生各种新的利益链，成为阻碍社会发展的“新梗阻”。——说是解决问题，结果是制造了问题。半月谈记者发现，一些为解决问题而购买的服务正在制造新的社会问题，一些部门“绝不插手”的态度，貌似客观公正，实则放弃了其本应坚守的管理职能。共享单车整治是地方政府部门头痛的难题，不少地方尝试以购买服务的形式把停车整治的任务包给了第三方。但在东部某市，半月谈记者发现，这样的承包服务考核简化成了清理多少车给多少钱，实际变相鼓励第三方公司去查扣合法的车辆。部分共享单车企业华东区域负责人向半月谈记者透露，数以百万计的合规停放车辆被政府委托的第三方公司查扣并清理到堆场。当企业前去领车时，这些公司竟然开出每辆30元到65元不等的“赎身价”。如果都付钱领回来，企业难以承担。大量“单车坟场”因此出现，许多可用的车辆甚至被当做废品处理。——说是专业服务，实则懒政“甩锅”。一些地方购买服务看起来是减轻了相关部门的工作负担，其实严重影响了部门工作的成效。近年来，一些地方重大会议的新闻服务被政府部门“承包”给了一些地方新闻机构甚至第三方公司。在此过程中，宣传部门联系服务媒体的职能被转移到第三方。这些地方宣传部门变成甩手掌柜，一些第三方服务不仅不专业，还把个性化的新闻采访活动变成千篇一律的信息转发。基本套路是：活动前，第三方拉个微信群。活动中，不断往群里扔预制的通稿。有的媒体几分钟就把内容粘到网上，把链接转到群里。活动后，微信群静默。——说是简政放权，实际是异化改革。在大力推进“放管服”改革的当下，一些地方的“红顶中介”通过政府购买服务的形式死灰复燃，给企业减负带来压力。某民营企业的产品已通过ISO9001认证，但近两年仍不断被环保、安监、质监等部门要求进行重复认证，导致企业增加了巨大的专家论证成本。有的认证只能在政府部门购买服务的第三方机构进行，“红顶中介”以新的形式复活。“表面上是政府购买服务而不是指定机构，实际上谁敢把政府推荐的机构不当回事？”一位建筑企业负责人说，有些地方政府部门以为企业提供公共服务平台的名义购买认证服务，中标的就是与部门有千丝万缕关联的机构。有时，企业头天刚被部门要求整改，第二天这类机构就主动上门来声称能提供“过关”的服务。有企业负责人坦言，所谓“整改”“过关”只是按照之前的内容抄一套材料送过去，一切问题照旧。官僚主义把好经念歪政府购买公共服务，本来是厘清政府与市场关系、满足社会多样化需求的一个好办法，为何部分地方部门花样变通、推诿塞责，把好经念歪了？工作压力大，催生“甩锅”思想。部分基层宣传部门负责人吐槽，近年来，部门的工作量呈几何式增长，人手极度紧缺，而只能寻求外援，从相关单位抽调人手，或干脆将部分工作转包出去，根本来不及考虑工作成效和责任问题。有负责人直言不讳：“工作抓在手里，是别人考核你。把工作转出去，就是你考核别人！”面对问题复杂，不敢担当作为。在发生第三方公司索要高价单车“赎身费”的城市，某区镇城管执法大队负责人对半月谈记者说，单车是企业的资产，对外发布公告要求限期处置收效甚微，政府部门查扣处置缺少法律依据，于是才将这烫手的山芋甩给了第三方，希望产生问题时“有缓冲的余地”。改革不到位，官僚主义难禁绝。部分环保部门的工作人员告诉半月谈记者，环保高压之下，基层部门不敢掉以轻心，宁可过度作为也不敢不作为。部分地方部门责任意识缺失，能转嫁的责任都希望通过市场化方式转嫁出去，对提供服务的第三方没有完善的评估考核方法，把服务和管理职责一股脑儿甩给市场。明确权责，购买服务不能成“甩锅套路”业内人士和专家建议，要规范政府购买服务，不断完善制度设计，明确各方责任，对购买服务进行有效的考核监管。购买服务并非万能。“有些事情，政府部门暂时做不好，但这类事情并不都适合去购买服务，政府部门不能一味地把职责也甩给第三方。”中共中央党校(国家行政学院)教授竹立家等表示，应当科学而审慎地界定政府购买公共服务的范围，同时完善制度规范，严格防止某些部门通过购买服务逃避监管责任。服务型政府首先是责任型政府。竹立家认为，尤其要注意防止“服务型政府”变成“购买服务甩锅型”政府。服务型政府的前提是责任政府和法治政府，以购买服务模糊政府服务的内涵，忽视政府作为社会监督管理者的责任，就可能让各种逃避责任的问题蔓延。解决新问题需要有法可依。目前基层压力过大，基层新问题层出不穷，解决这些问题既需要顶层设计有效适应新变化，也需要有立法权限的地方提速立法。没有有效的制度规范，政府、市场与社会的边界持续模糊，问题会愈演愈烈。专家普遍表示，避免花样“甩锅”，归根到底要提高以人民为中心的服务意识，提高责任意识、法治意识，依法行政、负起责任，服务型政府才能落到实处。同时，要进一步深化“放管服”改革，该放的一定要放出去，该管的一定要管好。(半月谈记者 杨绍功)
#专家：巴西矿坝决堤事故恐引发“生态浩劫”	中新网1月31日电 据“中央社”报道，巴西米纳斯吉拉斯州布鲁马迪纽市发生矿坝决堤事故后，当地面临的危险不只是该地区其他矿场水坝也可能溃决或溢出。专家指出，这场事故可能引发传染病，泥浆及采矿废料也给民众健康带来隐患。据报道，根据米纳斯吉拉斯州民防部门30日通报，截至当天，布鲁马迪纽市矿坝决堤事故已经造成99人死亡，另有259人失踪。关于这起事故的后续影响，米纳斯吉拉斯州医院基金会助理总监黎贝洛(Marcelo Lopes Ribeiro)表示，这场事故造成的“生态浩劫”，可能引发传染病或寄生虫病，钩端螺旋体病、登革热和黄热病也可能增加。黎贝洛还指出，灾难现场有化学和有毒物质，这也增加了污染和中毒的风险。巴西广播公司医学评论家柯瑞亚(Luis Fernando Correia)表示，未来需要监测河流水质、鱼类以及受灾害影响区域人口的健康。10年后，甚至可能会出现癌症和自身免疫性疾病的病例。米纳斯吉拉斯联邦大学地质教授冯赛卡(Braulio Magalhaes Fonseca)说，采矿废料主要含氧化铁、氨、大量的二氧化硅、淤泥和黏土，而非常老旧的水坝甚至可能含有汞和砷等有毒元素。柯瑞亚说，流经灾区附近河流的尾矿可能会污染动植物，甚至影响食物链。对人类来说，主要风险是食用与河流底部积累的废物和尾矿接触过的鱼，这些影响可能在几十年后才会感觉到。黎贝洛指出，许多生还者被送抵医院时，已经吞咽不少泥浆，并引发眼部刺激。决堤矿坝所属方淡水河谷矿业公司正在对采矿废料进行化验分析，以了解是否对健康构成风险，报告应在15天内完成。而在29日，米纳斯吉拉斯州民防厅副协调员戈丁荷(Flavio Godinho)指出，一些消防队员因为接触布鲁马迪纽的泥浆而中毒。消防部门解释说，所有救援人员都有戴口罩，且服用药物，以尽量减少接触泥浆的影响，但这些药物可能会导致恶心和腹泻等副作用。
#中青报调查：13.1%受访者还没买到回家的火车票	13.1%受访者还没买到回家的火车票漫画：尹志烨一年一度的春运时刻，有的人已经买好了火车票等待回家，有的人还在为抢火车票努力。你今年买到回家的火车票了吗？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2000名受访者进行的一项调查显示，68.0%的受访者已经买到回家的火车票，57.7%的受访者使用了第三方软件抢票。北京师范大学大三学生安洋(化名)过年要回老家张家口，但还没买到火车票，“我用抢票软件充了个会员，抢到了返校的票，但回家的票没买到。我离家不是特别远，今年打算坐大巴车回家”。调查显示，68.0%的受访者今年已经买到回家的火车票，13.1%的受访者还没有，19.0%的受访者不需要买。57.7%的受访者使用了第三方软件抢票。河北师范大学大三学生白小晓(化名)过年要从石家庄回承德，已经在官网买到了车票，“我需要抢票时会发链接到微信群里，发红包让朋友们帮忙‘加速’”。调查显示，为了抢到票，74.4%的受访者今年在抢票软件上购买了“加速包”。27.3%的受访者购买了低额的“加速包”(10~30元)，32.2%的受访者购买了高额的“加速包”(30~80元)，14.9%的受访者购买了超高额“加速包”(80元以上)。另外，24.0%的受访者在朋友圈等平台请朋友帮忙“加速”。姜团(化名)今年45岁，在安徽打工，过年要买票回河南洛阳。他历经周折刚买到了回家的票。“之前我不确定什么时候能回家，就没买票，后来我在一个第三方平台上查票，显示没票了，就用了抢票功能，但加速到最快也迟迟没有票。后来我在12306官网查询，却发现有票。我现在对一些抢票软件不太信任了”。调查中，54.3%的受访者觉得购买第三方软件“加速包”抢票能提高抢票成功率，13.9%的受访者觉得不能，31.9%的受访者回答不清楚。55.5%的受访者认为第三方抢票软件是变相的“黄牛”，相当于花钱插队，不利于维护购票秩序和公平，52.0%的受访者觉得用第三方抢票软件不一定能真正解决买票难问题，只是花钱买心理安慰。安洋觉得第三方抢票软件可以解决一部分人的紧急抢票需求，但是套餐价格过高，“能尽早抢票还是要尽早，免得在第三方软件上多花钱”。姜团感觉，抢票软件有时会故意显示没票或者票很难抢，让用户花钱去抢票，反而增加了用户的买票成本。调查显示，24.7%的受访者感觉今年购买火车票体验好，非常顺利，54.1%的受访者觉得一般，抢票较难，6.1%的受访者感觉体验差，还没抢到票。白小晓表示，她今年的购票体验还不错，“购票挺顺利的，在预想的时间回到了家”。“我离家近抢不上火车票还能坐汽车回家，要是一些离家远的就不知道该怎么办了。”安洋说。受访者中，学生占16.7%，在外工作者占67.5%，其他的占15.9%。中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 周宁 来源：中国青年报
#西班牙人：武磊身体无恙 可以出场比赛	中新网1月31日电 北京时间31日，西班牙人在其官网发布公告，宣布经检查后武磊身体无恙，可以出战比赛。今天凌晨西班牙人在国王杯不敌贝蒂斯，无缘四强。球队下一场比赛将是北京时间2月3日晚19点，客场对阵比利亚雷亚尔。北京时间昨晚，武磊在巴塞罗那接受了医疗检查，该检查由西班牙人足球俱乐部的专家和医疗服务部门负责。医疗团队将对武磊的左肩伤情进行具体的评估，检测结果显示武磊的身体没有问题，可以出场比赛。在昨天的亮相仪式中，武磊颠球时也用到了受伤的左肩。武磊是在中国队亚洲杯首场对吉尔吉斯斯坦的比赛中受伤的，第二场对菲律宾和淘汰赛对伊朗他都带伤上阵。亚洲杯期间，有关武磊伤情国内媒体各执一词，有媒体表示武磊肩部韧带撕裂将长期缺阵，但也有媒体表示武磊只是韧带损伤。(完)
#张裕解百纳进入俄罗斯Delta Club	中新网1月31日电  继宁夏张裕摩塞尔十五世酒庄出品的3款佳酿进入俄罗斯Vinoteka 80/100之后，张裕解百纳干红最近又在俄罗斯Delta Club酒业公司开售。Delta Club官网介绍说：“Delta Club在俄罗斯开售中国最古老的葡萄酒生产商张裕公司的解百纳干红。张裕公司酒厂和葡萄园于1892年由中国外交官张弼士在山东省烟台市创立，他从欧美引进葡萄品种，并聘请有酿酒经验的奥地利领事官巴保男爵担任酿酒师，取得了巨大的成功。目前，张裕是葡萄酒生产和销售领域极有前途的企业，该公司的一个显著特点是用自己的葡萄生产葡萄酒，在生产的每个环节都严格监控产品质量，实验室拥有最先进的检测设备。”据了解，Delta Club酒业公司成立于2002年，总部设在莫斯科市伏尔加格勒大街42号，销售来自15个国家的葡萄酒和烈酒。此外，Delta Club还在2016年创建了“新俄罗斯”葡萄酒品牌，贴牌生产和销售俄罗斯葡萄酒。张裕解百纳问世于1931年，根据1932年《烟台张裕酿酒公司四十周年纪念册》列出的“海外代理行”城市名录，张裕公司当时的海外代理行已经扩展到了俄罗斯的海参崴。有趣的是，在电视连续剧《闯关东前传》的第八集，主人公管水(赵毅饰)闯荡海参崴时，曾与俄罗斯淘金客老伊万喝过张裕解百纳干红，但《闯关东前传》的故事背景是晚清时期，张裕解百纳尚未问世，假如将来拍摄《闯关东后传》，出现张裕解百纳倒是合乎情理。(陈庄)
#高铁上戴口罩躲卫生间吸烟被罚	高铁上戴口罩躲卫生间吸烟被罚　　 警方提醒烟民切勿以身试法有些老烟民在乘坐高铁时，耐不住一时烟瘾发作，心存侥幸躲到卫生间抽烟，或者干脆在车厢连接处“吞云吐雾”，引发烟雾报警器报警，导致高铁减速运行。记者了解到，自春运以来，长沙铁路公安处仅7天时间就连续查处了4起高铁列车吸烟事件。1月25日16时10分，由长沙铁路公安处乘警支队值乘的香港西九龙开往昆明南的G312次列车运行在桂林西至贵阳北区间，6号车厢卫生间有乘客吸烟引发烟雾报警，乘警立即赶往现场，发现一个头顶白帽、戴口罩的青年男子一脸狼狈地从卫生间出来。经当场盘问，该男子张某对吸烟的违法事实供认不讳。随后，张某被移交给贵阳北站派出所处理，并处以行政罚款500元。警方提醒，高铁、动车全程禁烟，一旦吸烟就会触发报警装置。铁路春运客流高峰即将来临，烟民们决不能图自己一时之快，给成千上万旅客出行带来麻烦。依据《铁路安全管理条例》有关规定，在动车组列车上吸烟，将被处以500元至2000元不等的罚款。对吸烟导致列车火灾等严重后果的，将依法追究刑事责任。旅客切莫心存侥幸，以身试法。
#糊涂大爷“苯中毒”险致白血病	连续5年白细胞减少不当回事　　糊涂大爷“苯中毒”险致白血病张婷医生叮嘱张老伯的儿子要定期监测白细胞值以防复发通讯员童天玄 摄武汉晚报讯 （记者刘璇 通讯员童天玄）接连半个月高烧不退，吃药打针都没效果，以为自己患了流感。到医院一查，竟然是骨髓增生异常综合征。“幸亏早发现了，医生说再拖下去就是白血病了。”1月30日，经过治疗白细胞已经升至正常的张老伯说起自己的病庆幸不已。70岁的张老伯连续五年体检都发现白细胞低于正常值，但因其他指标正常，身体也没有任何不适，他一直没当回事。去年年初开始，张老伯总是头晕眼花，全身乏力。“上了年纪身体不如从前也很正常。”每次家人催他去看医生，他总是一拖再拖。去年11月，张老伯洗完澡后突然发起高烧，吃药打针半个月都不见效。担心自己患上流感，他慌忙找到武汉市第一医院看诊。查血发现白细胞已经低于“警戒值”了，急诊医生立即将他转到了血液内科。接诊的张婷医生翻看张老伯几年来的血检单：白细胞减少以中性粒细胞减少为主，血红蛋白和血小板正常。“很不对劲！”张婷进一步追问得知，张老伯做了一辈子装修，经常接触涂料、木器漆和黏胶等，她高度怀疑老人是“苯中毒”。经过骨髓穿刺及一系列检查，证实了她的判断：正是苯中毒导致的骨髓增生异常综合征，继续拖延下去很可能会发展为白血病。经过2个多月的化疗，张老伯的骨髓恢复了造血功能，白细胞也升至正常。张婷介绍，骨髓增生异常综合征是因为骨髓中出现了病态造血的细胞，导致骨髓这个“造血工厂”造出来的血变成了“次品”，引起白细胞、红细胞、血小板等减少，转化为急性白血病的风险很高。早期可能就仅仅表现为白细胞减少，很容易被忽视，如果能及时发现，通过治疗是可以逆转的。张婷指出，白细胞是人体重要的免疫细胞，可以吞噬入侵人体的病菌，也被称为“人体卫士”。白细胞只有在血液中数量正常时才能发挥守护身体的作用，白细胞减少后，“免疫防线”就会受损。张婷提醒，导致白细胞减少的原因很多，包括药物引起的如解热镇痛药、磺胺类药、抗甲亢药，病毒感染也会引起白细胞减少，还有一些免疫系统疾病等。一旦查血发现白细胞减少，必须引起高度警惕，及时到血液专科看诊，定期监测。
#迪拜女孩写福字送同济医生	历经3年在武汉治愈白血病　　迪拜女孩写福字送同济医生春节前夕，麦吉（左三）得到治愈白血病的好消息，她给周教授送上亲手写的“福”字表达自己的祝福通讯员陶继东 摄武汉晚报讯（记者王恺凝 通讯员李韵熙 蔡敏） “麦吉，结果出来了，好消息！癌细胞继续消失，你很可能战胜了白血病。” 30日，中国农历春节前夕，华中科技大学同济医学院附属同济医院周剑峰教授团队给迪拜白血病女孩麦吉带来了最好的新年讯息。激动不已的麦吉也给周教授送上了自己刚刚学着写的“福”字。麦吉受她在迪拜医院血液内科医生的委托，还随身携带了一个17岁白血病男孩的资料，麦吉希望他也能到中国重获新生。3年前，21岁的迪拜白血病女孩麦吉在同济医院接受了世界上最先进的嵌合抗原受体T细胞免疫疗法（CAR-T细胞免疫疗法），病情获得完全缓解。在此之前，麦吉在迪拜、菲律宾、印度、新加坡经过各种治疗，最终都还是复发，绝望之际来到中国却重获新生，她的故事被新华社海外版转载后获得了海内外网友的关注点赞，也鼓励了很多绝望中的白血病患者前来武汉同济医院。根据骨髓细胞学、免疫表型及分子生物学检测指标显示，麦吉体内的白血病细胞已经消失，体内的CAR-T细胞持续存在，这也就标志着麦吉白血病获得了长期缓解。同济医院血液内科周剑峰教授是麦吉的治疗医生，他说CAR-T细胞免疫疗法的短期疗效非常好，但是在3年前，谁也不能保证麦吉从此高枕无忧。“经过我们这几年的努力和实践，有200多例像麦吉这样的白血病患者在同济重获新生，90%的患者获得完全缓解，其中相当比例的病人获得临床治愈。”“重获新生的每一天对我而言都无比的珍贵，感谢所有关心我的朋友，我想通过我的故事告诉更多人，让他们来到同济治疗。周剑峰教授和他的团队非常杰出。” 这三年，麦吉在武汉、香港、菲律宾、迪拜、英国等地旅行摄影，去感受这重获的宝贵时光，也重拾自己的梦想。麦吉说：“生病前，我的梦想是当摄影师。在武汉重获新生后，我开始学习摄影，现在我是一名自由摄影师，未来我还想建立自己的摄影工作室。”据周剑峰教授介绍，根据国际同行已经公布的数据和同济的经验，白血病病人如果不在一年内复发，他获取长期缓解的可能性就越大，像麦吉这样超过3年长期缓解的，临床治愈的可能性比较大。据悉，同济医院血液内科是国内最早一批拥有国际同等水平CAR-T技术的医院，目前已成功运用CAR-T细胞免疫疗法帮助了近400例淋巴瘤、多发性骨髓瘤和急性淋巴细胞白血病患者，其中有十多位国外患者。
#这群武汉人在北冰洋游了两次泳	零下17℃的暴风雪中　　这群武汉人在北冰洋游了两次泳　　 平均年龄55岁，感觉“还没有过足瘾”
#79岁老人每逢春节都回医院送祝福	79岁老人每逢春节都回医院送祝福前日，79岁高龄的郭世龙老人为武汉京都结石医院题字“京都腾飞”，祝贺医院荣升为“商业保险定点合作医院”，并给医护人员现场书写百张新春“福”字。“他们对我是真的好，我在这保胆取石术后6年，每年都会回来看看！”郭老异常激动。2012年，73岁的郭世龙老人因上腹疼痛查出胆囊多发结石。为了保住胆囊，他选择在武汉京都结石医院保胆取石，医院肝胆结石沈章义主任为其成功保胆取出420颗结石。“沈章义主任和他科里的医生护士待我像家人一样，住院住得特别暖心！”这次手术以后，老人就与该院结下了深厚情缘。在这之后的6年，逢年过节的时候，医护人员和郭老先生总会相互“串串门”，医生给老人检查身体，送过节物资，而老人则喜欢到医院去跟医护人员们聊天，给大伙儿送牌匾、字画、“福”字、剪报……“明年，我还要来送千纸鹤，年年都不能少！”郭老开心地说。通讯员金京
#2019“中国—柬埔寨文化旅游年”在柬埔寨金边开幕	中新网金边1月31日电(记者黄耀辉)为落实中柬两国领导人达成的重要共识，2019“中国—柬埔寨文化旅游年”当地时间1月30日在柬埔寨首都金边开幕。柬埔寨副首相贺南洪、中国文化和旅游部部长雒树刚、柬埔寨旅游大臣唐坤、文化艺术大臣彭萨格娜、中国驻柬埔寨大使王文天共同出席开幕式，雒树刚部长和贺南洪副首相在开幕式上宣读了两国领导人贺词。中国驻柬大使王文天在致辞中表示，“中柬文化旅游年”从倡议到变成现实，只用了不到一个月的时间，这不仅反映出两国高层和对口部门对推动双边人文交流的强烈意愿，而且也体现出两国人文领域交流蕴藏的巨大潜力。王文天大使说，洪森首相不久前对中国进行的成功访问，为今年两国关系开了个好头。特别是访问期间宣布今年为文化旅游年，为推动两国和两国人民之间的友好交流注入了新动力。王文天表示，文化旅游年期间，双方将推动举办旅游合作论坛、足球友谊赛、中国美食节、新媒体创意大赛等一系列活动，进一步增进两国人民的相互了解与深厚友谊。愿在去年中国访柬游客190万人次基础上，继续推动更多中国游客来柬旅游。双方也将组织更多文艺团组互访，不断加强传统文化等领域交流互鉴，努力实现旅游和人文合作两促进和双丰收。开幕式上，柬埔寨旅游大臣唐坤、文化艺术大臣彭萨格娜也分别致辞并表示祝贺。当日，来自中国歌剧舞剧院、中央歌剧院、中国残疾人艺术团，以及柬埔寨国家舞蹈团和柬埔寨国家杂技团的艺术家们献上了精彩的演出。据介绍，期间，还举办了旅游推介和旅游业界洽谈活动。根据双方工作计划，2019年，中柬文化和旅游部门将举办贯穿全年的文化和旅游交流活动，借此促进两国文化交流、民心相通，鼓励两国旅游业合作转型升级，扩大人员往来规模。(完)
#52名高中生当“圆梦天使”为30名环卫工子女送去新年礼物	“为千名孩子圆梦新年微心愿”公益行动温暖还在继续　　52名高中生当“圆梦天使”
为30名环卫工子女送去新年礼物水果湖高中高一（1）班的同学们为环卫工子女送去微心愿礼物 志愿者供图29日上午，天气阴冷、冬雨绵绵，在水果湖高中校门前，52名高中生手持横幅，响亮地喊着口号：“助力军运会，为环卫工子女圆梦新年微心愿，我们在行动！”简短的出征仪式后，同学们手中的礼物各不相同，目的地也不相同，但他们的目标是相同的：尽快将环卫工子女许下的微心愿礼物亲手送到他们手中。这52名同学都来自水果湖高中高一（1）班。班长马莫言告诉记者，前段时间他和同学们关注到武汉晚报上的“为千名孩子圆梦新年微心愿”活动后，特别想为这些孩子们做点什么。有了这个初步的想法，他联系了圆梦微心愿活动的负责人，得知目前还有一批微心愿礼物需要送到“流动花朵”们手中。他将这个想法告诉班主任熊老师并得到了他的支持，决定在1月29日——寒假里难得的休息日，三五名同学一组，分为12组，将30份微心愿礼物送到位于武昌、江岸、硚口、洪山、青山等地的30个环卫工家中。一句“谢谢”是志愿者收到的最好礼物马莫言、王子萱、刘语墨、王裕琪、姜睿忱等同学的目的地是江岸区的两户环卫工家庭。马莫言拨通了环卫工吕师傅的电话，“吕叔叔，我们快到了！您可以下楼了。”到达导航地点后，他们下车等待。“你们是圆梦志愿者吧？”一名中年男子向他们挥了挥手，亲切地问道。随后，吕叔叔热情地邀请他们到家中坐坐。马莫言告诉记者，在吕叔叔家中，他真正感受到了生活的不易。40平方米的小房子里住着三代人，早已陈旧的桌上挂着蛛网落着灰尘，原本狭窄的客厅里还摆着一张气垫床，早已掉皮的沙发上还摆着一床被子。爷爷拄着拐杖在厨房准备一家人的中餐，奶奶在堆满杂物的阳台上晾着衣服。同学们将带来的学习礼物送到吕叔叔的儿子吕继检手中，吕继检大声地说着“谢谢”。王子萱告诉记者，这句“谢谢”是他们最美好的新年礼物。“这次活动，让我看到了人生艰辛的一面，我也会更加珍惜自己的生活，用努力学习去回报父母。”刘语墨说。一杯热茶让志愿者备感温暖段婧艺、高澍漪、邵驿佳、秦橙莹四位同学为李博文和徐文波送去微心愿礼物。在江汉区园林宿舍，同学们看到李博文和父母住在一间20平方米的小屋内，由于面积有限，李博文睡在家中的阁楼上。环卫工子女徐文波住在华中里社区，这里以前是个“城中村”，社区内的条件简陋。徐文波的微心愿是为爸爸买一套保暖内衣，当同学们把保暖内衣送到徐文波爸爸手中时，徐爸爸感动至极。段婧艺告诉记者，虽然今天的天气很阴冷，但接到环卫工叔叔阿姨们递上的热茶，看到孩子拿到微心愿礼物时的表情，内心就像流过一阵暖流。“我和同学也感到非常开心，传递爱心的同时，也将爱与欢乐带给了自己。愿他们早日摆脱贫困的困扰，越来越幸福快乐。”三张合影让志愿者的笑容更加灿烂陶诗华、余逸川、唐彦可、曾子霁、钱予馨同学为江汉区三名环卫工子女送礼物。“这次的微心愿圆梦计划实践活动让我们更了解了这个真实的世界，也让我们有了许多想法，收获颇多。”陶诗华告诉记者，“作为小组组长，我提前安排好每个人的分工事宜，大家都在心中提前想好了要说的话，但是走访第一个家庭时，我们还是有点羞涩。”说起这个小插曲，陶诗华害羞地笑了，“不过，后来我们都放得开多了，和他们聊得很愉快。”到了第二家的大致区域，同学们怎么都找不到32号门牌号，在狭窄泥泞的破旧小巷里问了几位阿姨后，终于找到了。爬上一段黑暗陡峭的楼梯后，他们终于来到了李祈瑶小朋友的家，她和奶奶热情地迎接了同学们。“当时我的鼻子酸酸的，很想哭，小女孩家里的条件比我想象的还要简陋。”陶诗华说。去往第三家的路上也并不容易，环卫工张毅热情地邀请同学们留在家里吃饭。两间屋子里住了一家八口人，虽然拥挤但是也很温馨。钱予馨说：“希望更多人能加入我们志愿者的队伍，让温暖和友爱在每一处生根发芽。”每到一家，志愿者们都和孩子们一起合影，大家的笑容一张比一张灿烂。李芷萱同学与记者分享了她的感悟。“一身橙衣，一顶薄帽，不论严寒还是酷暑，不论风雨还是阴晴，环卫工人是默默无闻地奉献着，他们是世界上最可爱的人。我希望有更多的人参与到这种志愿活动中来，让这个社会更美好！”刘丹琳同学告诉记者，她亲眼见证了在淅淅沥沥的雨天中环卫工人辛勤工作的身影，以及他们收到礼物后真诚的笑容与感谢，这样宝贵的经历令人难忘。王定畅、郑语轩、杨力闻 、谢煜四位同学除了把孩子们的微心愿礼物送到外，还额外给他们两家送去了牛奶和饼干礼盒。邬璨同学亲手设计制作了新年贺卡送到受助同学手中。周晓烨、钟舜、杨定盛、黄雅斯四位同学通过视频与受助小朋友连线。此外，本次参与圆梦活动的除了水果湖高中高一（1）班52名同学外，还有水果湖一小、二小的两名小学生。孩子们的志愿行动也让家长们觉得收获满满。李芷偲同学的妈妈说：“孩子们参与其中，家长协同，感受在心。在一个个平凡的小家，在城市的一个个角落，有这样一群辛勤的劳动者，用双手创造着城市的亮洁和美丽。孩子们也亲制了心意卡片，回来后和我们分享了好多感受。”记者马慧洁 唐婧妮 通讯员马莫言 姜睿忱
#汉阳区社会福利院近700位老人同吃团年饭	27道菜肴含情意 新年红包送祝福　　汉阳区社会福利院近700位老人同吃团年饭武汉晚报讯（记者杨帆 通讯员李浩）30日上午11时30分，汉阳区社会福利院张灯结彩，喜气洋洋，院长杨连贵说当天是院里老人集体吃团年饭的日子，还有区里的领导来到福利院走访慰问，为这里的老人和孩子们送上新年的祝福。上午10时，当记者赶到福利院时，位于3楼的活动室里已经摆满了桌椅，老人们正在有序入场。等到团年饭开始时，品尝着一道道精心烹饪的菜肴，老人们笑得合不拢嘴（如图）。让老人们感动的是，汉阳区区委、区政府、区人大、区政协相关领导特意赶来，给全体老人送来新春的祝福，并将带着满满心意的红包送给老人们，祝愿大家身体健康，万事如意。93岁的喻静芝老人告诉记者，她来福利院2年了，感觉很好，每天都有人陪着说话，生活一点都不寂寞。杨连贵告诉记者，福利院老人们一起吃团年饭的活动坚持了十多年，今年是规模最大的，共有近700位老人和特困群体来吃团年饭。他指着桌上的菜肴说，猪肉都是爱心人士从农村采购的，特别香。福利院精心安排的27道菜肴，让老人们吃得高兴、吃得满意。图/记者李子云
#尽量错峰出行，优先选择公交、地铁	交管发布春节出行攻略　　尽量错峰出行，优先选择公交、地铁
#客运站班车开进园区接员工返乡	客运站班车开进园区接员工返乡30日早上，天空飘起小雨，从傅家坡客运站开来的8辆大巴车准时抵达富士康武汉园区，到厂门口接送员工回家过年。228名在园区工作的务工者拎着行李，排好队，乐呵呵地坐上发往蕲春、罗田、黄梅、武穴、浠水、麻城、英山的班车回家过年。上午9时06分，8辆大巴车驶出园区，踏上归家之路。此前一周，傅家坡客运站还将售票点搬到产业园区，上门售票，提供厂矿企业与汽车站无缝对接的延伸服务。在厂区门口直接上车，减少了返乡途中的奔波和劳顿。记者胡蝶 通讯员张翀 刘婧 摄影报道
#不戴防割手套让嫌疑人消除警惕	特警徒手夺刀救下人质追踪 “硬汉”特警吴方健：　　不戴防割手套让嫌疑人消除警惕吴方健在病床上 警方供图28日晚，汉口振兴四路与发展大道交叉口附近发生劫持事件，危急时刻特警吴方健双手抓住刀刃，保证人质安全，他因手部肌腱、神经断裂被送至医院（详见长江日报30日报道）。30日上午，记者在同济医院病房中见到吴方健，他靠在病床上，受伤的双手拇指缠着绷带，正与家人交谈，脸上带着轻松的笑容。长江日报报道引发多方关注，事发经过以及这名“硬汉”特警的伤情，牵动人心。当时为何不戴防割手套？手部受伤为何如此严重？带着读者的关切和疑问，记者专访了吴方健。关切一：为何选择正面出手？吴方健告诉记者，一旦现场出现可能危害生命安全的突发状况，作为处置人员，最重要的就是要保证人质和周围群众的生命安全。“当时劫持者抱住人质，将手中的菜刀抵在人质的脖子上，并且情绪激动，眼看就要伤害人质。”他说，处置现场的战友各有角色和任务，而且都准备了防护装备，自己是作为谈判人员与其面对面，距离就两三步，是现场距离劫持者最近的处置人员之一，当时劫持者突然有些异常，情急之下，为保人质生命安全，才会选择上前夺刀。关切二：为什么没戴防割手套？吴方健解释，处置劫持案件，最优结果是通过谈判让嫌疑人放弃劫持行为，干净利落地化解危机。因而，在与嫌疑人面对面时，应避免全副武装，以免让嫌疑人感受到压迫感，或误认为谈判者要与其对抗，影响谈判效果。“为了让嫌疑人消除警惕，减少压力，防止嫌疑人采取过激行为。”吴方健说。关切三：手部伤情为何如此严重？吴方健说，事发时，劫持者蹲坐在地上，为解救被劫持人，他马上冲上去，跪到地上，将双手拇指伸到刀刃与人质脖子中间，一方面不让刀刃横向划动，同时扣住刀刃远离人质颈部。这一动作让被劫持人受伤害的可能性最大限度降低，却给吴方健的手部造成了巨大的伤害。“指头伸到刀刃上，劫持者还在使劲，我就感觉刀刃陷入手指里。但既然握住刀了，就不会放手。危机解除才发现双手拇指被切断了一半。”他回忆。关切四：目前恢复情况如何？记者从院方了解到，吴方健接受手术对其肌腱进行了重建，目前恢复情况良好。约3周后，开始肌腱康复训练，防止肌腱粘连，帮助恢复。拇指神经也正在恢复当中，与肌腱相比，神经可能需要较长的恢复期，但恢复后不会影响正常的功能。“多谢市民们的关心，我会加紧康复，争取尽快回到工作岗位上。”吴方健说。记者戴旻阳 通讯员杨槐柳 黄赤橙 詹绾“硬汉”特警其人自荐加入突击大队,参警14年事事求精35岁的吴方健现任武汉市公安局特警支队驻硚口区大队副大队长。2005年他加入特警支队后，毛遂自荐加入突击大队，其后一直在特警支队突击大队工作，曾荣记二等功一次，个人三等功两次。采访中，同事们告诉记者，平时工作中，这位“铁汉”特警也处处求精。14年参警生涯中，多次参与抓捕行动，出任务当先锋；担任副大队长后严格要求带队伍以身作则。妻子则说，丈夫工作辛苦，还有一定的危险性，但他热爱这份工作，家人都支持他。毛遂自荐进入突击队参与多次抓捕行动吴方健说，2005年招警时，公安特警大约有200个名额，报考通过之后进行选队。他主动找到突击大队的办公室，表达进队意愿。经过体能、身体条件等多项考核和面试，终于如愿以偿进入了特警支队突击大队。参警至今，吴方健参与过多次抓捕。同事石超军说，吴方健在工作中要求很严厉，但队员都很服气，因为对于队员的任何要求，他一直都是以身作则，自己先做好。枪支训练、日常勤务，他都手把手教，队里他枪打得最准，作为代表参加枪王争霸赛；出勤也到得最早，经常因为第二天一早有任务，连续两三天不回家。但私下里，队员都将他当成老大哥，与他打成一片。事发前只给妻子打电话说了句“有点事”吴方健的爱人胡婷回忆，28日事发当晚10点多，她在家接到了丈夫的电话：“有点事。”胡婷知道，肯定是要出任务，“注意安全！”电话中，胡婷简单嘱咐。因为工作特殊，往往吴方健不多说，胡婷也不多问。当晚近12点，胡婷接到电话，通知让她快到医院。赶到医院后，看到了正在进行紧急治疗的丈夫。胡婷说，丈夫工作辛苦，还有一定的危险性，但是他很热爱这份工作，只要有时间，他一定会在家里陪伴家人和孩子。【网友点赞】“铮铮铁骨人民卫士，当之无愧的英雄”吴方健事迹经过长江日报报道后，受到广大读者、网友一致点赞。网友“小露”：看得我眼泪都快流出来了，十指连心，那该是多疼啊！这就是人民警察，当群众的生命受到威胁时， 毫不犹豫往前冲，用血肉之躯筑起一道防线，只因为他是警察！哪有什么岁月静好，只不过是因为有人在替你负重前行 ……向人民警察致敬！祝愿英雄早日康复！网友“兰兰”：为武汉有这样的特警感到骄傲！当之无愧的英雄！网友“潘敏珍”：铮铮铁骨，人民卫士！因无私无畏的你，我们才能享有幸福平安。谢谢你我们的英雄，向你致敬 ！记者戴旻阳 整理
#统计局：1月份中国制造业采购经理指数为49.5%	中新网1月31日电 统计局网站今日发布2019年1月中国采购经理指数运行情况。数据显示，2019年1月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，比上月微升0.1个百分点。非制造业商务活动指数连续两个月上升，升幅有所扩大，其中服务业商务活动指数回升明显。综合PMI产出指数温和上涨，超过去年四季度高点。中国制造业采购经理指数运行情况2019年1月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，比上月微升0.1个百分点。从企业规模看，大型企业PMI为51.3%，比上月上升1.2个百分点，持续高于临界点；中、小型企业PMI为47.2%和47.3%，分别比上月下降1.2和1.3个百分点，均位于临界点以下。从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数和供应商配送时间指数高于临界点，新订单指数、原材料库存指数和从业人员指数低于临界点。生产指数为50.9%，比上月上升0.1个百分点，高于临界点，表明制造业生产延续扩张态势，增速略有加快。新订单指数为49.6%，比上月下降0.1个百分点，位于临界点之下，表明制造业企业产品订货量环比有所减少。原材料库存指数为48.1%，比上月回升1.0个百分点，仍低于临界点，表明制造业主要原材料库存量有所下降，但降幅收窄。从业人员指数为47.8%，比上月下降0.2个百分点，位于临界点之下，表明制造业企业用工量继续减少。供应商配送时间指数为50.1%，比上月回落0.3个百分点，微高于临界点，表明制造业原材料供应商交货时间比上月略有加快。中国非制造业采购经理指数运行情况2019年1月份，中国非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升0.9个百分点，表明非制造业总体扩张步伐有所加快。分行业看，服务业商务活动指数为53.6%，比上月上升1.3个百分点，服务业增速有所加快。从行业大类看，批发业、铁路运输业、航空运输业、邮政业、电信广播电视和卫星传输服务、货币金融服务和保险业等行业商务活动指数位于57.0%以上较高景气区间，行业表现较为活跃；资本市场服务、房地产业等行业位于收缩区间，业务总量继续减少。建筑业商务活动指数为60.9%，比上月回落1.7个百分点，建筑业生产增速放缓。新订单指数为51.0%，比上月上升0.6个百分点，位于临界点之上，表明非制造业市场需求扩张加快。分行业看，服务业新订单指数为50.2%，比上月上升0.9个百分点，升至临界点以上；建筑业新订单指数为55.8%，比上月回落0.7个百分点，仍处于较高景气区间。投入品价格指数为52.0%，比上月上升1.9个百分点，位于临界点之上，表明非制造业企业用于经营活动的投入品价格总体水平涨幅有所扩大。分行业看，服务业投入品价格指数为51.8%，比上月上升2.2个百分点；建筑业投入品价格指数为53.1%，比上月上升0.3个百分点。销售价格指数为49.8%，比上月回升2.2个百分点，但仍位于临界点之下，表明非制造业销售价格总体水平降幅收窄。分行业看，服务业销售价格指数为49.4%，比上月回升2.1个百分点；建筑业销售价格指数为51.9%，比上月上升2.8个百分点。从业人员指数为48.6%，比上月微升0.1个百分点，位于临界点之下，表明非制造业企业用工量降幅略微收窄。分行业看，服务业从业人员指数为47.8%，比上月微升0.1个百分点；建筑业从业人员指数为53.1%，比上月回落0.4个百分点。业务活动预期指数为59.6%，比上月回落1.2个百分点，位于较高景气水平，表明非制造业企业对市场发展预期仍较为乐观。分行业看，服务业业务活动预期指数为58.8%，比上月回落1.4个百分点；建筑业业务活动预期指数为64.5%，与上月持平。中国综合PMI产出指数运行情况2019年1月份，综合PMI产出指数为53.2%，比上月上升0.6个百分点，景气度有所回升，表明我国企业生产经营活动总体增速加快。
#一门将两后卫，卓尔打造坚固防线	韩鹏飞加盟汉军　　一门将两后卫，卓尔打造坚固防线武汉晚报讯（记者马万勇）继上周宣布门将董春雨和后卫刘毅加盟后，武汉卓尔队30日上午再次官宣，前贵州智诚队主力中卫韩鹏飞正式成为汉军一员。韩鹏飞出生于1993年，身高1.90米，司职中后卫。2013年5月，年仅20岁的他在葡萄牙马夫拉足球俱乐部开启了留洋之路，并在场上有着优异的表现，得到了一致好评。2014年，韩鹏飞入选中国国奥队，并参加韩国仁川亚运会。2015年6月，韩鹏飞以主力中后卫身份代表马夫拉足球俱乐部获得葡萄牙全国锦标赛冠军。2016赛季，作为国内同年龄段中后卫中的佼佼者，韩鹏飞被广州恒大队招至麾下，当赛季代表广州恒大队在中超出场两次。2017赛季，韩鹏飞被租借至贵州智诚队，两个赛季以来代表球队在中超联赛中出场25次，并贡献两粒进球，逐渐成长为贵州智诚的后防核心。韩鹏飞身体强壮，场上作风硬朗，头球能力以及正面防守能力出众。他的到来将进一步提升球队防守硬度，丰富定位球攻防体系。在张耀坤退役后，卓尔补充了韩鹏飞、刘毅，再加上队内的艾志波、李超，卓尔在后卫线上得到进一步补强。从近一周来的引援不难看出，一名门将和两名后卫的加盟将重点加强武汉卓尔的防守，这也比较符合卓尔队新赛季立足中超的目标。
#《白蛇》票房破三亿上演逆袭	《白蛇》票房破三亿上演逆袭　　 拍给成人看的国漫，终于也可以挺直腰板了武汉晚报讯（记者邱晨）2019年电影春节档的战斗还未打响，硝烟却已弥漫了整个战场。就在这样的剑拔弩张的环境下，有一部电影却已悄然完成逆袭——在上映后的第三个周末，国产动画电影《白蛇：缘起》票房成功迈过三亿大关，在收获高口碑的同时也完成了票房的逆势上扬。曾几何时，《大圣归来》的横空出世，让看惯了“喜羊羊”和“光头强”的中国观众们喊出了“国漫崛起”的口号。但“后来者”《大鱼海棠》口碑褒贬不一，《大护法》《大世界》《风语咒》等一批作品票房表现不如人意，让这四个字仅成为了一句口号。而作为国漫电影成人向的一次最新尝试，《白蛇：缘起》用票房逆袭的出色成绩告诉世人：虽然国漫崛起的速度不尽如人意，但一直走在不断拓宽题材的路上，不走低幼的“合家欢”套路，国漫一样也可以挺直了腰板。开局不利却上演票房逆袭《白蛇》跻身国产动画电影票房前五上映首日票房不到1500万，上映首个周末票房仅4000万——对于1月11日上映的《白蛇：缘起》来说，这样的开局成绩其实并不能让人满意。虽然该片刚上映不久便获得了各方赞誉，但市场表现却与出色的口碑不相匹配。在大盘整体乏力的情况下，影片上映首个周末差强人意的票房成绩，让外界有些担忧：这部作品是否会像该片中方制作团队追光动画的三部前作一样，陷入票房不力的怪圈呢？但从第二周开始，在国漫支持者们的自发安利下，《白蛇：缘起》开始了票房逆袭之旅，并在第二个周末迎来爆发，连续多日稳居日票房第二的位置。在《大黄蜂》《密室逃生》《死侍2》等几部同档期好莱坞重磅电影的夹击下，该片票房更是在第三周突破三亿，成功上演逆袭。截至1月30日记者发稿时止，《白蛇：缘起》单日票房达到1818万，力压《死侍2》，位列当日票房成绩第一名。同时，该片的总票房成绩更是达到3.52亿，这也让它跻身为国产商业动画电影历史票房榜的第五名。而排在它之前的，分别是《西游记之大圣归来》《熊出没·变形记》《大鱼海棠》和《熊出没·奇幻空间》。低幼向作品表现不如人意转型成人向迎来曙光《白蛇：缘起》是追光动画的第四部作品，此前该公司的三部作品《小门神》《阿唐奇遇》和《猫与桃花源》，全都是偏低幼向的动画电影。虽然画面制作算是国内顶尖水平，但是偏低幼的剧情却让他们票房低迷，从7000万、3000万一路降到2000万。此次的《白蛇：缘起》算是追光动画破釜沉舟的一次尝试，影片瞄准了国内的成人动漫市场，首次将动画电影的故事和风格面向成人、年轻人。该片剧情取材于经典IP《白蛇传》，故事重心放在了爱情上，结局更是完美地与观众熟悉的民间传说相结合，有所创新之余也不失故事本真，让观众们看见了国产动画电影在“讲故事”这个环节上的成长。记者在观影过程中发现，影片对人物的改编非常成功。尤其是片中男主角许宣，彻底颠覆了以往传说和影视剧中许仙的懦弱形象，变成了敢于面对困难的英雄角色。电影中不但大胆挑战了国漫大银幕作品中史无前例的出浴戏，还有男女主角相吻入眠的画面，处处显示着这部动漫电影的成人向特色。再搭配上国内顶级的动画制作技术，令人过目不忘的配乐，毫不失格的动作场面——在多重助力之下，《白蛇：缘起》票房实现逆袭。与此前《大护法》《大世界》等成人向国漫动画电影令人失望的票房成绩相比，《白蛇：缘起》终于用出色的票房成绩证明：即便摆脱了低幼向的“合家欢”套路，国漫动画电影一样也能获得成功。没有爆款只是暂时的国漫未必“崛起” 但整体水平在上升2015年，横空出世的《西游记之大圣归来》，创造了9.55亿元的票房佳绩，让不少热血的观众喊出了“国漫崛起”响亮的口号。在“喜羊羊”“光头强”被孩子们喜爱追捧的年代，《大圣归来》的成功，让更多的人看到了成人向国漫电影同样“有利可图”。于是《大圣归来》之后，制作偏成人向的国漫电影也层出不穷。但不论是《大鱼海棠》的5.6亿、还是2018年《风语咒》的1.1亿，《昨日青空》的8千万，剧情上摆脱了低幼向的这些影片在票房上不进反退；而作为中国第一部自分级的动画电影，上映前就打上“少儿不宜”标签的《大护法》，最终票房不足9千万；另外一部在国际上赢得声誉的《大世界》内容更加成人化，但该片在内地只拿到可怜的262万元票房。如此暗淡的票房表现，让“国漫崛起”仅停留在了一句口号上。这次的《白蛇：缘起》虽然尚不能跟“爆款”二字挂钩，但它的成功逆袭，不仅体现出创作团队的勇气与坚持，也让整个中国动画产业再次看到了成人向商业动画电影的巨大潜力。事实上，虽然缺乏爆款，但刚刚过去的2018年，国产动画市场增速明显：这一年，国产动画增幅近24.5%，而全年中国电影市场增长率仅为9%。有业内专家认为，虽然没有爆款，但国漫整体水平在开始上升。北京电影学院中国动画研究院副院长曹小卉就对国漫电影的前景表示乐观：“原来一部电影拿走10亿，现在如果有十部电影分这10亿，暂时是没有爆款，但整体质量提升，爆款自然慢慢会出现。”
#为寻手机信号玩网游 泰国一男大学生不慎坠楼身亡	中新网1月31日电 据泰国《世界日报》报道，当地时间29日，泰国清迈府某大学男生帕塔纳德(21岁)与朋友来曼谷参加“传说对决”(RoV)网游大赛。当晚结束比赛后，他返回辉煌区拉差达披色路某酒店继续练手，但在独自上走廊寻找手机信号时，不慎从4楼坠下，当场身亡。报道称，曼谷辉煌区警方29日晚根据报案，在拉差达披色路某酒店门口的神坛附近，发现帕塔纳德躺在血泊中。在经过急救后，这名男生最终不幸离世。据报道，这名男生身上没有打斗或被伤害的痕迹，警方认为这只是一场意外失足事故。据帕塔纳德的朋友透露，帕塔纳德从清迈来，与他们组队参加本月28-30日举行的“传说对决”网游大赛。29日的赛事结束后，他们回酒店分角色练习技术，但帕塔纳德的手机信号非常弱，于是他独自到走廊上寻找信号，方便团队作战。直至大家看到帕塔纳德操控的角色没有正常移动，才纷纷到走廊上找帕塔纳德，结果只在走廊上看到帕塔纳德掉落的手机，而他人已经跌坠下楼。
#贵州两会热议：基层减负从减少材料报表开始	贵州两会基层代表热议省政府工作报告基层减负从减少材料报表开始在贵州省第十三届人民代表大会第二次会议上，贵州省省长谌贻琴在政府工作报告中说：“统筹规范监督检查考核，压缩数量和频次，大幅减少材料表格报送，让基层从迎评迎检的繁琐事务中解脱出来。”“这话讲到我们基层同志的心坎上了。” 贵州省人大代表、毕节市大方县猫场镇箐口村村主任张凌说，他还打了一个比喻“不用活在高高的材料里了”。“每年村里需要往上级部门报送最少15类台账和数十种报表，大约占全年工作量的60%。”张凌坦言，过去几年，自己会被各种需要上报的材料、表格绊住手脚，挤占很多时间，因为疲于应付这些材料，也没有足够的时间阅读和思考。村里有6个干部，白天干活，晚上加班赶材料。张凌说，这是做基层工作的常态。“一个贫困户的档案资料多达25页。”张凌说，工作材料很细致，但许多基层干部感觉喘不过气来。在张凌看来，减少材料报表，并不意味工作打折扣。村里的工作做得好不好，从老百姓的身上就能直接反应出来。“你表格填的再多，老百姓没有脱贫，就没有意义。”今年34岁的张凌是土生土长的箐口村人。3年前，张凌扔下在贵阳初具规模的广告公司回到猫场镇箐口村当起村主任，带着村民一起发展猕猴桃产业。现在，村里共有3000多亩猕猴桃，眼瞅着明年就要挂果了，往哪里销，成为压在张凌肩上的责任。张凌希望，少一些迎评迎检的事务性工作，能多一些在外的开拓性工作。“我可以有更多的时间来为村里的猕猴桃跑市场，找销路了。”在贵州省人大代表、织金县官寨苗族乡党委副书记、乡长杨华看来，“不活在高高的材料里”就是真正为基层减负。“只有真正在基层工作过的人才知道这段话的重要性。”杨华说，上级部门急需什么数据或资料的时候，上午给表，下午就要，工作人员没有时间去认真谋划思考，有时报上去的资料不切合实际。杨华说，一个基层干部要分管五六个领域的工作，要开会，要去抓分管业务，脱贫攻坚时间紧任务重，精力会跟不上。除此之外，同一个资料几个部门都要，比如精准扶贫的资料，民政部门要求汇集一次，扶贫办要求汇集一次，但因为表格不一样，相当于同样的工作需要做两遍。“大量事务性的工作，往往会牵扯基层干部大量的时间和精力”。贵州省人大代表、大方县兴隆乡党委书记肖华清楚地记得自己刚参加工作时，为迎接县里的目标检查，他和四五个年轻、懂电脑的同事，花了11天，做出来的书面材料和报表将20多个文件盒塞的满满当当。“让基层从迎评迎检的繁琐事务中解脱出来就意味着可以将更多的精力投入到脱贫攻坚。” 肖华说。“年度考核不再以你学了多少文件、发了多少文件、有多少汇报材料来体现。”在贵州省人大代表、毕节市七星关区杨家湾镇党委书记吴学海看来，“考核要重看得见、摸得着的实事。”“考核督查必须要，但督查程序方式需要更加优化。”对于督查检查考核的统筹规范，吴学海认为“抓重点”就好，在落实上级部署工作的同时，采取整合集中的形式，减少检查次数频率。和吴学海一样，杨华希望能够成立督查检查考察工作小组，几个部门整合在一起，有目标有组织的进行检查。在杨华看来，只有上级部门之间互相打通，实现资料共享，才能从源头上减轻基层工作人员的工作压力。中国青年报·中青在线记者 裴江文 实习生 程丹 来源：中国青年报
#从《太太万岁》到《刘家媳妇》：桓仁冰酒频现银屏	中新网1月31日电  辽宁省桓仁满族自治县坐拥发展冰酒产业的三大风土优势：冰雪、湖泊、阳光。随着桓仁冰酒产业蓬勃发展，桓仁冰酒不但登上人们的餐桌，而且频现电视连续剧之中。在都市情感剧《太太万岁》第十七集，君世咨询公司总监陆奋(袁文康饰)请人力资源师叶舒心(闫妮饰)共进午餐，服务员询问：“先生，需要开瓶酒吗？我们餐厅窖藏很丰富，有一款黄金冰谷冰酒，挺适合这位女士的，‘珍稀冰酒只为她’。”这句台词中的“珍稀冰酒只为她”，正是辽宁张裕黄金冰谷冰酒酒庄的广告词。辽宁张裕黄金冰谷冰酒酒庄坐落在桓仁满族自治县桓龙湖畔，由张裕公司与加拿大奥罗丝冰酒公司于2006年合作兴建，首席酿酒师亚伯特•米兰来自加拿大“冰酒之乡”安大略省。目前，张裕黄金冰谷冰酒已出口至英国、德国、比利时、瑞典和芬兰等多个国家，曾获2017年国际葡萄酒暨烈酒大赛(IWSC) 特别金奖、2018年德国MUNDUS VINI春季品酒会金奖。在乡村生活剧《刘家媳妇》第二十七集，开小酒坊的梁三朵(闫学晶饰)决定转型，她对家人说：“我想在咱们村成立一个种植冰葡萄的合作社，这样的话，不仅咱们家酒坊能够有一个好的方向，好的发展，最主要的是咱们能带领全村的父老乡亲共同致富，找到挣钱的出路。”梁三朵还带着家人参观了合作单位的葡萄园和酿酒车间，这场戏正是取景于桓仁满族自治县的辽宁三合酒业有限公司，该公司旗下蔡龙麟冰酒酒庄出品的冰酒也多次现身剧中。据了解，蔡龙麟冰酒酒庄于2012年正式运营，总投资3亿元，年生产冰酒100多万瓶，曾获第十一届G100全球超级葡萄酒大赛大金奖、DSW100第三届中国精品葡萄酒挑战赛金奖、2016年和2017年法国RVF中国精品葡萄酒大赛金奖、2017年和2018年Golden Bottle Awards金樽奖。据统计，桓仁冰葡萄种植基地面积现已发展到1万余亩，种植的主要葡萄品种为威代尔(Vidal)，建成投产的冰酒生产企业有13家，冰酒年产量达1500吨，占世界冰酒总产量的二分之一。桓仁创建的“国家冰酒葡萄综合标准化示范区”项目，于2016年通过了国家标准化管理委员会第八批“国家农业标准化示范区”项目考核验收。去年10月，经商务部和质检总局推荐，“桓仁冰酒”被列入“中国-欧盟100+100地理标志互认互保”产品公示清单。(陈庄)
#美遭极端天气 露宿者：庇护所条件恶劣不愿入住	中新网1月31日电 据香港《大公报》报道，近日，美国中西部遭遇极寒天气，大量无家可归的人面临着巨大风险。然而，芝加哥部分露宿者表示，美国政府提供的庇护所条件恶劣，不愿入住。据报道，寒冷天气虽然对中西部城市的露宿者来说并不陌生，光在芝加哥地区估计就有8万露宿者，但这次严寒将会为他们带来生命危险。此前，美国气象局曾发布警告，称极端低温即将到来，芝加哥30日晚间气温将降至零下24-26摄氏度。加上大风天气，会让这座城市居民的体感温度降至零下51度。29日，芝加哥民众忙碌不已，在严寒到来前紧急储备必需品， 然而，在市中心的商业区，仍然可见有人裹在毛毯里露宿。一位60岁的流浪者睡在一家药店外，他表示已经露宿一夜，并且仍然不知道最冷的这一夜要在哪里度过。还有流浪者在街上乞求路人施舍，以筹集45美元入住汽车旅馆，抵御即将到来的极端低温。他表示“我很冷，我很害怕，我们的脚很冻，并且只有不多的衣物。”芝加哥官员表示，多个避寒场所已经开放，并且增设了床位，而且工作人员也在每个晚间出动，强烈要求无家可归者进入庇护所。政府称不会有任何一个人挨冻。虽然政府强烈要求露宿者进入庇护中心，但露宿者表示，他们很多人都不愿意进入庇护中心，因为那里有很多臭虫，还会有人偷东西，根本无法睡觉。
#美国移民局宣布H-1b签证新规 高学历申请者受益	中新网1月31日电 据美国侨报网报道，根据美国移民局(USCIS)的通知，美国国土安全部(DHS)发布了修订后的涉及名额的H-1B工作签证申请规定，新规具体内容将在当地时间1月31日发布到“联邦公报”网站上。移民局特别强调，新规内容包括，有名额的H-1B工作签证申请抽签顺序，将改为先进行常规名额抽签，再进行高学历(硕士及以上)名额抽签。即将于当地时间2019年4月1日开放的2020财年工作签证的申请，就将使用这种新的抽签顺序。新规还引入了电子注册的要求，不过，该要求暂不在2020财年工作签证的申请中执行。在高校、部分研究机构等组织工作的受益人所申请的工作签证不占名额，除此之外，每一财年，H-1B工作签证都有6.5万个常规名额和2万个高学历豁免名额，共8.5万个名额可供申请。2012年以来，美国移民局每年都会在规定时间，收到超过名额的申请件。因此，在进行审批之前，都会有一个抽签的过程。原本抽签的顺序是，先在所有在美获得高学历申请件中，抽取2万个高学历豁免名额。剩下未被抽中的高学历申请件，会和其他申请件一起，接受6.5万个常规名额的抽签。而从2019年4月1日起将执行的新规，改变抽签顺序，先在所有的申请件中，进行常规名额申请，再在剩下未中签的申请件中，找出所有的高学历申请件，抽取2万个高学历豁免名额。这样一来，在美获得硕士及以上高学历的申请人，中签率将提高。新规还包括，申请人要进行电子注册等内容，但电子注册的要求，在两个月后将开始的2020财年工作签证申请中，暂不执行。移民局局长西斯纳(L.Francis Cissna)表示，这些变化，对雇主以及移民局的审核官员来说，都是“简单而明智”的。电子注册制实施后，将降低雇主总体成本、提高政府效率。而抽签顺序的调整，将推动美国政府改革移民制度的目标。美国雇主雇佣高学历的外国员工时，他们的工作签证中签几率会更大。移民局提供的数据称，抽签顺序的变化，最多将使在美国获得高学历的申请者，中签人数增加16%，也就是5340人。当然，这也意味着，在美获得学士学位、在外国获得高学历的申请人，中签及最后获得H-1B工作签证的人数减少。新规还规定，国土安全部将严格禁止同一雇主、在同一财年内、为同一受益人提交超过一份工作签证申请，也将关注雇主通过电子注册为外国员工申请工作签证后，却不补交材料完成申请的现象。违规者将涉嫌滥用H-1B工作签证或欺诈。
#勒索病毒任性傍国人要价：三日内1个比特币 逾期加倍	勒索病毒任性傍国人漫天要价：三日内1个比特币 逾期加倍！本报记者 邢 萌日前，360安全卫士微信公众号发布了“Satan”勒索病毒卷土重来的消息。使用了新的文件加密后缀的勒索病毒破解难度大增，目前已经影响了百余台Windows服务器，并且数目还在不断上涨。值得注意的是，以往勒索信息一般包含中、英、韩三种语言，而更新后的“Satan”勒索信息只包含中文内容，大意是“用户若想解密，须支付1个比特币，72小时未支付，赎金翻倍。”以此来看，中毒的电脑用户需支付超2万元的赎金，可谓狮子大开口。虽然从去年11月份开始比特币开启暴跌模式，价格一降再降，不过目前比特币价格为3452美元，仍约合人民币23000元。可以说，比特币的出现帮助了勒索软件解决赎金问题，一定程度上加速了勒索病毒泛滥。几乎所有勒索软件支付赎金的手段都是采用比特币来进行的，瑞星公司安全研究院表示，由于比特币的匿名、变现快、追踪困难等特点，再加上名气大，大众比较熟知，支付起来困难不是很大而被攻击者大量使用。从“不再解密”到“赎金翻倍”据悉，勒索病毒是黑客通过锁屏、加密等方式劫持用户设备或文件，并以此敲诈用户钱财的恶意软件。黑客利用系统漏洞或通过网络钓鱼等方式，向受害电脑或服务器植入病毒，加密硬盘上的文档乃至整个硬盘，然后向受害者索要数额不等的赎金后才予以解密，如果用户未在指定时间缴纳黑客要求的金额，被锁文件将无法恢复。360安全卫士介绍道，据上一次被攻克仅1个月有余，勒索病毒家族中的惯犯—“Satan”勒索病毒在完成一次更新后，再次通过多个Web应用漏洞对服务器发起攻击。据了解，本次攻击中，“Satan”勒索病毒使用了新的文件加密后缀“evopro”，留下的勒索信息也与以往有较大区别——此前勒索信息一般包含中、英、韩三国语言，而这次的勒索信息只包含中文内容。文中提到，不同于旧版本“Satan”勒索病毒“72小时未支付则不再支持解密”的勒索策略，更新后的“Satan”勒索病毒在向用户索要1个比特币的赎金时换了新要求——72小时内未支付，赎金将翻倍。相关资料显示，仅支持中文的勒索信息大致如下：一部分文件已经被我加密；以加密开始计时，如果72小时之内没有完成支付，解密的金额会发生翻倍；如果有其他问题，可以通过邮件联系我。勒索信息文末附上邮件和钱包地址。可以说，比特币处于信任危机时刻。从去年11月份暴跌至今，比特币价格相继跌破6000美元、5000美元、4000美元大关，一直在3000多美元徘徊。而勒索病毒似乎并不关心比特币价格的走势，币价低就多要点。据CoinMarketCap数据，截至发稿时，比特币价格为3452美元，仍约合人民币23000元。如此来看，一台被加密的电脑需要支付超2万元，如此昂贵的赎金也让人瞠目结舌。比特币成勒索帮凶勒索病毒对当前的网络安全环境造成严重威胁，源于勒索软件加密手段复杂，解密成本高。瑞星公司安全研究院在《2018勒索病毒全面分析报告》中指出，勒索软件都采用成熟的密码学算法，使用高强度的对称和非对称加密算法对文件进行加密。除非在实现上有漏洞或密钥泄密，不然在没有私钥的情况下几乎没有可能解密。当受害者数据非常重要又没有备份的情况下，除了支付赎金没有什么别的方法去恢复数据，正是因为这点勒索者能源源不断的获取高额收益，推动了勒索软件的爆发增长。除此之外，比特币为勒索软件解决赎金问题提供条件。瑞星公司安全研究院认为使用电子货币支付赎金，变现快追踪难。瑞星公司安全研究院表示，几乎所有勒索软件支付赎金的手段都是采用比特币来进行的。比特币因为他的一些特点：匿名、变现快、追踪困难，再加上比特币名气大，大众比较熟知，支付起来困难不是很大而被攻击者大量使用。“可以说比特币很好地帮助了勒索软件解决赎金的问题，进一步推动了勒索软件的繁荣发展。”北京江民新科技术有限公司赤豹安全实验室也认为虚拟货币助长了勒索病毒的泛滥。赤豹安全实验室在《2018年勒索病毒威胁态势安全报告》中认为虚拟货币缺乏监管是造成勒索病毒愈演愈烈原因之一：现实中一个勒索案最难解决的问题是如何收赎金，而由于虚拟货币监管缺位，恰恰解决了这个赎金问题。此外，赤豹安全实验室认为勒索成本低、防护难也是造成勒索病毒泛滥的重要原因。赤豹安全实验室认为，一方面，利用勒索病毒的成本非常低。在黑市上只要几千元就可以购买一个未知病毒，勒索成功一次就可以获利几万元甚至几十万元，十几倍到上百倍的利润；另一方面，勒索病毒防护非常麻烦。因为它简单粗暴，直接对文件加密，只要加密成功，就等着收赎金，传统的安全防护措施对这种不讲道理的攻击手段束手无策。
#外媒：巴西溃坝事故死亡人数增至99人 259人失踪	中新网1月31日电 据外媒31日报道，当地政府消息称，巴西米纳斯吉拉斯州溃坝造成的死亡人数增至99人，259人失踪。此前报道称有84人死亡，同时目前有57遇难者身份被辨认，救援工作可能持续数周。25日巴西布鲁马迪纽市淡水河谷公司的堤坝垮塌。决堤后，大量泥浆和垃圾冲向淡水河谷公司在布鲁马迪纽市的地区总部以及附近一些村落，沿途摧毁不少建筑物和民宅，而紧急预警系统失灵。淡水河谷公司是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司。事故发生后，负责环保执法的巴西环境和可再生资源协会决定对淡水河谷公司罚款2.5亿雷亚尔。
#张家口洗浴中心爆炸致2死事故原因：使用淘汰燃煤锅炉	中新网1月31日电 30日，河北张家口一洗浴中心发生爆炸，造成2人死亡、2人受伤，中共张家口市委宣传部官方微博31日发布通报称，事故原因初步查明，系该洗浴中心私自非法使用已淘汰的燃煤锅炉，造成汽水急速喷出，非电锅炉爆炸。通报指出，1月30日下午15时55分，张家口市桥东区红旗楼康美洗浴中心发生锅炉事故。目前，事故共造成2人死亡、2人受伤，伤者已送往医院救治。伤亡人员身份正在核实。通报称，经初步调查，事故非锅炉(电锅炉)爆炸。造成锅炉事故的原因为：康美洗浴中心私自非法使用已淘汰的燃煤锅炉，锅炉上炉门圈与炉胆连接处开裂，造成汽水急速喷出。事故涉嫌犯罪，嫌疑人已被控制。
#西安垃圾分类游戏成“网红” 民众排队参与纷纷点赞	垃圾分类，也可以很好玩(说道)相比于简单阐述分类的重要性，正面的鼓励、引导，更能提高市民对垃圾分类的接受度和参与度排队20分钟，去热门餐馆等个座或是买杯网红奶茶，估计不少人都经历过。但要是让你排这么长时间的队去丢垃圾，你还愿意吗？1月26日，在西安的一个集市，人们就在垃圾桶前排起了长队。据媒体报道，现场分布了18个垃圾桶，“蛋菜夹馍包装纸”“回坊炒凉粉包装盒”“没有吃完的”“擦过手的纸巾”……选项分得很细，如果投进了正确的垃圾桶，还可以得到一张新年许愿卡。丢垃圾，还可以参与到有趣的分类游戏中，得到一份小小的奖励，很快就吸引了众多市民参与。会心一笑中，玩着游戏进行了垃圾分类，无形中还普及了垃圾分类知识，不管是市民还是活动主办方，皆大欢喜。网友一边说着“真会玩”，一边也为这创意点了赞。西安的垃圾桶，已经不是第一次成“网红”了。去年，为了解决乱扔烟头的问题，当地就设计了一种垃圾桶，每个垃圾桶上放三个烟头收集箱，写上不同的文字。比如有一种，就是“肉丸胡辣汤我喜欢——泡着馍吃、就着馍吃、来丸子不要馍”，喜欢哪种胡辣汤，就把烟头投入哪个箱中。在博得众人一乐的同时，周边环境也整洁了。源头分类，是生活垃圾分类管理的关键环节。如果源头上就能做到有序、高效，后续运输、处理等环节的难度就会相应减少。我国的垃圾分类工作，目前尽管进展缓慢，但不能否认的是，经过这些年的推广，了解一定垃圾分类知识的人，已经越来越多。接下来，有什么办法，可以让更多人从知道、了解到参与其中，并能坚持下来？西安的做法，就是一个不错的尝试。相比于简单阐述分类的重要性，正面的鼓励、引导，更能提高市民对垃圾分类的接受度和参与度。心理学上有个概念叫“正强化”，说的是如果因为某种行为而得到赞赏或鼓励，以后从事这种行为的概率和次数就会增加。不管是通过分类投放得到了新年许愿卡，还是用烟头选择了自己喜爱的“胡辣汤”，相信这些正面的鼓励，今后都会产生积极的引导作用。这些年，为了鼓励大家积极参与垃圾分类，各地做了不少尝试，其中也出现了一些有趣、效果也不错的好点子、好创意。只要我们愿意动脑筋想办法，鼓励、引导更多人养成行为习惯，这件事情就有希望做得更好。陈 娟
#河南驻马店集中照料重度残疾人 托养一人幸福一家	河南驻马店集中照料重度残疾人托养一人 幸福一家(一线探民生)核心阅读家里有重度残疾人，往往是“一人拖累一家”，劳动力无法外出工作，进而导致贫困。河南驻马店，尝试用集中托养的方式，帮助这些家庭解放劳动力、实现脱贫。符合条件的重度残疾人入住集中托养中心，可以享受一日三餐、定期洗澡和体检。家属也有机会进中心工作，拿一份收入。目前，该市已建立96个集中托养中心、3个日间照料机构，并提供岗位2000多个。“照看一个人，拖累一群人，致贫一家人”——这是众多重度残疾人贫困家庭生活的写照。全面建成小康社会，残疾人不能缺席。重度残疾人贫困家庭怎样脱贫？河南省驻马店市集中人力、财力、物力，对建档立卡贫困家庭重度残疾人实行集中托养，初步达到了“托养一个人，解放一群人，幸福一家人”的目的，走出了一条重度残疾人贫困家庭增收脱贫的新路径。管吃管住一日三餐，每周洗澡，定期体检元旦前夕，67岁的李应敏住进了驿城区重度残疾人集中托养中心。2018年4月托养中心开始运行后，李应敏没有立即入住。她实在放心不下家里的一摊子事情：驿城区板桥镇夏庄村的家里，还有丈夫、儿子、儿媳和两个年幼的孙女，儿子、儿媳都患有精神分裂症。她自己，则是一个重度残疾人，胸椎、腰椎都动过手术，生活不能自理，一家人的生活全靠丈夫一人支撑。2018年，儿子、儿媳入住政府购买服务的精神病院治疗，她又做了膝盖手术，感觉“天都塌下来了”。当地政府把她家列入建档立卡贫困户，送米、送面、送衣、送被。儿子、儿媳出院后，她才得以入住托养中心。托养中心不仅管吃管住，连牙刷、牙膏、卫生纸、尿不湿都准备了。“以前日子苦，我没少流眼泪。现在我也有泪，但这是感恩的泪。”李应敏说。家住经济开发区关王庙乡何庄村王庄的王献彬，今年63岁，因患有小儿麻痹症，双下肢瘫痪。他原来靠父母照顾，父母去世后，他“绝望了，不知道该怎么活下去”。当地残联为他配备轮椅，还帮他翻修房子。托养中心建成后，第一批就安排他住了进来。“在托养中心，一日三餐不愁，每周洗两次澡，还定期体检。”王献彬说。汝南县古塔街道办事处屈庄村的胡卫东，今年44岁，与85岁的老母亲一起生活。2011年做建筑时，胡卫东从高处坠落，摔成了高位截瘫。几年治疗下来，赔付的30多万元花光了。2018年暑天，他褥疮发炎，住了3个多月医院，花了10多万元，还是办事处和村里帮助筹集的。眼看着母亲一天天苍老，还得照顾自己吃喝拉撒，他的内心十分痛苦。2018年11月，县重度残疾人托养中心建好，他终于有了归宿。母亲时常过来看他，还说：“孩子在这里住得好、吃得好，有病还能及时治。我放心。”提供岗位家属进中心工作，每月能拿工资据了解，驻马店现有残疾人60.5万人，其中建档立卡贫困残疾人4.72万人，占全市贫困人口的20.5%。驻马店市委书记陈星表示，贫困家庭重度残疾人脱贫问题，是当前脱贫攻坚工作的重点、难点，也是一块难啃的“硬骨头”。“解决好这一问题，确保到2020年全面建成小康社会道路上不落一户、不漏一人，是我们必须扛起的责任。”从2016年开始，驻马店先在上蔡县探索实践贫困家庭重度残疾人集中托养。取得经验后，于2017年11月初在上蔡召开现场会，决定在全市全面推广。市委市政府还专门出台意见，要求按照政府主导、部门联动、分级设立、社会参与的原则，全市所有乡镇实现贫困家庭重度残疾人集中托养中心全覆盖，让所有符合托养条件、又有入住意愿的贫困家庭重度残疾人都有机会得到集中托养。上蔡县大路李乡栗庄村五十来岁的农户黄翠英，原本有个幸福的家庭。可是，2012年一场突如其来的车祸，让丈夫聂华堂成了植物人，她既要照顾丈夫，又要供儿子上学，压力巨大。后来，丈夫入住托养中心，她被聘为护工，在照顾丈夫的同时，再照顾另一名入住中心的残疾人，每月有2000元的稳定收入，“不用发愁了。”驿城区胡庙乡胡庙村的赵保华，妻子瘫痪在床10多年，儿子从小有智力障碍，全家靠低保金维持生活。集中托养中心建成后，他的妻子和儿子入住中心，他作为护工也进到中心照顾妻子和儿子，每月也有2000元工资。汝南县三门闸街道重度残疾人集中托养中心就建在三门闸医院院内，目前已入住20名重度残疾人。三门闸医院院长李刚介绍说，中心采取医养结合方式，入住残疾人都建有健康档案，签约医生每天对入住残疾人进行巡诊，并因人而异制定治疗和康复方案。驻马店残联理事长张银良介绍，截至目前，全市已建立96个重度残疾人集中托养中心和3个日间照料机构，不仅基本实现了重残人员集中托养的全覆盖，还为重残家庭提供稳定增收岗位2000多个。开展培训帮贫困户掌握技术，促进就业驻马店重度残疾人集中托养，为重残家庭的生活兜了底，使重残家庭重新燃起了生活的希望。最早探索实践贫困家庭重度残疾人集中托养的上蔡县，一方面把所有护工岗位优先面向建档立卡贫困户开放，为贫困家庭提供稳定增收岗位近400个；另一方面，经过职业教育和技能培训，帮助这些贫困户家庭的劳动力掌握实用技术，促进他们外出务工、转移就业。目前，重度残疾人集中托养模式已解放重度残疾人贫困家庭劳动力320多名。这些劳动力均实现了再就业，获得了新收入。32岁的刘更臣，是上蔡县邵店镇庙王村人，10年前在建筑工地打工时，不幸摔成了高位截瘫。妻子撇下他，和儿子离家出走，至今未归。刘更臣说：“以前在家的时候，白天俺妈照顾我，晚上俺爸照顾我。在家啥也不做，1分钱也挣不到。”他进入托养中心，母亲也在那里当起护工，每月有2000元的收入。在生活、医疗、保健等问题得到有效解决后，刘更臣参加了县里举办的电商培训班，开始代销当地特产丝瓜水系列护肤产品，每月有1000元左右的收入。信亚娟家住经济开发区开源办事处张楼村信庄。大学毕业后，她被查出患上类风湿性关节炎，双侧股骨头坏死，卧床四五年之久，看病花费四五十万元，家庭经济条件十分困难。区残联了解情况后，通过多方协调，安排她到托养中心，边工作边康复治疗。她说：“我以前认为自己是个废人。现在，我不仅能为社会做贡献，每年还能给俺家带来近3万元的经济收入。”2018年11月，经过层层选拔，她代表河南参加全国残疾人专职委员知识竞赛，并获得三等奖。在区残联的鼓励、帮助下，她正准备参加公务员考试。2018年5月25日，全国推动因残致贫家庭脱贫攻坚暨失能贫困重度残疾人照护和托养工作现场会在驻马店召开。驻马店重度残疾人托养模式，有望得到进一步的推广。龚金星
#移民律师协会：美国公民、绿卡审核速度太慢！	中新网1月31日电 据外媒报道，美国移民律师协会30日称，美国的公民、绿卡以及其他移民福利的审理十分缓慢，申请移民的等待时间在过去4年里几乎翻倍，然而这段时间内的案件数量并没有明显上涨。据报道，根据美国移民局的信息，2014年美国公民申请的平均等待时间是5个月，但是2018年就已经达到10个月。不仅仅是等待时间，移民局的等待审核案件数量也是越来越多。在2013年9月，只有30万的公民申请没有处理，现在这个数字达到了75万。美国联邦机构的一位发言人回应称，审核时间的长短由多个因素影响。但是平均等待时间变长常常是由于申请案件数量增多。但是移民律师协会的律师们对这一说法并不认同。律师们指出，国土安全部2018年发布的报告称移民局在2017财年的净积压案件翻了一番，但是移民局只有4%的申请增长。美国移民律师协会的官员称，在2016财年，入籍美国的平均等待时间是5.6个月，但在2018财年，等待时间增加到了10.2个月。此外，律师们也批评，现在美国移民局的工作重心已经从处理移民申请转为移民执法。
#人民币对美元汇率中间价报6.7025元 上调318个基点 	中新网1月31日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月31日人民币对美元汇率中间价为6.7025元，上调318个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月31日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7025元，1欧元对人民币7.6981元，100日元对人民币6.1478元，1港元对人民币0.85457元，1英镑对人民币8.7890元，1澳大利亚元对人民币4.8577元，1新西兰元对人民币4.6221元，1新加坡元对人民币4.9743元，1瑞士法郎对人民币6.7423元，1加拿大元对人民币5.0972元，人民币1元对0.61159马来西亚林吉特，人民币1元对9.7629俄罗斯卢布，人民币1元对1.9918南非兰特，人民币1元对166.04韩元，人民币1元对0.54835阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55993沙特里亚尔，人民币1元对41.0274匈牙利福林，人民币1元对0.55699波兰兹罗提，人民币1元对0.9701丹麦克朗，人民币1元对1.3486瑞典克朗，人民币1元对1.2564挪威克朗，人民币1元对0.78117土耳其里拉，人民币1元对2.8533墨西哥比索，人民币1元对4.6652泰铢。
#走出实验室 新潮科普方式圈粉公众	走出实验室，科普圈新粉(新语)未来，我们乐于见到科普的“点”日益丰富、“线”加速延伸、“面”逐渐拓宽，让更多科学知识走出实验室，走进公众视野电影《疯狂的外星人》未映先热，在贺岁档票房预售中排名第一。观众对影片的期待，可能主要来自题材——一个荒诞离奇的科幻故事。近年来，国产科幻题材的电影其实并不多见，影片预售能取得这样好的成绩，说明已经有了一定的观众基础和科普土壤。习近平总书记指出：“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”科幻电影也可以看做是一种广义的科普，它唤起了人们的好奇心，打开了人们的想象力，让科学知识变得很亲近。随着社会进步，科普的方式在不断更新。从传统的阅读科普读物，到科技兴趣社区的出现，再到现在蓬勃发展的短视频科普，知识传播方式不断革新，同时也让科学知识可以触达更多的人。人才的支撑同样重要，越来越多专业人士参与科普，加之政府的扶持力度不断加大，这些变化正源源不断地为科普事业注入新的生机，让其活力奔涌。近日，以“中科院之声”抖音引领的“科抖”爆红，这些以传播知识、普及科学为主的小视频，累计发布超过300万，累计播放量已超过3388亿次；西安交大第二附属医院的一位医生弹唱“心电图之歌”，将急救知识唱给更多人，视频上传后，短时间内点击量超过26万次；北京林业大学的师生，利用新媒体技术传播植物知识，努力让公众读懂每一抹绿色……正是这些科普力量，架起了一座座连接公众与知识的桥梁，催生了科普的春天。公众科学热情的点燃，离不开科普人士的耕耘和付出。中国“天眼”正式建成启用，引来无数网友赞叹；嫦娥四号降落月球背面，一张看似普通的月面照片刷爆了朋友圈。每一次重大的科学发现，都会引来无数围观。潺潺小溪，终成大河。这些科普的努力，不仅能提高公众的科学文化素养，激发他们对科学探索的勇气和信心，还能激励更多专业人士深耕科普。只有公众的科学素质不断提升，国家创新能力才能始终波澜壮阔。未来，我们乐于见到科普的“点”日益丰富、“线”加速延伸、“面”逐渐拓宽，让更多科学知识走出实验室，走进公众的视野。苏 滨
#德军方：军备作战能力不足 战斗能力急需提升	中新网1月31日电 据新加坡《联合早报》31日报道，德国联邦议院军事委员会主席巴特尔斯针对29日提呈议会的2018年军备作战能力报告指出，当局迫切须要提升军队备战能力。报道称，29日，德国最新的国防军战斗力评估报告显示，德军的“台风”及“狂风”战斗机中，只有少于半数能随时出战；军队的六艘潜水艇，全都不具备战斗能力。巴特尔斯表示，“必须立即采取行动。加速采购军备绝对是至关重要的，士兵们现在就需要这些装备来执行任务。”他说，德国军方必须获得足够的夜视镜、防弹衣及其他军备，以便能够领导北大西洋公约组织(北约)的快速反应部队。报道指出，德国是北约行动中的第二大军队供应者，今年还接下北约快速反应部队“高度戒备联合特遣部队”的领导权，但军队的现状却令人担忧。巴特尔斯表示，军队需要48000个夜视镜，但目前军方每年只新买4000个，若按这样的采购速度，要达到需求量得花好几年。他还说，许多士兵把军队视为“官僚怪物”，因此，他呼吁当局采用更精简，且更能有效问责的管理方式，同时应取消让采购机构也负责武器维修的决定。针对德国军战斗能力的问题，国防部长冯德莱恩指出，德国军队在冷战结束后经历了25年的衰落，当局目前正采取措施重组军队，但表示这是一场“需要耐心的战斗”。据报道，除了军备，德国军队也面对人员短缺的问题。根据上述评估报告，军队内有21500个职位空缺有待填补，而去年招募的新兵人数只有20000人，同比下跌了3000人，创下历史新低。
#年轻小伙为爱误入歧途临海一民警用心感化：信我，我会帮你	年轻小伙为爱误入歧途临海一民警用心感化：信我，我会帮你　　民警时常看望小伙母亲，还给他谋划出狱后的新生活左手一桶菜油，右手一箱牛奶。1月29日，台州临海大洋派出所民警李帆是要回家过年吗？当然不是。李帆去看望的是一位服刑犯人的母亲和干妈。1995年出生的陈吉（化名），是李帆曾抓捕的一名盗窃嫌疑人，现在在金华的监狱服刑。“阿姨，你们不用担心，再过几个月，陈吉就回来了。到时候我们一起帮他安排新的出路和生活。”听李帆这么说，陈妈妈热泪盈眶，不知说啥好。小伙为爱误入歧途民警说“信我，我会帮你”陈吉的身世蛮可怜的。他出生在一个贫寒之家，父亲因为精神上的原因，基本没有工作能力，母亲在外面当保姆。陈吉想要零用钱，基本没有，得到的往往是父亲的怒喝和母亲的哀求。初中还没毕业，陈吉就辍学了。这点学历，他也只能打打零工。两年前，陈吉认识了女友，对方是武汉人，在临海打工。女友是陈吉生活中不多见的亮色，两人感情进展顺利。不想，此时女友查出患上肿瘤，治疗费用不菲。陈吉知道自己的家底，问父母借钱的念头很快打消，“我要自己想办法。”他想的办法很糟，是偷电动车的电瓶。由于陈吉是连续作案，很快就被辖区大洋派出所盯上，去年1月他被抓了。李帆就是办案民警。他清楚地记得，自己把陈吉带回所里的时候，小伙子的身子抖个不停。案子很清楚，陈吉也交代得很清楚。李帆又问：“为什么要偷？”沾满灰尘的双手抽搐了一下，陈吉落泪了，缓缓说出了自己遇到的难事。李帆听完，递上了一张餐巾纸。“你的出发点是善良的，但走错了方向，你还有救。”李帆问：“你信我的话，你老实交代自己的错误，大哥会尽全力帮助你和你家人度过这个难关。”陈吉愣了一下，抬头，用怀疑的眼神看着李帆。小伙家人帮忙退赃最终减轻了刑罚李帆帮陈吉分析了案子的情况：金额不算太大，一万元左右，但因为是多次盗窃，刑罚跑不掉。那边，得知陈吉因盗窃被抓，家人都乱了手脚。妈妈呆坐床头抹眼泪，她啥都不会。李帆上门安慰道：“你们不要着急，我会帮助你们的。我们一起努力解决好这个事情。”李帆告诉他们，如果能帮陈吉退赃，对他减轻刑罚有帮助。家人听了李帆的建议，东拼西凑筹了9千多元。还差一点，李帆自己掏腰包帮忙垫上了。“退了赃，帮陈吉争取到了轻判的砝码，感觉心里轻松了一大截。”李帆说。随后，李帆又帮陈吉去跟司法部门争取宽大处理，收集和提交了许多对陈吉有力的证据。原本可能要判三年左右的刑罚，最终只判了1年3个月。在送陈吉去金华服刑的时候，李帆跟陈吉承诺，“你放心去好好改造。男子汉做错了事，就要勇敢去承担。家里那边有什么事我会去帮衬，你不用担心。”说啥都多余，陈吉又落泪了。有心事就给民警写信“我还年轻，还来得及回头”因为受到李帆的感化，陈吉在狱中表现很积极。按照监狱规定，陈吉不能随时和外面的人直接联系，书信成了他和外界沟通的方式。每次有心事要倾诉，陈吉就会给李帆写信。“现在改造挺好的，也认识到自己当初是多么傻，好好的日子不过，要去犯罪。现在后悔了，但是还来得及。我还年轻，还来得及回头……”在信里，陈吉多次表达自己的悔意。同时，他还把写给家人和女友的信一并寄给李帆，委托他捎去。李帆有空的时候经常会去陈吉家走一趟，了解近况，安慰家人，帮忙做点琐事。“谢谢你啊，小李警官，没有你这么用心帮助，我们家早就乱套了。”陈妈妈总是这么说。“等陈吉出来了，我想帮他弄点小本生意，比如弄个小烧烤店啥的。不要再去碰那些违法的事了。”此刻，李帆已经在心里帮陈吉谋划出狱后的新生活。李帆的同事透露，这不是他第一次这么干。之前一个案子，嫌疑人刚当爸爸不久，因为触犯刑法被判刑，留下妻儿无人照顾。一家人又都是外来打工的，这边也没有亲属，也是李帆帮忙联系了居委会给他家提供帮助，一直帮到孩子父亲出狱回家。
#溢价5393%，停车场用地为何遭争抢	溢价5393%，停车场用地为何遭争抢　　社会资本炒高停车场用地价格，却忽视了拿地后的风险1月杭州土拍连连，宝地不少，却不想，风头都让一宗停车场用地给抢了。1月21日，灯塔单元一宗停车场用地（半山公园附近）出让，起拍价15万元，经历了300轮竞价，用了7个小时才决出胜负，最终由杭州市下城区国有资产经营有限公司以824万元收入囊中，溢价率达到惊人的5393%。之所以溢价率如此之高，是因为有社会资本狂抢停车场用地。有人认为停车场是一桩稳赚不赔的生意，也有人说停车场投资巨大回报周期太长，一不小心就会掉进坑里。真相究竟如何？近日，钱报记者进行了调查。起拍价15万元总投资其实要上亿元这宗停车场地块，位于上塘河边的永丰公园内，永祥街和回龙路西北边，东边是北景园枫丹苑和永佳西苑，南侧是北景园丹桂苑，西边则是上塘河。据悉，周边住宅小区较多，广大居民饱受停车难的困扰。根据规划要求，地下设置智能机械式社会停车库，规模不少于400个泊位。“这块地起拍价仅15万元，外人看来确实低得有些离谱。不过，如果把建造成本算进去，可能很多人就不会这么想了。”有业内人士告诉记者，根据规划要求，2145m2的地面要建造400个停车位，地下至少要造四五层，挖掘深度为16~18米。“我们根据这一工程量来测算，每个车位的建造成本要超过20万元，工程造价高达9000万元左右。土地起拍价设置得这么低，或许是已经考虑到造价成本偏高这一因素。这个停车场造价加上地价，总投资约需1亿元。”该人士透露。首个拍卖的停车场地块投资7000万，首年营收100多万杭州政府为破解“停车难”问题，积极鼓励社会力量投资建设公共停车场。2014年12月10日，杭州首次试水停车场地块出让。在灯塔单元停车场用地出让之前，杭州已陆续出让7宗停车场用地。由于种种原因，目前已营业的停车场仅1个，即2014年12月10日出让的文晖大桥东地块，最终以1668万元总价成交，由上海锦惠建设有限公司夺得。该停车场共7层（地下1层地上6层），建筑面积9620m2，共240个停车位。经历三年建设期，于2017年底竣工交付，2018年3月开始正式运营。1月28日下午，记者前往该停车场。虽然该停车场地段并不偏远，不过由于地处文晖大桥东南侧，车辆驶过文晖大桥时很难引起注意。这是一幢6层高的灰黄色大楼，如果不是“锦汇停车楼”几个大字，很难想到这是一个停车场。锦汇停车楼每层停车位数量三四十个。记者在指示牌上看到，负1层到3层还有31个剩余车位，由此看来这几层停车量还不错。不过，记者将车子驶入4~6层，却发现绝大多数车位空着。总体看来，车位使用率较低。在大楼一层，除了部分停车位，还分割了一块作为洗车、维修、汽车美容等服务，并且设置了休息区，供电动汽车的车主充电时休息等候。“停车一小时5元，一天封顶40元。这边主要的客源，除了临时停车的散客，还有对面水果批发市场，以及隔壁装修公司的停车需求。也会有一些周边小区的业主前来包月，每月550元。”停车楼保安告诉记者说。这个停车楼赚钱吗？对此，上海锦汇停车场相关负责人无奈表示：“从2018年3月到12月，一年不到的时间营收100多万元，但经营成本高达200多万元，其中财务成本就要80多万元，而且拿地成本加上建设及设施成本就至少7000万元，按照现在的营收情况，可以说是举步维艰。”他还告诉记者，当初公司拿地时，考虑到停车产业在长期看收入是相对稳定的，也做好了预计10年收回成本的准备。但从目前来看，收回投资成本的周期已远不止10年。社会资本炒高地价会有不小的风险投资停车场，到底能不能赚钱？杭停股份是钱江新城投资集团旗下的一家专业经营停车场的国企，除了做专业停车场运营之外，还直接拍下了3宗停车场用地。“投资停车场，地价只是小头，建造成本才是大头。有些人以为只需要在地上划车位，其实没那么简单。新出让的停车场用地，对停车位数量都有规划要求，要么往地下挖空间，要么往地上造房子，建造成本都不会低。”杭停股份相关负责人告诉记者，如果往地下挖，一个普通车位造价为25万~30万元，一个机械立体车位造价也要超出20万元。再来看车位收益。据记者了解，目前杭州生意最好的停车场，一个车位的年收益可以达到3万元。但对非核心地段的停车场来说，一个车位的年收益很难超过1万元，基本上能做到5000元就算不错了。以一个总造价30万元的车位为例，每年5000元收入的话年化收益仅为1.7%。如此看来，投资停车场俨然是一笔必亏无疑的买卖，难道投资者都是钱多人傻？对此，杭停股份该负责人表示，从中长期看投资停车场还是有希望的。“首先，随着物价上涨，停车收费标准也会水涨船高；其次，随着电动汽车进一步普及，人们对充电桩需求明显上升，由此将会给停车场带来利润新增点；再次，随着城市智慧平台进一步升级，停车场APP使用普及，停车位的有效使用率会显著提高。甚至有朝一日等到无人驾驶技术普及，车主抵达目的地之后，车子会自动去寻找周边的停车位。毕竟停车场用地使用权有40年，现在亏钱，不意味着十年二十年之后经营状况不会发生根本性变化。”该负责人建议，首先，投资停车场，就要做好持久战准备；其次，投资需谨慎，许多人对停车产业过于理想化，也使得停车场用地被社会资本炒高。国企出于民生责任，主动参与市场竞争来对抗这种非理性的现象，毕竟推出停车场用地的初衷是为了缓解停车难的问题，灯塔单元停车场地块正是这种情况。当然，对于停车场投资者而言，由于是国有建设出让用地，停车场可以办出产权证，这意味着可以申请抵押贷款。停车场有稳定的现金流，有条件打包成金融产品。例如钱投集团就在2018年3月发行了49亿元的停车场建设专项债券，发行票面利率为5.65%，期限7年，建行、农行、华夏银行、银行银行等金融机构均参与了认购。运营企业也能因此缓解资金压力。华 印梦怡华 印梦怡
#白杨街道开展道路交通安全综合治理	白杨街道开展道路交通安全综合治理近日，白杨街道根据《杭州市道路交通安全综合治理行动方案》要求，结合辖区实际，开展道路交通安全综合治理行动，切实保障广大人民群众的生命财产安全和出行安全。白杨街道成立了道路交通安全综合治理行动领导小组，并制定了《白杨街道道路交通安全治理行动工作方案》，明确街道城管科、综治科、社会事务科、党政办及各社区等各部门的职责分工，统筹抓好交通安全综合治理工作。行动中，领导小组组织各社区对小区居民使用电动车相关情况等进行排摸，并为社区内 60 岁以上的老年人发放反光交通安全衣帽以及《致全区老年人的一封信》等。各社区依托“社区文化礼堂”阵地，将交通安全宣传教育工作融入市民课堂，加强对社区群众的交通安全宣传教育，组织志愿者、老党员等深入开展“礼让斑马线，安全过马路”文明出行活动。同时，利用小区电子屏、宣传栏、微信公众号、业主群等各种宣传途径，推进电动自行车驾驶人佩戴安全头盔工作。　　　　　 本报记者 应陶 通讯员 项智辉
#花痴、臭美、奉承、补刀王在同学眼里都不绅士、不淑女	少男少女到底是怎么互看彼此的？杭州一中学“吐槽班会”揭开谜底　　花痴、臭美、奉承、补刀王在同学眼里都不绅士、不淑女青春期少男少女到底是怎么看彼此的？放寒假前，杭州夏衍初级中学的学生们就直抒己见，这是709班这学期的最后一次班会课，男生、女生毫不客气的揭短简直把课堂变成了“吐槽大会”——都被对方罗列出了一大堆“不绅士”、“不淑女”的行为。班主任郭燕燕是一位新老师，这个学期是她工作的第一个年头。对于班级男女生互相吐槽的激烈场面，她有着自己的想法：“这是孩子们青春期常见的一种现象，希望孩子们听了同龄人的意见后，成长得更精致。”而专门教礼仪的人民职校老师听说了这个“吐槽大会”后，还送上了专业改进礼仪的建议。1、不注意个人卫生，一挠头就“白雪纷纷”；2、补刀王，嘴巴不饶人；3、拿在手里的东西不自觉地往嘴里放；4、臭美（比如，爱喷香水）；5、小聪明（比如，把午餐的好菜留给自己）；6、咸猪手（比如，偷袭女生马尾）；7、奉承（比如，为了讨零食夸女生可爱）；8、讲风凉话（比如，不帮着出黑板报还嫌弃）；9、不尊重女生（比如，吃饭插队）；10、斤斤计较。1、花痴（比如，对着蔡徐坤的照片流口水）；2、大姐大（比如，和男生称兄道弟）；3、噪门大；4、不优雅（比如，走路像男人，大摇大摆）；5、真香（网络用语，是指嘴上告诉别人不能做，但自己却做）；6、翻脸比翻书快；7、固执（比如，自己严格执行自修课纪律，还不许男生上厕所）；8、臭美（比如，经常自拍）；9、说反话；10、爱凑热闹。班主任笑看互怼　善意的吐槽利于孩子成长郭燕燕告诉记者：“我有时候也会吐槽他们，比如男生臭美、女生追星，但他们列出来的有些行为，我也是第一次知道，孩子们在老师面前比较拘谨，私底下本性暴露较多。他们列出来的这些行为其实是青春期常见的现象。”这位年轻的班主任觉得，初中阶段的男生应该阳光、大气、敢做敢当，不会因为鸡毛蒜皮的事而斤斤计较，对待女生要绅士，力所能及的事要主动承担；女生应该活泼可爱、落落大方，有自己的小世界，但不搞班级小团体，面对事情，该矜持就矜持，该放开就放开。“我一个人的提醒，孩子们不放在心上，但开了这场‘吐槽大会’后，尤其是被同伴点名的学生会害羞，害羞过后就会特别注意这方面。”郭老师说，“吐槽大会”后，男生们大大减少了对女生的“攻击”，期末的突击卫生打扫，男生都能主动承担，在新学期的班级文化计划中也能提供自己的想法，主动承包一些手工活；女生也大有改进，在会后的谈话中也会注意嗓门的大小，追星方面也收敛了很多，尤其在班级年夜饭上，能与男生分享自己动手做的美食，“我觉得这样善意的吐槽对孩子成长会有很大帮助”。礼仪老师出点子　男女生相处动作别太夸张“初中的学生虽然都忙着学习，但依旧要注意一些日常礼仪，尤其是校园礼仪。”昨天，人民职校的礼仪老师韩笑告诉记者，礼仪的学习是分年龄阶段的，大约在小学四年级开始，老师就可以告诉学生一些关于礼仪的常识，到了初中，学生们进入青春期，就应该更加重视礼仪的学习。“男生觉得女生不优雅，女生觉得男生不绅士，主要是因为两者在和异性交往时没有注意言辞和动作的规范性。”韩老师认为初中生想要言行举止方面得体是不难的，说话时控制语音、语调、语速，不说脏话，不随便给同学起外号，注重同学隐私，在手势动作上要适度，动作幅度不宜过大或过于夸张，不要侵犯同学的私人领域，做到这些，就已经挺讨大家喜欢的了。“但是如果想要变得绅士、优雅，那就需要进行系统的理论学习和实操训练，从站姿、坐姿、走姿到言谈举止都要标准。”韩老师说。伟伟
#旅客的归途在列车上他们的团聚在视频中	小伙子们值守22天才有一次假期，有时甚至更长翻山越岭跨两省的巡查，最多时一个月走坏三双鞋　　旅客的归途在列车上他们的团聚在视频中说是山路，其实根本就没有路，很多地方不仅是落差大，而且脚底下都是碎石，坡陡路滑，没有经验的记者只能扶墙而下。 钟浩维/摄由于地处山区，山清水秀，远离城市喧嚣，晚上看得见满天星斗。在不少铁路迷心里，杨林站或许是浙江最浪漫的火车站。但是为了工作，班组长姚旭每天晚上九点多就得“命令”自己熄灯睡觉。新婚不久的蔡狄也过上了常年离家的生活。时间最长的一次，他连续上班两个月才得以休假探亲。而李然的肩上则多了一份责任。他是工务驻站联络员，需要时刻紧盯列车和设备运行，通过无线电波保障工友们的安全。春节快到了，他们既高兴又难过，“列车能安全正点运行，会觉得付出很值得。但由于必须坚守岗位，春节团圆始终是一种奢望。”白天翻山过洞检查外部设施最多时一个月走坏三双鞋除了夜间在线路上巡检，驻守杨林站的线路工还需要在白天对衢九铁路沿线的防护网、桥墩、隧道等外部设施进行检查。仅仅休息了一个上午，记者再次跟随姚旭和李然，带上锤子、铁铲、三齿耙等工具，进行网外巡查。姚旭告诉记者，别以为网外巡查只是爬爬山看看风景，辛苦程度不比半夜出“天窗”轻松。“我们要确认铁路沿线地质结构安全稳定，还需要清除栅栏网周边的植物，清理涵洞中堵塞的垃圾，检查栅栏网的牢固程度……”姚旭说。巡查的路线，非常艰难。刚走出车站，姚旭和李然就沿着铁路防护网旁的山坡往上爬。说是山路，但其实根本就没有路，很多地方不仅落差大，而且脚底下都是碎石，坡陡路滑。没有经验的记者只能扶墙而下，而姚旭和李然拎着二三十斤重的工具还能一路小跑。“杨林附近是多山地带，地质条件复杂，容易有落石，甚至出现山体滑坡。在衢九线开通之前，有次我们走山间泥路去进行精调工作，中午下起了大雨。等结束工作打算回来时，发现山体已经部分塌方，之前走过的路整条消失了。”姚旭说。一个半小时翻过两座山头后，记者跟着姚旭和李然走到了相隔的一条村道上。手机计步器显示，我们已经走了20000多步。看着气喘吁吁的记者，姚旭笑了，“翻山越岭很累吧？如果按照铁路里程来计算，我们只巡查了1.5公里长的线路设施。平时，我们每半个月就要走遍穿越两省的40公里线路，最多时一个月要走坏三双鞋。”他们送走一趟趟返乡列车自己却难得和家人团聚选择扎根杨林站，就意味着放弃繁华都市的生活，也意味着和家人的团聚时间少之又少。根据安排，每个班组一般需要在杨林值守22天左右才能拥有一次假期。遇到额外任务时，还会临时延长工作时间。春运期间，望着一趟趟返乡的列车通过车站，姚旭总是既高兴又难过。“列车能安全正点运行，会觉得我们的付出很值得。但是对家人来说，我们常年在外工作，平时没法团聚，也真不是滋味。”姚旭的老家在黄山，女儿刚满一岁，正是牙牙学语怎么都抱不够的时候。每天晚饭后，他会照例打开手机和妻女视频。“女儿一天天长大，每次回家想抱抱她，她现在对我都不太亲了……”最孤独的时候还是过年期间。面对周围的万家灯火，杨林站内的职工也必须坚守岗位，春节回家团圆始终是一种奢望。老家河北的李然说他习惯了。“去年除夕晚上，食堂的阿姨为我们站内的驻守职工简单烧了顿年夜饭。一个小时后，大家又各自回到了岗位，准备开始次日凌晨时分的‘天窗’施工。火车是每天运行的，我们也就应该随时守候着它的安全。”李然今年已经和父母打过招呼，除夕还是不能回家，“等到来年空一点的时候，请个时间长一点的探亲假，回家好好陪陪爸妈，有机会也带他们出门走走……”晚饭后的杨林站渐渐恢复了宁静。李然坐在门口的石阶上，突然来了兴致。他指着夜空对我说：“这里山青水绿，星空特别美。”我抬头望去，夜空中那些闪亮的星星，真的很美。远远
#如何让“城市大脑”更聪明？应向数据要效率	如何让“城市大脑”更聪明？应向数据要效率　　省政协委员、农工党杭州市委会专职副主委 倪晓娟高清探头扫到了破损的路灯、窨井盖，智能系统第一时间辨认损害并发出警告；每个路口的车流量、行人数，组成了一张大大的热点图，红绿灯时间调控可以对症下药……对杭州市民来说，“城市大脑”是生活里看得到、感受得到的变化。省政协委员、农工党杭州市委会专职副主委倪晓娟认为，探索城市大脑建设，提升城市安全应急能力，还应进一步以应用为导向，向数据要效率。“目前，我省城市安全应急能力建设仍存在一些问题。比如，各类应急突发事件处理联动部门多、数据来源多、模式种类多，影响数据有效对接和贯通。‘信息孤岛’‘数据烟囱’等现象依然存在，部门间信息互通意识有待进一步加强。”针对数据归集整合难度较大的问题，倪晓娟建议：一是设立专门机构，对城市安全应急工作加以整体谋划，统一各部门数据模式，制定标准化口径，落实标准化程序。二是各应急部门要增强数据共建共享共治理念，确保数据归集、处理、提取等渠道畅通，做到线上线下“双线”联动，提高协同治理成效。三是强化责任意识，深化数据保密和安全管理，确保数据治理问题原因可查究、责任可追溯，形成良性维护使用体系。此外，她还建议应加强数据安全监管，建立健全部门信息安全制度，并利用数字化手段，在物理实体与虚拟数字之间构建全域点状天网，加强风险预警。
#地球仪、显微镜、凸透镜…48位同学每人都是“科学仪器”	地球仪、显微镜、凸透镜……48位同学每人都是一种“科学仪器”　　杭州公益中学老师写期末评语各显才华，不服来战你猜，每年最能显示老师们个性的是什么时候？不是考试，不是上课，而是写期末评语。这个领域现在俨然成了老师们各显才华的大战场。日前，记者拿到了杭州公益中学几位老师准备的期末评语，真的是被惊艳了。当班主任是科学老师初三（10）班的班主任陈鹏是位科学老师，居然给每位学生整整48页的期末评语。记者随机拆了一份看，原来是48张卡片，每张卡片上都有一种科学仪器的插图，包括地球仪、显微镜、凸透镜，还有玉兔二号、FAST射电望远镜……插图底下还配有一段文字。陈老师说，这就是他本学期设计的“科学仪器版”评语，每位同学对应一种仪器，他根据这种仪器的材料、结构、原理、功能、操作等方面的特点来写评语，“找到这些科学仪器的特性与学生为人处世、学习习惯等方面的关联。”像“核反应堆”对应的就是班里一位有“洪荒之力”的孩子，平日里精力特别旺盛，“核反应堆能量巨大，看着似有风险，但控制得法，能让人类受益良多。就跟这位同学本学期的表现一样，将能量都用到了服务班级同学中，进步不小。”又比如，“土电话”对应的是班里的生活委员，看着普通，却最踏实，是联系全班的纽带。陈老师在评语里用到的科学仪器，绝大多数都来自初中六册科学书上的仪器，“我专门标注了每一个仪器的出处，同学们除了看评语，顺带可以复习下初中三年的科学书，所以48份评语合起来就是一套科学中考复习资料，全班每人一套。”陈老师的良苦用心，记者也是服气。当班主任是英语老师初一（3）班班主任王晓巍教英语，英文名David（中文译名“大卫”），所以他的班就叫“大卫集团”，他把期末评语弄成了一个“大卫集团年终文件包”，包含五样东西——1、古风信纸做底，用毛笔写的文言文评语；2、给每位同学一个称号。例如，快乐传播者、文静乖乖女、古韵翩翩美男子等等；3、荣誉证书一本，用黑金、钻石、白金、银五个维度对学生进行表扬；4、《我凭什么上北大》一本；5、红包一个，内有100元（学校退还的本学期伙食费）。初二（8）班班主任俞乐给全班47位同学预备了两份评语，其中一份写在书上，而且每本书都是她根据学生特点自掏腰包选购的。比如，她给班里特别有领袖气质的学生，选的是《不可替代》；给班里的开心果选的是《让幽默伴你一生》……因为网店来不及配送，她只能自己跑去书店买。看到她一口气买的47本书，收银员都吓了一跳。自称“不会画画也不能写一手好字”的初一（10）班班主任余敏敏，选择用镜头记录全班学生第一学期的样子，并印在了明信片上。余老师的打算是，每一学期都做一张这样的明信片，帮助学生们回首初中不同阶段的生活。明信片的背面，则是留给学生写的，可以是对当下的总结，也可以是对自己未来的期许，相当于自我评价。写完后，交由余老师统一保管。她预备在全班学生毕业5年或10年后，再把初中三年攒下的6张期末评语明信片，全部寄还给他们。这是记者听说过的用时最长的期末评语了。余老师想通过这份期末评语告诉学生：“亲爱的孩子们，这都是你生命中最美好的时光，每一张照片上还‘藏’着我想跟你们说的心里话，也许你自己都不知道你是那么优秀，而我用善于发现的眼睛看到了。”当班主任是社会老师初二（7）班班主任鲁梦麒教社会，她的期末评语是“地理姓氏版”。名字是最短的代码，而名字之首的姓氏又隐藏着什么基因秘密？你的姓氏本义是什么？主要发源地在哪儿？如今是怎么分布的？鲁老师不仅给每个同学的姓氏都做了解读，还为每个孩子都找了一位同姓名人，希望能通过“五百年前是一家”的这位同姓人的故事，给同学们一点启发。和和和
#抓质量抓进度抓安全确保综合保税区项目顺利验收	抓质量抓进度抓安全
确保综合保税区项目顺利验收陈金生（右一）来到综保区监控室检查本报记者 钱慧慧/文 徐艺杭/摄1月29日，杭州大江东产业集聚区（杭州经济技术开发区）党工委副书记、管委会副主任陈金生带队，检查杭州综合保税区建设项目推进情况。陈金生一行深入工程项目一线，查看项目建设情况。随后召开了座谈会，在听取项目进度、建设计划等汇报后，陈金生充分肯定了项目推进工作。他表示，项目推进行动快，成效明显。他希望，围绕项目验收，打好验收准备硬仗。对于接下来的推进工作，陈金生要求，一是要进一步明确项目工程时间节点，按节点倒排计划；二是建设局要牵头，做好工程项目审批服务全流程闭合运行机制；三是要抓质量抓进度抓安全，确保工程顺利推进；四是各部门要形成合力，保持一周一协调等工作机制，并做好督查跟进工作。据介绍，杭州综合保税区项目分为两大类项目九个子项目，即检验检疫处理区和基础设施改造项目。九个子项目为：检验检疫处理区（含设备）、原卡口改造（含设备）、围网改造、绿化迁移及复绿、监控设施改造、路灯迁移、配备辅助系统、改造指挥中心、修缮巡逻通道。具体来说，检验检疫处理区建设内容为：在原卡口西北侧约23亩用地上，新建检疫处理区，配置检疫处理用房、检疫处理平台以及现场业务用房；原卡口改造建设内容为：原主卡口增加信息系统设备、集装箱喷淋消毒设施等，另外，新建1进2出二道内卡及配套相关设施设备；围网改造建设内容为：改造周边约6000米金属网状式围网；绿化迁移及复绿建设内容为：对围网内、外直径5米内，种植高度超过0.5米的灌木和其他植物进行迁移，再种植草皮及低于0.5米的小型灌木；监控设施改造建设内容为：监控设施改造涉及围网周边监控和现有物流作业区监控的更新增设，并对现有监控室进行改造；路灯迁移建设内容为：对现有巡逻通道沿线路灯统一规格换新，并迁移至距离围网不少于5米外；辅助系统建设内容为：配备海关指挥运作系统；指挥中心建设内容为：新增大屏幕工程以及提升改造指挥室；巡逻通道建设内容为：对巡逻通道损坏部分进行修缮。慧
#趁着大把在路上的时间咱们把高分剧追个遍	趁着大把在路上的时间咱们把高分剧追个遍　　鬼吹灯和武林外传，选哪部都不会错囤了一年的美剧，也都补上春节将至，对终于有空刷剧的人来说，今年的荧屏春节档，温暖的情感剧居多，虽然大剧不多，但也有小亮点——前年借《白夜追凶》翻红的潘粤明，可能是你在这个春节最常见到的熟面孔。鬼吹灯系列的《怒晴湘西》已经上线9集，目前豆瓣8.2分，回家的路上正好补上前面落下的；还有他和马丽主演的都市轻喜剧《逆流而上的你》将接档《知否》在湖南卫视播出。还有一部出彩的网剧，你绝对想不到——小戏骨版的《天真派武林外传》也要上线腾讯视频了。北京卫视和东方卫视，原本手握着流量大剧——易烊千玺和黄子韬主演的《艳势番》。然而《艳势番》临时撤档，两家卫视只好临阵换将。从1月30日起，北京卫视将接档播出郭晓东、徐悦、王茜等主演的反电信诈骗涉案剧《天下无诈》。该剧的特色是《重案六组》中的“铁三角”齐聚。东方卫视则改为播出由张译、张国立、李建义主演的都市情感剧《我的亲爹和后爸》。此外，浙江卫视和江苏卫视，将在2月6日播出刘烨和袁姗姗主演的谍战剧《国宝奇旅》。谍战剧自然是当下最热门的剧种之一，但好不好看，编剧靠不靠谱，观众的眼神也是雪亮的。所以这部《国宝奇旅》能收获怎样的口碑，也只能开播后再观望了。相比之下，湖南卫视刚刚开播的古装仙侠剧《招摇》很可能成为热搜常客。毕竟男主角是刚刚凭《延禧攻略》傅恒而爆红的许凯。他在《招摇》中的古装扮相仍旧很“苏”，一人分饰两角也很有看点。开播前两集，女主白鹿已经收获了不少吐槽。当然了，湖南卫视的剧就是天生带“热议体质”的，或赞或弹，总能收获关注。在钱报记者看来，春节档口碑最好的两部剧可能还是网剧。一部是腾讯已经在播的盗墓剧《怒晴湘西》。该剧目前豆瓣8.2分，潘粤明、高伟光和辛芷蕾都很有看点。目前剧情已渐入高潮，《怒晴湘西》能不能火出圈，就看这个春节了。此外，这个春节你会常看到潘粤明，因为他和马丽主演的都市轻喜剧《逆流而上的你》将接档《知否》在湖南卫视播出。另一部则是腾讯视频2月7日上线的《天真派武林外传》，由小戏骨们出演。之前小戏骨演的《红楼梦》、《白蛇传》可是出一部火一部，想必这部也不会例外。剧中，郭飞歌饰演佟湘玉、陈舒宜饰演郭芙蓉、陈禹同饰演白展堂。从几个预告片来看，小郭和秀才斗嘴，老白葵花点穴手等经典场面在剧中都有体现。而且它占尽天时地利人和——经典翻拍、小戏骨演技过硬的神还原、大众好感度积累、适合春节气氛的喜剧——目测这部《天真派武林外传》应该是春节档里最老少咸宜的爆款了。其实，荧屏春节档并非兵家必争之地。因为很多人会选择出游，在家的人也要走亲访友，电视只当背景音放着，图个热闹。可从另一个角度来说，荧屏的春节档也容易产生小规模爆款——阖家一起看的机会多了，竞争者也少了。所以，你会选择哪部剧来刷呢？春节充电宝·刷剧宝蕾蕾
#老字号里寻年味（讲述·老字号新生态）	腊月二十五，北京城内寒风呼啸，故宫博物院慈宁宫花园内，人头攒动。来自湖南的姑娘小顾，正和妈妈一起站在杭州楼外楼食品有限公司的展位上询问，“这个开袋即食的西湖醋鱼是正宗的吗？以前我去杭州时，就经常去你们那里吃饭，特别喜欢西湖醋鱼这道菜。”“在老字号文化底蕴中感受更多年味”小顾参加的是故宫博物院举办的“中华老字号故宫过大年展”活动，该活动吸引了来自山东、北京、浙江等10个省市的共150家老字号企业参展。故宫博物院院长单霁翔介绍，举办这次展览，就是希望能够再现旧时老字号的辉煌记忆，带给市民游客原汁原味的文化体验。浙江省老字号协会常务副会长兼秘书长丁惠敏说，“此次参展的老字号企业，将彰显老字号的技艺和人文价值，让更多人在老字号文化底蕴中感受更多年味。”“如果说备年货是中国人过年必不可少的仪式项目，那么老字号的品牌是最让消费者信赖的保证。”中国国家品牌网运营总监何晓亮认为，相对其他品牌而言，延续了数十年乃至上百年的老字号，更容易让老百姓有安全感。“这个队得排，非得买到老字号的产品才心安”味道的背后是文化。临近春节，稻香村苏州观前街的老店里，每天都有新老顾客来购买年货。店里的糕点大师谭雪良清晰地记得这样一位顾客：几年前的一个春节，有一位女士前来购买松子细饼，店员告诉她这款产品工艺复杂，需要提前几天预订才能做好。这位女士一下子着急起来，说自己是过来出差，年过八旬的奶奶在江南长大，叮嘱她一定要到老店里买两盒年轻时常吃的松子细饼带回去，说“那里的味道最正宗、最让人怀念”。被顾客诚意打动的谭雪良，连夜把糕点做了出来。“我买哈尔滨红肠就来哈肉联，因为从小就吃，感情深厚。”哈尔滨大众肉联食品有限公司奋斗副食店，在寒风中排队买红肠的市民曲女士，已经等了20分钟，但从她的脸上看不到急躁，“家里老小吃进嘴的东西，得买好的，所以这个队得排，非得买到老字号的产品才心安。”“春节期间的销量，是平时的三四倍。”该公司总经理助理刘珂对记者说，“我们靠的就是百年老品牌经久不衰的实力，还有固定消费群体始终对哈尔滨红肠保有的一份如初的情怀。”“应借助春节契机，进一步巩固品牌形象”“很多年货在平时都能买到，因此消费者也就失去了新鲜感。”专家分析，老字号应该借助新零售和互联网社交营销等方式，赢得更多消费者。走进盒马鲜生北京十里堡店，市民刘阿姨很快就被入口处旁边的“盒马北京年货节”专区的招牌所吸引。红彤彤的灯笼、喜庆的年画贴纸……这里销售的几乎全都是老字号品牌年货。北京盒马鲜生副总经理胡海河介绍说，今年起，盒马鲜生启动了“老字号拥抱新零售”主题活动，目前已接入近30家老字号企业，为消费者提供更好的老字号购物体验。“深厚的文化底蕴、精湛的匠艺传承，这些‘老’的核心都是不能丢失的。”苏州稻香村品牌总监刘志勇告诉记者，苏州稻香村在尊重传统年货糕点口味的基础上，不断创新，比如将糕点成分中的糖度降低7%，以减轻顾客在健康方面的顾虑。何晓亮说，春节在中国人心中的地位始终是不可替代的，“老字号应借助春节契机，进一步巩固品牌形象。”
#16岁杭高女生，棋霸兼学霸，人生开挂	16岁杭高女生，棋霸兼学霸，人生开挂　　一年就看一次电视，基本不用手机，别人闲聊时她争分夺秒做题最近这个月，浙江省国际象棋队主教练王文浩的朋友圈发的内容都和一个人有关，那就是从他手里走进国家队的朱锦尔，刚刚结束的滨海新区杯公开赛上过五关斩六将的战绩，还有最近获得2018年度全国“最美中学生”称号，王文浩感叹道：“不同的人生轨迹，同样的绚丽绽放。”这个16岁的嘉兴姑娘正是那种“别人家的孩子”： 12岁进入国家队，14岁成为国象国际大师，去年成功考入杭州高级中学，是个名副其实的学霸。7岁进省队12岁进国家队是丁立人眼中的刻苦“朱大师”朱锦尔2002年出生于浙江嘉兴，4岁时就在幼儿园兴趣班与国际象棋结了缘，没想到此后的两年小锦尔在国象方面展现出惊人的天赋，先后拿到省内、国内比赛的12个冠军，7岁时被浙江省国象队主教练王文浩一眼相中，特招进省队。据王文浩介绍，锦尔是个自我管理能力和胜负心都很强的人，当初就是看中这一点才把她招进省队的，“开始是嘉兴当地的教练向我推荐了她，然后省里的一些比赛里我就开始留意她了，当时觉得确实天赋很好，性格也是蛮适合下棋，只不过年龄太小。2009年，我们队里考虑再三，觉得不能浪费时间也不能浪费她的天赋，就把只有7岁的她特招进了省队，让她和那些十几岁的队员一起训练，经过几年的历练，2014年她成功进了国家队。”“丁立人、朱锦尔都是从我们省队进国家队的，所以我们和叶教练（国家队主教练叶江川）保持着密切的联系，叶教练对她很看重的，说她是‘可造之材’。而且据我所知，丁立人平时也十分热心，对这个小师妹很关照，经常会指导朱锦尔，两人的关系也很好。这些年锦尔的进步很快，如今在国内的等级分已经第七了，相信她在20岁以前拿下世界冠军是大概率事件。”在丁立人眼里，朱锦尔是个很文静的小姑娘，平时队里的人都开玩笑叫她“朱大师”，他告诉记者：“锦尔这个小姑娘真的是太努力了，有次我们一个比赛的赛前发布会，大家都在底下玩手机闲聊，只有她拿了本题目在做，平时也是除了下棋就是学习，手机也不玩的，真的是十分努力十分刻苦，这一点让我很佩服。”努力刻苦换来的自然就是硕果累累，朱锦尔近年来在国象的比赛中斩获颇丰，2010年夺得了有着国象高考之称的“李成智杯”个人首冠后，又从2014年起完成四连冠，2016年成为国际大师，2018年更是势如破竹，光是下半年就把国内多个大型比赛的冠亚军拿了个遍：6月获得全国国际象棋锦标赛（女子团体）第二名； 8月获得全国青少年国际象棋锦标赛（女子团体）第一名；10月获得首届全国青少年公开赛冠军；12月获得天津滨海国际象棋国际公开赛女子组第一。棋霸也是同学眼中的学霸下一个目标是进清华如今在杭州高级中学读高一的朱锦尔已经长到了1.75米，加上说起话来慢条斯理，俨然一副成年棋手的模样，言谈举止都给人一种沉稳和冷静的感觉。除了在学棋的道路上披荆斩棘之外，朱锦尔在学校里也是一个不折不扣的学霸。从小到大，不论是学棋还是文化课学习朱锦尔都没让父母操心过，在朱妈看来，女儿是个知道自己要什么的人：“她平时很有主见的，这么多年来我陪她出去学棋比赛都看在眼里。训练之外的时间她也安排得很有条理，开始我还担心她没法兼顾好学棋和上学的平衡，反而是她安慰我，让我宽心。”事实上朱锦尔也的确没让家人失望，国家队训练任务重，期间比赛赛程也很密集，但朱锦尔小学、初中的课程一点没落下，成绩还一直都是名列前茅。初中三年间，朱锦尔回学校参加期末考试，每每都能进入年级前五十名，被同学们惊呼为“学神”。在2016年10月，朱锦尔获得世界青少年国际象棋锦标赛冠军时，就曾向媒体透露过，她希望自己高中能考进杭高。为了达成这一目标，朱锦尔成了队里最刻苦的那个人。她告诉记者，她一年只看一次电视（春节联欢晚会），十年如一日，把自己所有的时间都用在了训练、比赛和学习中，手机对她来说也只是一个通讯工具，除了用来和家人联系，平时大部分时间都是关机的。2018年9月，她以优异的专业测试成绩和文化成绩被杭州高级中学录取，“对于我来说，下棋是爱好，文化课学习是兴趣，这二者对我来说是劳逸结合，所以这个目标对于自己来说压力不大。”因为比赛和训练繁忙，她能够像一个普通学生那样在课堂上念书的日子并不多。她告诉记者，在杭高的这半年，她每次都很珍惜在学校读书的机会：“我非常喜欢杭高的氛围，在这里老师很关心我，并没有因为我来学校时间少就有陌生感，而且同学们也都很友善，给我很自由的感觉。”而她的认真听讲、勤学好问，也给杭高老师们留下了深刻的印象。如今，朱锦尔已经为自己设立了更高的目标，学业方面朱锦尔依旧雄心勃勃：“我希望自己能进入清华大学学习医学，以后能对自己和家人的健康有所帮助。”而专业方面更是丝毫没有给自己松懈的机会：“接下来我要让自己的等级分从2400多分冲到2500分，进入国家队一队，我最终的目标是成为超一流的棋手，在国际棋盘上为国家赢得更多的荣誉。”
#找到“年味”的时代表达	找到“年味”的时代表达记忆中的年味是啥样？有人说是“糖瓜祭灶，新年来到”；有人说是“爆竹声中一岁除”；有人说是穿新衣戴新帽；有人说是返乡的车票、团聚的激动、父母的饭菜……改革开放40多年，人民生活水平得到极大改善。在一些地方，“家中大小，出出进进”般筹备年货的场景，已经很少见了；过年因为能吃上一顿肉、穿一件新衣服、给大人磕头得到压岁钱而激动的场景，已成为过去；一位作家笔下“一条条挂在半空”的走亲戚的礼肉，也被精致的礼盒替代。在当下，年味与时代韵味相结合，催生出新面貌。鞭炮少了，礼物变了，陋习不见了，“节日腐败”得到遏制；与此同时，网络联欢、手机送福、在线抢红包等活动，无不体现着现代科技时空里节日礼俗的推陈出新。传统节日的文化变迁，影响着人们的精神世界。正如春节凝聚了阖家团聚的亲情、慎终追远的家风和孝悌忠信的追求，传统节日里蕴藏着中国人世世代代的文化基因。可以说，传统节日是源自历史的醇醪佳酿，也是走向未来的精神通道。中办、国办印发的《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》提出：实施中国传统节日振兴工程，丰富春节、元宵、清明、端午、七夕、中秋、重阳等传统节日文化内涵，形成新的节日习俗。只有自觉珍视传统节日，才能更好地增进民族认同和文化自信，守住中华民族的根与魂。当生活愈加智能化、精致化，旅游愈加个性化、体验化，创新形态，让传统文化找到现代表达，是文化遗产生生不息的必由之路。如果抱残守缺，优秀传统文化的思想观念、人文精神和情感表达就很难捕捉现代人的目光。促进传统文化的继承与发扬，要精准把握文化发展规律，一方面做好减法，如去除陋习；一方面做好加法，如打造地域文化品牌、拓宽传统理念的内涵，等等。以日前开启的2019“古中国·大运城”民俗文化旅游年为例，系列活动以传统节日为载体，既有非遗展示、民俗演出、社火表演等传统项目，又有冰川节、广场舞大赛、音乐灯光节等创意活动，既打造出文旅新品牌，又展现了春节新气象。可见，对于传统文化而言，要不断拓展其外延、丰富其内涵，让文化品格与现实生活融合统一，更好地服务人们的生活。习近平总书记指出，“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。”传承发展优秀传统文化任务艰巨、意义深远。无论是振兴传统节日、保护传统村落，还是打造文创精品、挖掘非遗项目，牢牢把握时代脉搏，用心用情为传统文化找到适应时代的“语态”，方能为推动文化繁荣兴盛注入不竭动能。胡海升
#台湾7小时两连震 宜兰外海4.0级、南部海域4.9级	中新网1月31日电 据台湾“中央社”报道，根据台湾气象部门最新信息，31日6时14分发生里氏规模4.0级地震，地震深度22.6公里，震央位于宜兰县政府南偏东方40.6公里(位于台湾东部海域)，最大震度宜兰县3级。此外，30日23时14分亦发生里氏规模4.9级地震，地震深度44.1公里，震央位于高雄市政府南偏东方92.9公里(位于台湾南部海域)，最大震度屏东县3级。
#调查：极端天气频发 美逾七成民众关心气候变化	中新网1月31日电 据香港《大公报》报道，美国耶鲁大学气候变化交流项目指出，约有72%的美国人认为全球变暖对于自身十分重要，这一比例是从2008年调查以来的最高峰。这反映出，在经历了2018年的飓风和山火，以及目前的暴风雪，美国人更加关注气候问题。据报道，总的来说，有73%的美国人承认全球变暖确有其事，这一数字比2015年3月的数据上升了10%。另有62%的美国人意识到人类是全球变暖的原因，亦有三分之二的人相信，全球变暖正在影响气候。有过半人称，暖化使加州大型火山和“佛罗伦斯”飓风灾情更为严重。此外，其他研究则指出，民众对于气候变化的态度与政党有关。美联社及NORC公共事务研究中心的民调显示，美国有86%的民主党人表示气候变化正在发生，但只有大约半数共和党人持有同一想法。另外，许多进步民主党人都非常关注环境议题，例如最年轻的女众议员奥卡西奥•科尔特斯就正打算推行“绿色新政”，目的是消除温室气体的排放。
#春运路上他们舍小家为大家 当好一颗螺丝钉	一头是家，一头是梦河南新乡站派出所亢村警务区民警顿富海向铁路沿线辖区群众宣传铁路安全知识。杨正华摄(人民视觉)期间，山西太原铁路民警与旅客进行温馨互动。何广宏摄中铁十一局施工人员在西安火车站改扩建工程现场切割钢轨。陶 明摄(新华社发)背上行囊，踏上归途，亿万人匆匆的脚步，构成了“世界最大规模短期人口迁徙”。一年一度的春运，见证“流动的中国”。山一程，水一程，人潮涌动中，每一个站台都聚起了无数张满怀期待的面孔。40天，预计发送旅客29.9亿人次，一趟趟满载团圆希冀的长龙，构成了今日中国的春节盛景。提起春运，人们的脑海中总会浮现出人山人海的车站，气势如虹的高铁，肩挑手提的旅客。但有些场景或许不为人知：当千家万户渐入梦乡，一群被称为“在铁路心脏做手术”的铁路工人在西安火车站开始了通宵的工作，飞溅的焊花照亮了寒夜；在新乡亢村这个客流稀疏的小站，呼啸而过的列车多是“过客”，除了巡查线路，铁路民警顿富海的身影更多出现在中小学校、菜场街角和老乡家的牛棚，铁路安全知识一讲就是11年。在车上过年的乘务员，高空维护电网的“蜘蛛人”，作业误差不超过一毫米的养路工，四小时检修上万零部件的“动车医生”……车、机、工、电、辆五大系统，200多万铁路职工护佑着数亿人的出行安全。即便刷脸进站、VR站内导航、机器人问询等“黑科技”闪亮登场，那些“最美春运人”仍然像毛细血管一样，保证了交通大动脉的畅通无阻。对他们而言，40天，是365天中的一次大考。考验的，是体力精力，更是缺席那桌家庭年夜饭的内心波澜。但一头是家，另一头是梦。因为选择了梦，这一颗颗平凡的螺丝钉，让回家的铁轨节节相连、安如磐石。由马驮车拉到海陆空多种选择，回乡之路的变迁，映照着中国一日千里的发展。更重要的是，车上与车下，忙了一年开始享受假期的归客与仍在坚守岗位的工作人员同是追梦者，他们接力奔跑，构建起“全年无休”的活力中国。在过去，一张火车票曾承载了多少游子的乡愁。而今，四通八达的交通网渐次织就，数字春运、透明春运、暖心春运跃动着时代之光，铁路、民航、客运各条战线的“春运英雄”严阵以待。在全速前进的中国列车上，喜庆祥和的年味儿正扑面而来。石 羚
#朱元璋女儿爱“吸猫” 明初名将之子归葬安怀村	朱元璋女儿爱“吸猫” 明初名将之子归葬安怀村铎墓墓室内部。公主墓出土的铜镜，“春字壹号”的字样清晰可见。昨天，南京市考古研究院举行2018年度考古工作汇报与交流会，向社会公布2018年明代临安公主墓、怀庆公主墓、明代康铎墓等一批重要考古成果。其中明代临安公主墓、怀庆公主墓是南京地区发现的第三、第四座明代公主墓；明初名将康茂才之子康铎墓中，更是发现墓主人保存非常完好的遗骸。扬子晚报/扬眼记者 张可南京市考古研究院供图朱元璋为子女定制铜镜 “春字号”给女儿“美字号”给儿媳南京市考古研究院考古研究部王妮介绍，两座明代公主墓葬均为“砖室墓”，分前后两室，中间以石门或木门相间隔，后室的三面墓墙壁上都有一个壁龛。“历史上虽遭盗掘，但规模宏伟，结构保存较为完整，”王妮介绍，这两座墓葬都将进行原址保护、展示，目前正在进行保护方案编制，其中怀庆公主墓恰好位于牛首山佛顶宫的门口处，未来将完整地向公众进行考古遗址展示。两座公主墓的一些细节也引起考古人员的关注。“我们在怀庆公主的墓葬中，发现两具保存比较完好的猫类动物骨骼。当时饲养猫狗宠物已非常流行，我们正在对骨骼的年代进行鉴定，如果匹配那么可能就是怀庆公主生前所养的。”另一个重要发现，则是在墓中出土的明代铜镜，上面有清晰的纪念铭文和“春字壹号”等表述。王妮介绍，这是朱元璋为子女定制的，可以说是那个年代的奢侈品。对比此前发现的同类型文物，“春字号”是给女儿的，“美字号”是给儿媳的。他是“高富帅”更是守边英雄遗骸完好保存至今蕲国公康茂才，朱元璋麾下名将、名声显赫的开国勋贵，却病死在北伐回军途中。令人扼腕的是，他的儿子康铎重复了这一悲剧命运，同样在云南作战时死于军中，年仅23岁。2018年5月至7月，南京市考古研究院在鼓楼区安怀村一带出土31座六朝至明清时期的墓葬，其中最为重要的是明代开国功臣蕲国公康茂才之子——康铎墓。墓葬砖室券顶结构，整体保存完好，出土有金盘、银盘、银箸、银匙等文物。南京市考古研究院勘探管理办公室张鹏介绍，上世纪70年代因为农民耕地在安怀村发现了康茂才墓，这次康铎墓的出土说明父子二人葬在一起，二墓同用一条神道。“所有出土文物中，最珍贵的是康铎本人的遗骸保存得非常完好，从头骨到脚骨、甚至脚趾骨都很清晰。”张鹏介绍，考古人员还在遗骸的尾椎处发现大量水银，这恰是当年从云南到南京长途运输遗体防腐所用。经过测量，康铎的遗骸长1.8米，结合他的身份、去世时的年龄，是一位典型的“高富帅”，更是为国捐躯的“守边英雄”。仪凤门外消失的护城河“重现”当年宽度超过100米去年，南京市考古研究院还在天妃宫小学新校区地块发现了明代护城河仪凤门段的东驳岸遗址，结合2015年发现的西岸遗址，终于得以还原明代南京城墙下关一带护城河的最初风貌：狮子山下的卢龙河向南，沿着的是今日热河路的走向，宽度超过100米，而非今天所看到的是紧贴仪凤门城墙的一条小河道。南京市考古研究院信息管理与公众服务部主任骆鹏介绍，这意味着当时城墙和护城河之间有很大的地块空间，明代南京十大寺庙之一的静海寺和天妃宫组成了地块内的主要建筑。特别是静海寺规模宏大，它真正的位置就是今天的大观天地。骆鹏告诉记者，明代护城河的缩水，主要发生在清代。随着南京下关的开埠，人口逐渐聚集于此，用地需求日益增长，最初护城河被填平。到了民国时，更是沿着当年护城河的河道走向，建起了今日的“热河路”。
#收费站拆除后，江阴大桥少了个堵点	收费站拆除后，江阴大桥少了个堵点收费站拆除后，江阴大桥少了个堵点。去年12月份，我省境内5座跨江大桥主线收费站进行了拆除，其中就包括江阴大桥主线收费站。那么，拆除后遭遇的首个春运，江阴大桥通行有没有因此产生变化呢？1月30日下午，扬子晚报记者跟随江苏省交警总队进行了实地探访，结果发现车辆行驶至此时非常畅通。通讯员 苏交轩扬子晚报记者 郭一鹏 杨恒国 文/图江阴大桥少了个堵点1月30日下午1点多，扬子晚报记者来到了江阴大桥主线收费站北广场，这个点的车辆通行情况与往年截然不同，非常畅通。“从往年来看，江阴大桥存在两个车多缓行的路段：一个是京沪高速锡澄段，那里因为是上坡路，尤其是大客车、货车因自重较重，所以导致车流通行缓慢；另一个就是在江阴大桥主线收费站，原来车辆行驶到这里需要停车刷卡，现在收费站拆除后，车辆到这里可以直接通过，极大地提高了车辆通行速度。”泰州交警高速一大队李阳警官介绍说。记者在现场看到，大车流从京沪高速锡澄段开过来后，车辆通行非常顺畅。“春运以来，大队辖区的车流量明显增加，与去年同期相比涨幅超过10%。”泰州交警高速一大队钱锦警官告诉记者。此外，面对春运期间的流量高峰，大队还在路面广泛布警，启用江阴大桥轻微事故快处理赔点，全力应对节假日交通大流量。据悉，由于交通流量上升，造成大队辖区内轻微交通事故多发。对此，大队将交管“12123”APP与路面轻微事故快处相结合，进一步提升事故处置效率。据悉，目前该大队辖区内通过APP现场快处的事故占比已达98%，这也从另一方面缓解了因事故引发的车辆积压现象。服务区成安全宣传重要“阵地”记者现场了解到，江阴大桥主线收费站拆除虽然有利于车辆通行、缓解拥堵，可对交警部门检查带来了一定影响。“我们把部分工作放在了相隔不远的服务区。”江阴大桥公安检查站副站长高文晖介绍说，主要是部分交通违法行为的检查以及交通文明宣传。1月30日下午2点，记者跟随高文晖及其同事来到了京沪高速广陵服务区东区，此时服务区已出现车辆积压，需要排一会队才能进入。进入服务区后，记者注意到，服务大厅的外墙大屏正在播放交通安全短片，提醒广大司机不超速、不超员，平安回家。随后，高文晖和同事开始给司机发放交通安全宣传册，并告诉他们，遇到车辆积压、排队等候时一定要有序，不要随便变道、加塞，同时要保持足够大的车距，因为高速上的事故大多是追尾。在进行交通文明宣传的同时，交警还进行一些现场检查，像面包车有没有超员、副驾驶有没有系安全带、家长有没有抱孩子坐在副驾驶等等。在对一辆苏E牌照的白色轿车检查时，交警突然发现，一只白色大狗正坐在副驾驶位置上，且时不时把头凑到驾车男子脸部，十分亲昵。交警当即告知，如此行车十分危险，因为高速上行驶，一旦狗狗上蹿下跳，极易分散驾驶人注意力，继而引发事故。“影响安全驾驶，必须要消除这种状态。”在接受交警的建议后，司机找到盒子进行隔挡，最终把狗狗放在后排座。“正常来说，这种行为是要处罚50元记2分，可考虑到驾驶人及时改正，我们进行了警告。”
#羽绒服抽查，不合格率还有5.1%	羽绒服抽查，不合格率还有5.1%羽绒服怎么选？含绒量指标很重要。江苏省市场监管局1月30日发布了羽绒服、保暖内衣、雪地靴和羊毛被的抽查结果。这些防寒保暖用品的选购小窍门，扬子晚报记者告诉您。此次江苏省市场监管局共抽查99批次羽绒服，其中合格94批次，合格率为94.9%，不合格项目包括纤维含量、含绒量、绒子含量等三项指标。含绒量是指绒子和绒丝在羽毛羽绒中的含量百分比，该指标反映羽绒服装填充物的质量好坏，也是影响羽绒服装价格的关键因素。本次抽查中发现有3批次产品含绒量、绒子含量项目不合格。纤维含量反映了服装面料的真实属性，是消费者购买时的主要参考指标之一，本次抽查发现有两批次产品的纤维含量不合格，标注纤维名称或含量与实际不符。针对此次抽查中发现的问题，质检人员建议消费者在购买羽绒服时应关注标签上注明的含绒量和绒的种类，含绒量一般选择70%以上。羽绒根据来源一般可分为鹅绒和鸭绒，白绒和灰绒，鹅绒要好于鸭绒，白绒要好于灰绒。购买时可将羽绒服挤压一下再松开，能迅速回弹、恢复原状的，说明羽绒的蓬松度好，产品具有较好的保暖性。如含绒量低，或掺有一定量的毛片或粉碎毛的，回弹性就差，像棉絮一样。此外，质量好的羽绒服闻不到气味，如果有明显的气味，说明羽绒没有经过严格的工艺处理和水洗消毒。江苏省市场监管局此次抽查了100批次保暖内衣，其中合格92批次，合格率为92%，不合格项目涉及纤维含量、保温率、透气率、色牢度等四项指标；抽查了100批次雪地靴，其中合格91批次，合格率为91%，不合格项目为耐折性能、耐磨性能、甲醛含量等三项指标；抽查了40批次羊毛被，全部合格。扬子晚报/扬眼记者　薛玲
#扬州东关古城楼挂起“开门红”春联	扬州东关古城楼挂起“开门红”春联
#人民论坛：对历史保持一颗敬畏之心	对历史保持一颗敬畏之心(人民论坛)——从历史中汲取走向未来的智慧⑥水有波而明其流，车有辙而后可循。历史之于国家民族，犹如记忆之于个人。一个人丢失了记忆，就丢失了自我；国家民族丢失了历史，也就丢失了现实和未来的依凭。主张“对绵延5000多年的中华文明，我们应该多一份尊重，多一份思考”，告诫“历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实”，指出“同历史对话，我们能够更好认识过去、把握当下、面向未来”……习近平总书记高度重视历史，强调“要坚持正确历史观”。以史正人、以史化风，在当下有着很强的现实意义。有人说，“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”对这样的灵魂之病，还需彻底祛除病灶。荧屏上，民族罪人被演绎成风度绅士，时代楷模却被塑造成道德有亏，具有进步意义的历史事件被矮化成“宫斗”“权谋”；网帖里，有人调侃污蔑英雄人物、革命先烈，编造篡改党史、国史、军史；生活中，“精日分子”出没，出格举止挑战底线……无论是所谓“重新评价”的虚无主义，还是所谓“还原真相”的解构崇高，或者所谓“利益至上”的泛娱乐化，都是以主观替代客观、以片段取代整体、以臆想揣摩史实，不仅影响我们对历史的认知，更危及国家发展的价值底盘、精神基座。正如习近平总书记所言，“历史和现实都表明，一个抛弃了或者背叛了自己历史文化的民族，不仅不可能发展起来，而且很可能上演一场历史悲剧。”中华民族5000多年文明史、中国人民近代以来170多年斗争史、中国共产党90多年奋斗史、中华人民共和国70年发展史、改革开放40年探索史，形成了中华民族的“文明基体”，构筑出亿万人民的“意义世界”。鲁迅曾说，“历史上写着中国的灵魂，指示着民族的未来”，轻视历史、歪曲历史、消解历史，如何能树立马克思主义的信仰、坚定中国特色社会主义的信念、增强实现中华民族伟大复兴中国梦的信心？梁启超认为，历史是“记述人类社会赓续活动之体相，校其总成绩，求得其因果关系”。的确，历史不仅拥有“时空位置的特殊性”，也存在“时间的秩序”“因果的联系”。用孤立、片面、曲解的方法观察历史，就容易忽略客观的史实、必然的规律、主流的叙事，“一叶障目，不见泰山”。“去思想化”“去价值化”“去中国化”“去主流化”，说到底是将历史当作了予取予求的工具，是通过否定历史来否定现实、歪曲历史来歪曲未来。只有全面、客观、综合地认识历史，尊重历史而不是调侃历史，敬畏历史而不是消费历史，才能让历史告诉未来、从历史走向未来。历史从不遥远，也从未远去。常葆一颗敬畏之心，让历史说话，用史实发言，我们就能在了解昨天的基础上，把握今天、开创明天。盛玉雷
#春运背后的电波传送者	春运背后的电波传送者安康机务段火车司机杨公民在检查机车制动屏柜阀件的工作状态。今年59岁的他迎来了工作中的最后一个春运。1977年恢复高考，时任生产队“赤脚医生”的他考入铁路学校成为一名火车司机。39年来，杨公民安全走行300余万公里。　　　　　（刘俊峰 摄）延安机务段对入库机车精检细修，消除常见故障隐患，为繁忙春运提供优质机车。图为近日，该段检修车间职工在检查机车走行部状态。　　　（郜军山 摄）近日，阎良工务段针对春运期间车流量大、安全责任重大的实际，通过卡控安全关键、强化隐患排查、加大设备整修等措施，全力确保春运期间运输安全平稳有序。图为该段职工正在进行切割钢轨作业。（刘晓瑞 摄）西安电务段新丰驼峰缓行器工区职工索颖琦（左一）与工友正在使用“风枪”紧固M30螺栓。（王菲 摄）寒冬腊月，年关将至。在西安市西闸口的街道上，一排排树上挂满了大红的灯笼，一闪一闪的彩灯照得街道格外喜庆，归家的行人络绎不绝，步伐匆匆。下午5点半，西安通信段西安综合通信车间客站电报所，49岁的电报员刘汉敏准时和同事交接班，开始了一天的工作。西安客站电报所位于陕西铁通北郊通信楼内，距离西安火车站以西大约1公里处。房间面积不大，只有不足40平米，几台电脑、打印机、传真机一字排开。除了报所12名职工，这里鲜有人来，却承担着西安车站东去和西去方向共64个管辖站的电报收发业务。“请注意，文字列车报……”临近深夜12点，电报收报终端传来一阵紧急语音提示。刘汉敏定了定神，麻利地从收报终端点击确认，这是一封列车水箱上水电报。登记日志、传真投递、电话通知，动作娴熟、忙而不乱，只用了不到5分钟。随着通信技术的飞速发展，电报作为最早的通信联络方式，已经走出人们的日常生活。而对于刘汉敏来说，发报、收报是她最为熟悉的工作场景之一。1986年进入电报所工作，“电报设备更新换代了好几茬，铁路通信方式一直在发展变化”，对此刘汉敏深有感触。在铁路系统内部，出于通信安全的需要，电报这种最传统最早的通信联络方式在铁路运输调度指挥信息的传送中仍然不可或缺，发挥着重要作用。铁路电报内容主要有列车载客、上水加油、临客开行、紧急突发情况等，收报以后需要按照等级和类别及时流转送达。“列车报必须随到随投，发报时限不超过1小时”，刘汉敏说。每到春运期间，电报的收发传递更加频繁，晚上和凌晨也有电报收发是常事，“熬一夜下班回家必须得补个囫囵觉”。以客站电报所为例，这里日均收发电报超过120封，较平时业务量增多近30%。由于电报岗位有其特殊性，要求作业人员严谨细致，电报所为女子班组。“每封电报都要经过自检、互检、总检3个环节，发报时要确定收报单位、电报号、等级、受理时间和电报内容等全部正确后才能发送，不能出一点儿错。”刘汉敏告诉笔者，环节看似繁琐枯燥，但都是为了保证电报安全准确传递。副工长薛颖拿起一本泛黄的83版标准电码本向笔者展示，“背规章、背电码是入职第一课，‘四码一电’录入先得过背记关，4个数字对应一个电码，背熟2000余个常用汉字是基本功，电报员就像一本‘活字典’。电报既是凭证，又是指令，借助电波为用户提供着信息传送服务。”“刚参加工作时，我最先接触的发报机是BD055型电传打字机，电报也换成了‘四字码’。”刘汉敏说，用“四字码”发报时，每一个汉字都要被“翻译”成一组4个数字组成的代码，核对无误后才能发送；而在收报时，则要将每一组4个数字的代码译成一个个汉字，整理打印后再投给收报单位。“以前，没有五笔、智能拼音输入法，常用汉字得背得滚瓜烂熟。你看，‘62452464135675557526257750191170’就是‘让旅客体验更美好’。”副工长薛颖坐在发报终端前向笔者进行演示，只见她熟练地敲击着电脑键盘，快速输入一串串数字，显示屏上则相应地出现了一个个汉字。刘汉敏告诉笔者，在入职报务岗位的30多年里，她亲眼见证了铁路通信的快速发展。虽然电报终端设备经历了多次更新换代，如今还支持多种输入法输入，大大减轻了报务员的工作量，但还是“四字码”用得最顺手。今年春运，已是刘汉敏的第33个春运。春运期间，刘汉敏和同事们选择24小时轮班值守。“无论信息传输方式怎么变，高质量地收发每一份电报，是报所每名职工的目标。看到旅客有热水喝，享受空调出行，觉得自己的工作虽然在幕后但很有意义！”刘汉敏说道。（于海 蒋涛）广告蒋涛
#用魔幻光强技术 让原子量子比特变“乖”	用魔幻光强技术 让原子量子比特变“乖”本报记者 刘志伟 通讯员 罗 芳经典计算机的单元是比特（bit），量子计算的基础是量子比特（qubit）。有科学家把量子比特比作“海边一幅精美的沙画，一个浪打过就没了”。科学家们竞相寻找方法，试图将量子体系尽量和环境隔绝以延长被浪打没的时间，但要操纵它又必须要与它发生作用。如何做到完美地操纵和隔离是对实验者技术的考验。最近，中科院武汉物理与数学研究所詹明生研究员团队在国际上首次实现了保真度超过99.99%、错误率低于0.01%的原子量子态操控，突破了中性原子量子计算的一个重要障碍。这一研究成果被国际权威期刊《物理评论快报》选用发表。超导、半导体作为量子计算的候选体系已经取得了一系列研究进展，为什么还要研究中性原子？中性原子用于量子计算到底有哪些优势？如何获得国际最高精度的单比特量子态操控？科技日报记者带着这些问题采访了詹明生团队。精度越高，计算结果越准确人类对物质世界的认识，是从地球到太空，从宏观到微观，而量子力学就是描述微观物质的理论。量子力学虽然屡屡违反直觉并难以理解，但我们每天的日常生活都有它的影子。从简单的激光笔到手机到电脑，这些都是受量子力学支配的微观粒子在宏观上产生的效果。团队副研究员何晓东介绍，量子力学的威力不仅限于此，当它与计算这种操作相结合之后，将产生一种新的计算方式：量子计算。量子计算的应用很广，在量子模拟、人工智能、制药、量子加密等领域都有用武之地，前途不可限量。目前对量子计算的研究还在“小学阶段”，还不能与现在的经典计算机相比。单离子、核磁共振、光子、中性原子、固体量子点，以及最近很受工业界重视的超导电路，这些都是各国科学家们正在努力实现量子比特的方向。而詹明生团队选择了中性原子作为实现量子比特的主攻方向。副研究员许鹏对科技日报记者说，中性原子虽然是科学家比较早提出来作为实现量子比特的候选体系，但它是一个很难操控的粒子，一直无法突破达到一个比特99.99%操控精度的通用目标。这是一个比较大的门槛。我们可以设想，通过量子计算处理一个问题时，需要对量子比特进行多次的操控，假如每一次操控精度都不够高，只有90%，那仅仅经过7次操控，得到正确结果的概率就只有48%，这也意味着我们无法区分得到的结果是否正确。操控精度越高，得到的计算结果越准确，可以操控的次数越多，才能处理更复杂的问题。当我们的操控精度达到99.99%时，操控的次数就可以达到7000次，更关键的是我们可以实现量子纠错，进一步提高量子计算的容错能力。许鹏告诉记者，他们在完成了单比特99.99%操控精度后，就会转向两个比特99%操控精度的方向。在做多量子比特上潜力非常大上世纪80年代，诺贝尔奖获得者理查德·费曼等人提出构想，基于两个奇特的量子特性——量子叠加和量子纠缠构建“量子计算”。传统计算机通过控制晶体管的高低电平，决定一个比特是“1”还是“0”，组成数据序列串行处理。而叠加性让一个量子比特可以同时具备“1”和“0”两种状态，纠缠性可以让多个比特共享状态，创造出“超级叠加”的量子并行计算，计算能力随比特数增加呈指数级增长。理论上讲，量子计算机可以将传统计算机数万年才能处理的复杂问题，几秒钟就解决。拥有300个量子比特，就能支持比宇宙中所有粒子数量更多的并行计算。量子计算关乎未来的竞争，已成为各国竞相争逐的前沿科学。超导、半导体作为量子计算的候选体系已经取得了一个又一个“战果”，为什么还要用中性原子来做？许鹏解释道，中性原子与离子非常接近，它也是自然界存在的粒子体系，通常一个原子的直径在0.05纳米和0.5纳米之间，比头发丝直径还小几千倍到几万倍。原子有一个非常大的优势，在很小的范围内可做出很多个量子比特。每多一个量子比特就代表着计算能力的大幅提升。许鹏说：“这就像我们传统的计算机里面的处理器，一开始大概集成了几百个晶体管，后来到几万个、几十万个、几千万个，到现在上亿个。每一个晶体管就相当于一个量子比特，量子比特越多，将来的计算潜力越大。”当然，要真正转化为实际的计算能力，还需要有高保真、低误差的普适量子门。许鹏表示，现在一方面他们在向操控得足够好的方向努力；另一方面，中性原子量子计算候选体系在做多量子比特上具有非常大的潜力，这一点也是他们这个体系最大的优势。一旦把一个比特操控得很好之后，再做出很多个比特，就会向量子计算迈出坚实的一步。让能级扰动降低了一百倍詹明生团队十年来一直在做一件事情——利用囚禁在光阱中的中性原子搭建量子计算机。2017年，团队曾在国际上首次实现了一种量子计算所需的关键逻辑门——两个异核原子的受控非门，并利用该量子门演示了最简单的两个量子比特计算，即将异核原子纠缠起来。何晓东说：“这次的研究与‘两个异核原子的量子纠缠’不同，我们要解决的是量子计算所需的另一种普适量子门，即单比特量子逻辑门的操控精度问题。”在此前的实验研究中，国际上众多研究组将激光成功地调制为光阱阵列用于装载中性原子并以此为基础搭建量子寄存器。但之前囚禁原子的激光都会对原子量子比特能级产生较大的扰动，导致单量子比特逻辑门的操控精度存在较大误差。何晓东说，通俗一点讲，要达到极高的精度，一方面操控手段要足够精确，好比你需要一把高精度的狙击枪，另一方面原子状态也必须足够稳定，也就是靶子不要乱晃；这样当你对准后，才能枪枪命中靶心。囚禁光场对原子能级的扰动问题也成为基于中性原子搭建实用型量子计算机的障碍之一。分析表明，解决该问题的途径在于有效压制囚禁光场对原子的扰动。为此，该研究团队研发了魔幻光强技术，将囚禁原子激光引起的扰动降低了一百倍，使得量子比特的相干性保存时间达到秒量级。紧接着，他们利用该技术构造了新型的量子寄存器，能够提供高品质的量子比特，最终解决了单比特门的操控精度问题，该精度能与囚禁离子相媲美。但与离子相比，中性原子因为不带电，可以更方便地构成光阱原子阵列，实现多比特扩展。詹明生介绍，该研究成果是该团队发展的魔幻光强囚禁原子与量子态精密操控技术在高保真全局单比特量子逻辑门的成功应用，将推动中性原子量子计算的发展，为下一步构造可扩展的中性原子量子信息处理技术奠定了基础。
#要有专利意识 要有可靠伙伴	要有专利意识 要有可靠伙伴　　——德国马普学会基础研究创新成果转化经验谈基础研究国际行②本报驻德国记者 顾 钢在世界经济论坛公布的《2018年度全球竞争力报告》中，德国在创新能力方面位居世界第一，超过美国及其他发达国家。世界经济论坛认为，人的创造力和周围环境对创新能力非常重要，德国对于新的想法秉承开放态度，对知识产权也有良好的保护制度。在过去15年里，德国每年有超过48000个新的专利申请，这些专利不仅大量来自于应用性研究机构和企业，也有许多来自从事基础研究的科研机构。说到德国基础研究科研转化，马克斯·普朗克学会所属的马普创新公司（Max Planck Innovation）值得一提。其前身为1985年马普学会成立的促进科研成果转化机构加尔兴创新（Garching-Innovation），2006年更名为马普创新。基础研究也可以转化成创新成果众所周知，德国马普学会下属的各研究机构主要是从事基础科学研究，以发表高质量的论文，诞生诺贝尔奖得主出名。这些年，马普有不少基础研究成功转化为创新成果。欧洲专利局公布的2018年欧洲发明家大奖获奖者名单中，马普生物物理学家延斯·弗拉姆团队研发的快速小角度激发（FLASH）扫描技术获奖。这项技术能够使核磁共振成像（MRI）扫描的速度提高100倍，弗拉姆还将MRI技术带入到视频化时代，可用于临床诊断中。人体成像检查曾是非常复杂的事，一次全面检查至少需要一个多小时，而应用了小角度激发扫描技术，检查过程可以缩短到几分钟，并且可以拍摄到人体心脏的动态图像。弗拉姆称，这项技术的发展是如此之快，市场应用如此之大，以至于西门子、美国通用电气等多家医疗设备制造商要靠生产核磁共振成像仪来维持盈利。据厄塞利乌斯介绍，马普的基础研究创新迄今已取得4000多项发明，完成了2400多项研究合同和技术转化，收益超过4亿欧元，成功地在基础科学研究与工业应用之间架起桥梁。基础研究人员也需要有专利意识许多从事基础研究的科研人员看重在著名杂志上发表论文，对申请专利和专利法规不熟悉。弗拉姆团队最初对专利法规也不了解，将其研究成果廉价转让给了企业。马普创新为使弗拉姆的研究成果获得合理回报，向法院提起了诉讼，要求合作企业追加支付与收益相称的专利使用费。马普在这场法律纠纷中前后投入了近150万欧元。通过坚持不懈的努力，1993年法院最终做出判决，受益公司必须追溯支付专利许可使用费。这项胜诉2006年为马普带来约1.55亿欧元的收入，是迄今马普创新史上最大的一笔收入。厄塞利乌斯说，“马普创新史上，快速小角度激发技术不仅是财务上最重要的一项技术转移”，而且“专利纠纷也给我们带来了巨大的国际认可”。许多国内外企业认识到马普创新是一个具有很强执行力的机构，这对马普的未来创新发明非常重要。而这项技术的成功转化及带来的巨大效益也激励了马普研究人员，使他们的研究工作不只是满足于发表论文，还可以有更多的追求。厄塞利乌斯表示：“我们向研究人员说明，马普高尚和自由的基础研究目标并没有改变，我们只是试图表明，除了研究之外，你还可以做其他事情，例如发明。”基础研究成果转化需要合作伙伴这方面的一个成功例子是马普生物化学研究所抗癌药物的研究项目。阿克塞·乌利希可能是马普最有进取心的科学家之一，在大约40年的研究中，他创立了4家公司并申请了60项专利。他最成功的开发项目之一是乳腺癌药物Herceptin，其历史可以追溯到20世纪70年代末。与此同时，另一种抗癌药物Sutent也取得重大突破，这是一种多激酶抑制剂，其作用成分是舒尼替尼，可同时包裹几个细胞开关，这些细胞开关对肿瘤和肿瘤供血血管的生长很重要，该药物可阻断癌细胞表面的受体。专注于研究本身的乌利希明白，光靠自己的研究团队无法将这一重要成果商业化，必须依靠可靠的合作伙伴。出让专利许可是不可能的，因为这项研究还需要不断完善。于是他决定与同事约瑟夫·希莱辛格建立一家公司。他们最初与美国纽约大学合作，之后马普学会投资为其创立了新公司苏根（Sugen），后被美国辉瑞制药公司收购。辉瑞凭借强大的实力正以创纪录的时间推进Sutent临床试验。马普学会和乌利希保留了在Sutent业务中的份额，辉瑞支付与销售相关的特许权使用费。据悉，制药公司生产这一抗癌药每年销售额可达10亿美元。在接下来的几年里，Sutent预计能给马普带来数百万美元的特许权使用费收入。厄塞利乌斯表示，基础研究成果转化可以两种方式实现，专利许可协议转让是一种，另一种是研究机构自己成立创新企业，创新企业的研发人员不仅应该熟悉专业领域的知识，也应接受专利法、专利和许可管理方面的培训。另外至关重要的是必须会推销自己，能够和那些大公司的开发部门负责人坐在一张桌子上，说服他们给项目投资。一个初创企业要说服投资者，除了拥有一流的研究人员之外，还要有一支精干的管理团队共同参与经营。这也是为什么需要有马普创新这样的机构，来帮助组建合适的创新团队。（科技日报柏林1月29日电）
#“后宫佳丽”近百 木星的吸引力从何而来	“后宫佳丽”近百 木星的吸引力从何而来实习记者 代小佩2016年进入木星轨道的“朱诺”号一直更新着人们对太阳系“巨无霸”行星的认知。近日，科学家在分析“朱诺”号第17次飞掠木星发回的数据时，发现了木卫一表面火山喷发的图像。自航天时代以来，人类已成功发射与木星有关的探测器共9次。尽管获得了这颗巨行星及围绕它的卫星和环系的部分数据，木星依然存在诸多未解之谜。比如， 2018年美国科学家宣称发现了12颗木星卫星，使得木星的卫星总数达到79颗，令太阳系其他行星黯然失色。木星对卫星的巨大吸引力到底从何而来？个头大：太阳系行星中的老大哥回答这个问题前，得先搞清楚木星从何而来。行星发源于物质盘。“物质盘中的小尘埃颗粒聚集在一起形成大大小小的团块，被称为‘星子’，星子互相碰撞构成更大的团块。”中科院上海天文台研究员孔大力告诉科技日报记者，团块越大引力越强，加上周围有充足气体，就能更快地“长大”。此时，其他小星子即便再想变大，也只能“干瞪眼”，因为周围已经没有多余的气体可以吸附过来了。若以“个头儿”论英雄，木星无疑拥有睥睨群雄的高贵“出身”。作为太阳系中的最大行星，它的体积约为地球体积的1321倍，其质量1.898×1027公斤，约为地球质量的318倍，是整个太阳系其他行星质量总和的2.5倍。它的核心部分可能是地球的10倍重，是太阳系行星中当之无愧的“老大哥”。木星的体积和质量为何能“独占鳌头”呢？美国国家航空航天局（NASA）前天体物理学家珍妮·卡维诺斯在《<星球大战>里的科学》中写道，由于离恒星越近的轨道圆周长越短，制造行星的材料也越少，因而，从理论上讲，离恒星越近的行星体积越小，离恒星越远的行星体积越大。离太阳远的地方，气温也更低，更多的物质凝结起来，比如水、甲烷、氨气，它们构成了地外行星的核心部分。行星越大，引力就越强。这就意味着它可以吸引更多轻气体，聚集在行星周围成为庞大的大气层。这个过程催生了遥远的气态巨行星，木星正是其中的优秀代表。孔大力则认为，木星质量大符合宇宙中的混沌现象，并无确定的理论可以解释。“这好比把面粉撒进水中，面粉不会马上融化，它会形成大大小小的颗粒。而我们没有办法决定哪一颗变大，哪一颗变小。木星质量比太阳系中其他行星质量大，同样具有很强的随机性。”魅力足：俘获卫星的高手在质量上拔得头筹，是木星为后宫79位“佳丽”打江山的基础。行星的卫星有可能是行星受撞击后飞离自身的碎片，也可能是来自外太空的星体在运行到行星附近时被行星的引力俘获后变成卫星。木星的卫星也不例外。根据轨道特征和物质形态，行星的卫星分成两类：规则卫星和不规则卫星。南京大学天文与空间科学学院教授周礼勇告诉科技日报记者：“规则卫星在围绕着行星周围物质盘中形成，它由微小尘埃颗粒逐渐长大成型，过程类似于行星在恒星周围形成的过程。”他表示，行星质量越大，其形成时环绕于其周围的行星周盘质量也越大、面密度越高，自然有机会形成较大的卫星。“相比规则卫星，不规则卫星往往具有奇怪的轨道特征，以及不同的物质组成、破碎的形态。”周礼勇称，不规则卫星一般是由其他类型的天体偶然进入行星附近之后经历一些减速过程而留在环绕行星的轨道上，属于被行星俘获的卫星。那么，如何能更有效俘获卫星的芳心并让它绕着你转呢？质量大的优势亦功不可没。“质量较大的行星具有更大吸引力，越容易将其他天体吸引至附近，同时大质量行星周围的碎片或气体盘密度也较高，可以提供更有效的‘减速刹车’作用，因而更容易俘获卫星。”周礼勇说。对此，他解释道，行星轨道外围的一颗卫星从远处过来，如果想把它束缚在行星周围的话，要消耗掉一些角动量或是轨道能量，这个过程需要一定的摩擦作用。“通过这种动力学摩擦，卫星与行星周盘的质量发生相互作用，这个就是我们说的减速机制。质量越大的行星周盘，减速作用越强。”孔大力表示，靠近木星的物质不是直接被吸过来，而是受到潮汐作用后，物质飞行的动能转化成内能，速度就会慢下来。这时候物质就容易被捕获了。1994年，苏梅克-列维九号彗星就是因为这个原因撞击木星。综合来看，由于木星质量大，它的行星周盘密度大、质量高，有利于规则卫星的形成；同样因为质量大，木星更易通过减速机制俘获不规则卫星。运气好：远离太阳的“采食区”虽然木星庞大的身躯注定了它有较强的吸引力，但木星俘获能力再强，也敌不过太阳。木星的卫星为何没有被太阳吸走呢？地球与太阳相距1.5亿公里，木星距离太阳7.78亿公里，是日地距离的5倍。由于木星和太阳较远，所以周围的物质没有轻易被太阳“拐”走。周礼勇解释道，这类似于动物之间的采食区。“动物有一个势力范围。采食区以内都是它的猎物，采食区以外就不那么容易捕食。一颗质量较大的行星若在离太阳较远的地方形成，这颗行星的采食区就比其他行星大。就像现在的木星，能够影响非常广大的范围。采食区越大，当然有利于其形成更多卫星，因为广大采食区内的物质质量都受它控制。”值得一提的是，如果没有木星，被称为“奇迹之星”的地球不可能存续至今，因为陨石撞向地球的可能性将增加1000倍以上。与木星相对应的，是离太阳很近的水星和金星。金星、水星以及地球和火星都属于类地行星。“类地行星形成的最后一个阶段是由若干个‘行星胚胎’在内太阳系相互碰撞并合而形成的。这是一个相对‘暴虐’的过程，在此过程中行星处于非常不稳定的环境，难以保全其卫星。所以类地行星很少有卫星。”周礼勇说。但孔大力有不同看法。“太阳系形成后，太阳系内的物质基本不会再被太阳吸走。哪怕是引力很强的黑洞，周围一堆绕着它转的物质，也不会掉进黑洞里面去。除非这些旋转的物质被某种机制减速，才有可能掉下去。而且，有些行星系统中，像木星这样的行星距离恒星也很近。所以，木星的卫星多，与它跟太阳的距离没有很大的关系。”“宇宙中很多现象没有为什么，自然界的发展离不开运气。木星天生质量大，决定了它的卫星多，不足为奇。”孔大力表示，天文学家之所以关注在木星周围发现了新卫星，是因为在原来的观测条件下，很小很暗的卫星非常难被发现。“如果发现新的小卫星，说明观测水平有所提升。”在孔大力看来，木星的卫星多一颗或少一颗都没有违背常理。质量大，引力大，身边的物质自然就多。“如果水星这样小的行星周围有几十颗卫星，那才奇怪呢。”
#地球去流浪，比邻星是个好归宿吗	地球去流浪，比邻星是个好归宿吗身边的天文学实习记者 于紫月太阳，太阳系的“顶梁柱”，散发着生命赖以生存的光和热。你可曾想过，如果没有了太阳，地球的归宿将是哪里？科幻作家刘慈欣或许想过这个问题，他在科幻小说《流浪地球》中写到，当太阳生命走到尽头，人类唯一的生路是向外太空恒星际移民——将整个地球“甩出”太阳系，向着半人马座比邻星进发。春节期间，由这篇科幻小说改编的同名电影将登上大银幕，“国产硬科幻”的标签让人们对其广泛关注，一系列的问题也接踵而来：什么样的恒星才能够成为地球的母恒星？比邻星究竟能否成为第二个太阳？地球定居何处 两因素很关键“恒星是由引力凝聚在一起的一个发光等离子球，其主要作用是为生命提供稳定的能源。因此，理论上地球可以选择任何一颗年轻的恒星代替太阳使生命延续。” 中科院国家天文台研究员苟利军在接受科技日报记者采访时表示。“流浪”的地球应该在距离恒星多远的轨道上“扎根”？苟利军指出，这就涉及到了宜居带的问题。宜居带指一颗恒星周围有更大机会存在生命或生命生存环境的区域。如何界定这一范围？“液态水通常被认为是生命生存所不可缺少的元素，所以在恒星周围，水能够以液态形式存在的区域往往被认为是宜居带。”因此当恒星质量较小、发出的光较弱时，宜居带便会与恒星近一些，反之亦然。“宜居带的计算模型有很多种，地球必然处于地球宜居带之中，火星则在一些模型中处于‘边缘地带’。人们最近几年在火星上发现了液态水和地下液态冰，进一步佐证了火星确实处于宜居带中。”苟利军指出。如果地球能够顺利在新的宜居带上“定居”，将满足人类生存的最基本条件。但在追求生活质量方面，还有一个问题不得不考虑。“恒星能量爆发活动的频率将会对人类日常生活产生重要影响。”苟利军表示，太阳爆发活动会释放出大量带电的高能粒子，可产生极光等壮观的天文现象，但也会危害无线电通信、导航、地面电力系统等。2006年太阳耀斑大爆发使我国短波通信、广播等电子信息系统受到严重干扰甚至发生大面积中断。1989年强太阳风暴也曾使加拿大魁北克地区在寒冷的冬夜停电9小时。空间环境恶劣 比邻难有“知音”在苟利军看来，《流浪地球》之所以选择比邻星作为星际移民的目标，距离是最主要的因素。比邻星属于半人马座，是离太阳系最近的一颗恒星，二者相距只有约40亿公里。苟利军指出，比邻星质量仅为太阳的七分之一，其辐射出的能量比太阳弱很多，被归为红矮星的范畴，因此生命的宜居带将会相对靠近比邻星；另一方面，比邻星的能量爆发与太阳相比也剧烈得多。“对于‘流浪地球’来说，比邻星显然不是最佳的第二个太阳，但它是离太阳系最近的恒星，人类没有更好的选择。”事实上，天文学家们已经在比邻星周围探测到一颗位于宜居带内的行星——比邻星b。苟利军告诉记者，比邻星b的质量约为地球的1.3倍，与比邻星之间的距离只有700万公里左右，而太阳系中最内圈的水星与太阳的距离也是其8倍之多。“比邻星的爆发特别频繁，导致比邻星b的空间环境十分恶劣。” 苟利军进一步指出，比邻星b在行为上与地球也有一些差别，潮汐锁定效应便是其中之一。现有的探测数据显示，比邻星b有一面永远正对它的恒星比邻星，另一面则永远背对比邻星，就像月球总是以同一面朝向地球一样。“虽处宜居带，但比邻星b或许并不宜居。”在苟利军看来，人类寻找外星生命“知音”的渴望或许是与生俱来的，最新观测却表明，比邻星b乃至比邻星周围空间存在生命的可能性很低。研究人员发现，2017年3月比邻星的一次耀斑爆发，比最强烈的太阳耀斑还要强10倍，比邻星ｂ受到的辐射比地球遭受的高出约4000倍，对生命极为不利。因此研究人员认为，比邻星ｂ可能曾多次遭受强烈耀斑袭击，即使表面曾有过液态水和大气，也早就被摧毁殆尽，环境不适合生命存在。
#伤口无疤愈合，可请大蹼铃蟾来帮忙	伤口无疤愈合，可请大蹼铃蟾来帮忙第二看台本报记者 赵汉斌人体创伤修复后的疤痕，谁长谁懊恼。它不仅会影响容貌美观，还可能导致严重的临床功能障碍。如何促进组织再生修复又避免和减少疤痕形成，是人们一直努力探究的课题。不久前，中科院昆明动物研究所的科学家，从两栖动物大蹼铃蟾的皮肤中发现了一种孔道形成蛋白复合物。经过复杂的实验，科学家们已证实这种神秘的物质能促进皮肤组织再生和修复，使伤口无疤痕愈合。那么这种大蹼铃蟾又是何方神圣？昆明动物博物馆“两爬标本馆”负责人刘硕告诉科技日报记者，铃蟾是蛙类中一个非常原始的类群，隶属于脊索动物门两栖纲无尾目铃蟾科铃蟾属，原被划分在盘舌蟾科中，后来独立出铃蟾科，是介于原始无尾类和较高级无尾类之间的一个过渡类群，其分类与分化的研究对探索无尾两栖类的进化问题非常重要。铃蟾有7种，2种分布于欧洲，其余5种分布于亚洲，后5种我国均有分布，大蹼铃蟾就是其中的一种。和微蹼铃蟾相比，大蹼铃蟾后肢上的蹼特别大而发达。受刺激后分泌物剧毒无比近30年前，中科院昆明动物研究所的专家到各地去作资源调查，在云南西北部发现一种很特别的蟾。当地人说这种蟾会让人手红、疼痛。“专家们告诉我，你是做毒素的，这个很有意思，可以做做看。”中科院昆明动物研究所张云研究员说，那时他的实验室刚刚建立，就以此作为新的研究方向。不料这一“做做看”竟然有了大发现。研究人员把大蹼铃蟾放在罐子里，受刺激的小东西身上就出现泡沫状分泌物，身体周围聚集的分泌物也不断增加。他们把这些分泌物收集起来，经过干燥提纯，然后通过尾部静脉注射到小鼠体内，结果让他们大吃一惊，小鼠竟很快中毒死亡了。张云说：“小鼠的尾静脉致死量，能够低达每公斤20微克。这跟蝰科蛇毒的致死毒性在同一个数量级。”“大蹼铃蟾可以说是中国最毒的蛙类。”刘硕说，大蹼铃蟾为中国特有种，分布于云南、四川及贵州海拔2000至3600米的山区，个体不大，行动笨拙，但却有着非常厉害的防御本领。修复伤口靠孔道形成蛋白中国科学院昆明动物研究所长期致力于对蛙类皮肤分泌物的研究，研究人员从大蹼铃蟾皮肤分泌液中抗菌活性肽的分离提纯及其性质的研究，到分析两栖类皮肤分泌物蛋白质多肽组丰富的分子和功能多样性，产生了一系列成果。由于两栖动物的皮肤担任呼吸和水盐平衡的重要生理功能，其创伤修复必须是无疤痕的，以免损害相应的生理功能而造成致命的后果。基于此，张云课题组近期又对大蹼铃蟾孔道形成蛋白作了研究，揭示出孔道形成蛋白复合物激发无疤痕组织修复的机制。研究团队前期从大蹼铃蟾中发现了脊椎动物第一个新型孔道形成蛋白和三叶因子复合物，并发现该内源性蛋白质机器具有刺激细胞囊泡化生成，在细胞内吞、溶酶体中形成膜通道并调控其功能的特性，又发现该复合物具有激发组织修复的功能。与目前临床上广泛使用的表皮生长因子相比，该复合物不仅可以通过加快皮肤组织损伤的再上皮化来促进伤口愈合，还具有减轻创伤水肿、促进无疤痕愈合、抵御耐药菌感染的特征。这项研究不仅发现了脊椎动物组织创伤修复的未知蛋白质效应分子复合物及新型细胞作用通路，为深入解析组织再生和修复及疤痕形成的分子病理机制提供了新思路和新线索，同时对研发新的疾病治疗药物极具现实意义。张云告诉记者，这种复合物更多依靠天然表达，难以人工合成。目前很多药企对技术成果的产业化很感兴趣，但最大的困难在于原料，得进行大规模的大蹼铃蟾饲养繁育，他们正在积极推进相关工作。“未来，伤口无疤痕愈合完全有希望。”张云说。
#春节假期 去南半球看流星雨	春节假期 去南半球看流星雨天象早知道李 昕北方的2月还是萧瑟的严冬，南方的2月已经是春暖花开。2月星空的主角仍是几颗肉眼可见的行星。月底水星会出现在日落后的西南方低空中，火星是在前半夜可见，金星、木星、土星的可观测时间都是黎明时分。2月活动的半人马座α流星雨则更适合在南半球观测，适合春节假期在南半球旅行的公众观测。大年初四下起流星雨传统流量较大的流星雨辐射点多分布在北半天球，造成这种情况的原因是南天的流星观测数据较少。作为一个辐射点赤纬可达-59°的流星雨，半人马座α流星雨非常适合在南半球进行观测。该流星雨活跃在每年的2月上旬，也就是春节期间。这时正值南半球的夏天。尽管关于它的观测记录时断时续，流量也不是很大，但不可否认这是一个非常值得观测和研究的流星雨。今年半人马座α流星雨的极大预计出现在北京时间2月8日21时。我国大部分地区无法看到该流星雨。如果当晚你正好在南半球旅行，可以尝试进行观测。半人马座α流星雨的辐射点位于该星座的α星和β星附近，这两颗星都非常亮，所以比较好找。今年该流星雨的极大正赶上春节期间的无月夜，观测可以在没有月光的影响下进行。金星土星晨曦中相拥从2018年末起，金星就闪耀在日出前的东方，早起的人们一定都注意到了这颗“启明星”。进入2月后，它在日出时的地平高度有所下降，但亮度依然可达-4等以上。与金星相比，土星是悄悄进入我们视野的。1月期间，我们还完全观测不到它。从2月开始，它逐渐出现在日出前的东南方低空中，亮度只有0.6等。2月18日，金星与土星相合，它们角距离最小时只有1°多，但亮度的差距非常明显。水星迎来新年首次大距观测水星是有一定难度的，不仅要在大距期间，水星的赤纬最好还能比太阳高。对于北半球中、高纬度地区来说，2019年水星的6次大距中，有4次的观测条件较好，其中就包括2月27日的这次。年初，水星还是晨星，逐渐靠近太阳。上合后开始转为昏星。2月27日的水星东大距是2019年的首次大距。由于水星的公转轨道偏心率较大，它大距时与太阳的角度最小在18°左右，最大可达28°。届时，水星与太阳的角距离约为18°，算是一次比较“小”的大距。但同时它的赤纬比太阳高8°多，因此在北纬40°左右地区观测，当天日落时水星的地平高度可达17°。这时的水星正位于黄道附近亮星较少的宝瓶座和双鱼座天区附近，它本身的视星等可达-0.6等，非常容易辨认。在2月底至3月初10天左右的时间里，大家可以尝试在黄昏的西南方低空中寻觅水星的踪迹，当然前提是天气非常给力。（作者系北京天文馆副研究员）
#花了好多年终于读懂“近乡情更怯”	花了好多年终于读懂“近乡情更怯”■00后、90后、80后、70后、60后……不同年代出生的人，对春节有着不同的记忆。时空流转，岁月如梭，变化的是阅历、身份和年龄，不变的是对故土的惦念，对回家的渴望。那些久远岁月的春节，成为生命中无法绕过的记忆，标志着过往，影响着前路。---------------------------我刚把阳仔抱到北京的时候，他才刚满百天。今年春节要回老家过年的时候，他已经拿到了驾照，可以开车载我一程了。我从来没有问过他有关回乡的意义，但每年到这个时刻，他都默默地收拾好自己的东西，回到他父亲的出生地，再次见到了小20年好不容易认全了的亲戚。从北京到郯城，手机导航地图显示的距离是710公里，开车经过天津、沧州、德州、济南，最终抵达山东最南部与江苏接壤的城市——郯城。20年间，往返上百次，早已对这段路了然于心。每逢年关，想到回家，除了期待之外，仍然有团隐约的愁绪，仔细分辨，那还不是纯粹的离愁，而是写进基因里对漫漫长路的忧愁。这种忧愁古而有之，李白、白居易、王维等无数诗人，都曾写过。在郯城的时候，觉得北京是个特别耀眼也特别遥远的地方。时间回到1999年，一个在乡镇政府做临时工的年轻人，还没读过沈从文，也从未想过有一天会漂到北京。一条由上至下的清退临时工政策，让这个年轻人失了业，一个来自遥远城市没有见过面的朋友的电话，把他召唤到了北京。对了，那个年轻人就是我。我在报纸上读到作家古清生的北漂故事，于是义无反顾地到了北京。后来，我与老古还在通州八里桥做过一段时间邻居。第一次从北京回乡，是工作满3个月之后，把翘首以盼的妻儿接来。回家坐的是从北京开往日照的K51次，车经临沂停靠的时候下车。3个多月未见的儿子，显然还记得父亲的气味，把头埋进我的怀里久久未动。如果说之前单身离乡，还算出门闯荡见一下世面的话，那么这次拖家带口出行，就算是连根拔走了，那种疼是无法言喻的。也或许是这种根深蒂固的疼痛感，使我每年一到腊月，心里就不安了，想要去排队买火车票，想要挤着上火车，哪怕整夜没座，火车里忽冷忽热，也要在除夕之前赶回去。来北京的头些年，都是坐火车回乡。我记得K51从北京发车的时间大约是晚上11点前后，到达临沂的时间是第二天上午9点前后，行程10个多小时。单从里程与时间看，这并不算漫长，但为什么当年会觉得这10个多小时如此难熬？这不仅与票难买、没座位、人拥挤、挨冻受饿有关，更多的原因还是一个失去故乡又没法在外扎根的人，在重回儿时成长环境时，没法掩盖内心弥漫的不安与焦虑。以前读不懂“近乡情更怯”，花了好多年，终于读懂了。不知道有多少人曾像我这样，每逢佳节，盼望着回家，又抗拒着回家，情绪上忽喜忽忧。过完年走的时候心里发狠，明年春节再也不回家过了，但次年又会忘了这句话，早早地就开始准备年货，排队买票。如此，年复一年。对于孩子来说，父亲的家乡意味着什么呢？我和阳仔探讨过这个问题，他也陆陆续续地回答过，说不喜欢路面上的羊粪，不喜欢老家的厕所，不愿意跟着父亲去给父亲的长辈们拜年，也不想在阴沉的冬天傍晚，冒着寒风去荒野里，给祖先们上坟……当然，这只是他小时候的看法，在临近18岁成年的时候，他早已接受了这一切，回乡的时候再无抱怨，上坟的时候也默默学会了烧纸、倒酒。那些在外地长大的孩子，与父辈故乡之间的纠葛，会比父辈少许多吧。只是一年一度“过年回家”这样的情感教育，无形当中在他们心里扎下了根，在以后，在以后的以后，他们会循着父亲的脚步，把父亲走过的路，一次次地重走无数遍。近些年，回乡更多的时候是开车或坐飞机，很少再坐火车了。回乡路变得舒适了很多，再加上回乡次数也在增多，那种漫长感和焦虑感终于变淡乃至消失了，与故乡之间的那种“疼”的关系，也在渐渐愈合。可我仍然会时不时地想起当年回乡路的困难。环境在变化，心境也在变化，唯一不变的是人与故乡的血脉联系。几百公里不算什么，许多与故乡相隔成千上万公里的人，不也再次踏上漫漫回乡路了吗？韩浩月(70后) 来源：中国青年报
#台“政委”抛新议题：让“中正纪念堂”变“立法院”	台“政委”抛新议题：让“中正纪念堂”变“立法院”中国台湾网1月31日讯　据台湾《中国时报》报道，“九合一”选举民进党大败，选前朗朗上口的“转型正义”调子明显放软，台“政务委员”林万亿昨（30日）抛出“中正纪念堂”变“立法院”的议题，表示将在农历年后启动跨“部会”，甚至跨“院”际协调。台当局“文化部”去年底将“中正纪念堂”转型案送请“行政院”审议，“政院”虽然尚未审查，但已让“文化部长”郑丽君遭人掌掴，“去蒋化”疑虑再一步推高意识型态对立。林万亿称，“文化部”的两套方案包含许多建议、做法与细节，没有提及拆除“中正纪念堂”。两套方案的主要差异在于转型后功能内涵及配套措施不同，“政院”“不会择一”，待各“部会”讨论结果而定。对于是否要拆除蒋介石铜像，林万亿没有答案。对于前台湾地区副领导人吕秀莲建议，将“中正纪念堂”改为历届台湾地区领导人纪念馆，林万亿说，预计农历春节后，邀集“文化部”“促转会”等相关单位，参加跨“部会”协商，甚至可能要进行跨“院”际协商，因为曾有人建议将“立法院”迁至“中正纪念堂”，因此需与“立法院”沟通，由于“中正纪念堂”在台北市，转型问题也需要台北市提供建议。国民党“立委”林奕华认为不应该在“中正纪念堂”转型议题上，又再度造成社会撕裂。民进党“立委”许智杰则称，他赞成“中正纪念堂”不必拆除，但蒋介石铜像可以考虑移走。民进党“立委”吴思瑶则认为不可行，“立法院”需要议场、办公空间、“立委”研究室等，“中正纪念堂”现有空间并不合用，势必要大兴土木，原本难得的一块广阔公共空间就会被压缩，会很可惜。（中国台湾网 李宁）
#段宜康直言"赖清德不会选2020":"英仁配"还是最合理	段宜康直言"赖清德不会选2020":"英仁配"还是最合理中国台湾网1月31日讯　岛内2020年台湾地区领导人选举，民进党是否换将？据台湾《中国时报》报道，新潮流系“绿委”段宜康昨（30日）接受广播节目访问时直言，台当局前“行政院长”赖清德不会参选2020，甚至“蔡赖配”也不符现实。段宜康称，4年前蔡英文找陈建仁搭档竞选，陈建仁也受蔡英文倚重，为何还要讨论“蔡柯配”“蔡赖配”，“一个蔡要几个配？”段直言，“英仁配”还是最合理。主持人周玉蔻问段宜康，2020“大选”是否乐观？段坦言“很困难”，他不认为民进党的海啸真已经过去。周玉蔻询问，赖清德是否可能参选2020？段宜康说，“不会啦”，且赖卸任后只替台北、台中两场“立委”补选助选，并没有很多现身场合。段称，且就如他先前所言，“蔡英文选不上，别人也选不上”，他依然是这样看。外界也有“蔡赖配”“赖蔡配”，甚至是“蔡柯配”的呼声，段宜康称，4年前蔡英文找陈建仁搭档，陈在任期间“风评好”、也受蔡英文倚重，为何还要讨论“蔡柯配”“蔡赖配”？一个蔡要几个配？他直言“英仁配”还是最合理的，甚至“蔡赖配”也不符合现实上的道理。（中国台湾网 李宁）
#尴尬了！王世坚巧遇谢龙介 只敢握手不敢骂	尴尬了！王世坚巧遇谢龙介 只敢握手不敢骂中国台湾网1月31日讯 据台湾“东森新闻云”报道，民进党台北市议员王世坚30日接受媒体联访时，在电视台巧遇国民党台南市议员谢龙介。两人难得面对面，忍不住握手相互寒暄，但王世坚自嘲有“扶龙命格”，对谢夸也不是、骂也不是，当场陷入两难。谢龙介听完笑出来，立刻在一旁起哄“骂一下～骂一下”，逗得现场所有人哈哈大笑。当时王世坚自嘲，被他骂过不是当台湾地区领导人就是选上市长，所以他一度不太敢握谢龙介的手，怕对方因此选上“立委”，“夸也不是，那更不能批评啦，因为他们说，我是扶龙命格。”谢龙介听完，立刻要求王“骂一下”，但王世坚没有让他称心如意。期间谈到谢龙介像谁，王世坚笑说谢的神韵愈来愈像赖清德。有媒体听完追问：“那你以后会不会跟柯文哲愈来愈像？”王世坚立刻接话：“所以这就是我害怕的地方。”至于王世坚为何被网友封为“扶龙王”？主要是因为过去他爱拿自己做赌注，不管是跳河、跳海或剃头几乎都逢赌必输，而且他过去曾在议会炮轰马英九、柯文哲及韩国瑜，但每次都意外带动对方声势上涨，连续几人不是做了台湾地区领导人就是做了市长，因此被网友认定具有“扶龙命格”，列入十大最佳助选员排行榜。（中国台湾网 娟子）
#中国公民持旅游签赴泰拍婚纱照被捕 中领馆提醒	中新网1月31日电 据中国驻泰国清迈总领馆网站消息。近日，泰国警方向中国驻清迈总领馆通报，有持泰国旅游签证的中国游客，因在清迈等地拍摄婚纱照被当地警方逮捕。驻清迈总领馆特此提醒，少数中国公民持旅游签证入境泰国，专门为他人拍摄婚纱照并以此牟利，属于非法打工行为。根据泰国当地法律，外国公民如持旅游签证，在泰从事与游客身份不相符的工作，将被视为非法打工，将受到法律制裁。当事人除需缴纳罚金外，还将被遣返，五年之内不准入境泰国。如确需在泰工作，应向泰劳工部门申请工作许可，并办理相应签证。
#12306显示无票就真的没票吗？技术负责人回应质疑	距离除夕越来越近，近日，铁路部门迎来返乡客流的最高峰。然而，仍有些人，为买不到返乡的车票发愁。某些热门线路，为什么12306总是显示没票可卖？第三方抢票软件到底能不能顺利抢到票？铁路售票平台有没有更多的渠道向社会开放？针对这些热点话题，央视记者专访中国铁道科学研究院12306技术部主任单杏花。她被称为12306网站背后的“最强大脑”。无人工控票！12306显示无票就是无票记者：有人质疑12306显示无票真的是完全没票吗，有没有可能内部人工控票？单杏花：12306显示没票肯定是没票，铁路管票都由系统来管，所有管理轨迹都是留存的，铁路本身有严格的规定，这是肯定不可能的。单杏花表示，春运车票提前30天开售，很多旅客已把热门方向的票买到手。即便有一些旅客退票或改签，票源返回来后已被抢票软件刷走。所以，春运期间旅客打开12306系统经常会出现无票情况。候补购票让抢票软件无票可刷2019年，12306推出候补购票。旅客在购票时，如果显示无票，可以把需求提交到系统里，系统如果遇到有旅客退签返回来的车票，或根据列车能力情况增加了车票，可以优先配给已经排队进来等候的人。目前，北上广往返成渝地区已开展候补功能，其他方向目前没有开通。技术成熟后或将全面开通该功能，可能会让抢票软件无票可刷。抢票软件有安全隐患，必须拦截！为了买到回家的火车票，不少人求助抢票软件。抢票软件通常会收取20-50元不等的加速服务费。但不少网友发现，以往使用的抢票软件现在也不灵了。记者：第三方服务介入也是为了方便旅客购票，为什么12306要建立屏蔽的平台？单杏花：第三方抢票软件从某个角度迎合旅客的需求，但会导致12306系统服务瘫痪，消耗资源。此外，抢票软件退签处理规则上和铁路统一规范的社会标准不一致，存在多收旅客退票手续费和改签费。加之软件留存的旅客信息可能做了很多旅客并不知道的商业行为，这存在一定的安全隐患。12306与抢票软件的“攻防斗争”单杏花是中国铁路总公司专业技术带头人，从2011年起，领导参与了12306平台建设的全过程。在她的印象里，每次售票高峰，第三方抢票软件都会冲击12306售票平台的平稳运行。与第三方抢票软件之间的攻防斗争，从来就没有停止过。记者：通过技术建立完整的不容易被袭击或侵入的系统措施很难，是吗？单杏花：对于互联网行业来讲是很难的。有一个说法叫“羊毛党”，“羊毛党”专门抢低价的促销产品，等到促销时间段一过，他们就以高于促销价格，但低于正常商品价格把它卖出去，从中间赚取差价。“羊毛党”在互联网行业一直存在的，从技术上难以防范。我们强烈呼吁，能够从法律层面进行一定支持，给12306起到一定的保证作用。
#多部门处置“僵尸企业” 重点关注钢铁煤炭等行业	多部门出手加快处置“僵尸企业” 钢铁、煤炭等行业被重点关注中央经济工作会议提出，要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法。从各部委工作进程来看，钢铁、煤炭等行业正在加快推进处置“僵尸企业”。去年11月份，为深入推进供给侧结构性改革，积极稳妥处置“僵尸企业”和去产能企业债务，加快“僵尸企业”出清，有效防范化解企业债务风险，助推经济提质增效，国家发改委、工业和信息化部、财政部、人民银行等11个部门联合印发了《关于进一步做好“僵尸企业”及去产能企业债务处置工作的通知》，进一步明确了处置原则、处置范围、处置方式、处置流程与时间等。中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日告诉《证券日报》记者，稳步推进企业优胜劣汰是经济自我更新发展的重要途径，而实现企业优胜劣汰的方法是市场竞争，为此要进一步营造公平竞争的环境，强化竞争政策的基础性地位，采取市场化法治化的办法推进债转股和兼并重组，使“僵尸企业”尽快出清，从目前制定的办法看是更加依靠市场的力量，促使“僵尸企业”有序退出。国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，加快处置“僵尸企业”，具有两大作用。一是减少无效供给，降低产能过剩矛盾，加快市场出清过程；二是优化存量，倒逼提升资源配置效率，释放大量沉淀资源，包括人、财、物、土地等有形资源以及企业家精神、市场活力等无形资源。当然，处置“僵尸企业”的短期阵痛是不可避免的，关键是要坚持明确的原则、使用合适的手段、制定理性的目标。原则上应坚持政府引导，坚持市场化法治化理念。手段上应界定“僵尸企业”标准，分类处置不同程度的“僵尸企业”，用好产权交易所、租赁、资产证券化等多种方式。目标上应规定好时间和范围，不易短期内过快过猛，以免引发系统性风险。那么，哪些行业将成为今年监管的重点呢？徐光瑞表示，“僵尸企业”主要集中在产能过剩行业，包括钢铁、煤炭、水泥、有色、化工、玻璃等，此外，在建筑材料、商业贸易、房地产等领域，也存在不少“僵尸企业”。为实现2020年底前完成全部处置工作，毫无疑问今年将加大处置力度，将从四个方面开展工作，一是各地区明确首批“僵尸企业”处置名单以及后续处置名单；二是分类形成处置方案并切实推动方案实施，通过破产、重组等方式实现分类处置；三是利用市场化的金融信贷手段和行政化的财税政策解决资金问题，利用社会保障制度实现兜底作用；四是有效开展“僵尸企业”处置之后的土地等资源再利用，盘活沉淀资源。证券日报
#法“黄背心”酝酿第12波抗议活动 声援受伤人员 	中新网1月31日电 据欧洲时报网报道，在法国“黄背心”运动一名代表者于26日的游行中右眼受伤后，针对法国警察防暴武器使用的议题，再次成为焦点。虽然距离本周六仍有几天，但最近社交网络上，已经出现呼吁支持受伤人员、参加第12波“黄背心”运动的帖子。据报道，第12波“黄背心”运动的社交网站“脸书”活动呼吁：2月2日大家一同到巴黎Daumesnil广场，参加抗议，受伤者将出现在队伍前列，他们将由志愿者组成的防护带护航。“黄背心”群体的代表人物德鲁埃(Eric Drouet)在“脸书”群组上，转发抗议呼吁。随后，他在视频直播里表示，这是向伤者致敬的游行，到场人员可以扮成伤者，带着纱布，或涂上假血等。几天来，“黄背心”内支持伤者的呼声越来越强。26日，抗议代表罗德里格(Jérôme Rodrigues)眼睛受伤，引发极大关注，他同样呼吁大家参加第12波“黄背心”运动，同时强调大家不要干坏事，不然这会对运动造成不好的影响。德鲁埃同罗德里格关系很好，后者眼睛受伤后，他曾在社交网络上发表公告，提到“人民发起的紧急状态”和“为了保证民众不再受伤”等。法国内政部长卡斯塔内认为，这一呼吁违反刑法，希望司法对德鲁埃的违法言论进行起诉。不过，支持受伤者的抗议行动，得到“黄背心”内部不同分支代表人的支持。这些人曾在不少问题上产生分歧，但无一例外，纷纷转发第12波“黄背心”游行的倡议。此外，据报道，1月26日“黄背心”游行示威中，共有52个成年示威者被捕并接受检察院起诉。被捕总人数为65人，其中包括5名未成年人。
#北京越来越“贫雪”了？啥时候能来只能“随缘”	北京真的越来越“贫雪”了吗？中国天气网讯 这两天，我国中东部地区出现大范围雨雪天气，然而，北京再次“求雪”失败，只有“干着急”的份！截至1月31日，北京已经59天没有出现有效降水了，并成为今冬唯一一个未见雪花的北方省会级城市。不少人感叹北京越来越贫雪了，那么这是真的吗？北京的雪很“贫” 要么不来要么乱来北京的降雪日数正以平均每10年少1天的速度递减。1961-2017年的统计显示，北京的年均降雪日数已从20世纪60年代的16.5天减少为如今的10.1天。北京降雪日数虽减少，降水量却没少。进入21世纪，北京冬半年的降水量反而有所增多，2001-2010年的平均降水量达到历史最高点，2011-2017年的均值也位列第二名。北京的降雪呈现出次数少、极端性增强的特点。气温升高 “造雪”功能失调就北京而言，95%以上的降雪都集中在11月至次年3月。在气候变暖的大背景下，北京降雪集中期的平均气温从60年代的-0.51℃升至目前的2.01℃。气温升高导致空气中可携载的水汽量变大，水汽就比之前不易饱和，而只有水汽饱和之后，才能凝结出液态的水或固态的冰晶，从而形成雨雪。所以气温升高导致降雪次数减少。空气中可携载的水汽量变大就如同将10人小客车换成了20人大巴士，在客流不变的情况下，发车频次势必降低。然而，大巴士可以容纳更多的人，所以一旦满员发车，水汽充足，就容易下场大雪、甚至暴雪。初雪很“任性” 有的急性子有的爱迟到在北京，初雪也越来越任性，要么来得明显偏早，要么严重偏晚。根据1961-2017年的统计，北京初雪出现在次年的现象只有7次，而近10年就占3次，均偏晚50天以上，同时还有2年的初雪来得尤其早，双双挺进历史前五早。初雪如初恋 冷暖“缘分”是关键雪的形成需要冷暖空气的共同作用，对北京而言，冬季多西北风、空气干燥，故“冷空气易等，水汽难求”。北京下雪有两种冷暖空气的理想配置，但两种配置都存在水汽进京难的问题。所以，北京初雪如初恋啊，啥时候能来，只能“随缘”。
#质检乌龙？巴西溃坝事故发酵，德国工程师被捕	中新网1月31日电 据外媒报道，日前，巴西溃坝事故持续发酵。南德意志集团 TüV SüD位于巴西圣保罗的办事处遭到警方搜查，没收了电脑和文件。据报道，南德意志集团TüV SüD出具的质量检测合格认证，是2018年12月为大坝发放经营许可证的依据，不过在这份认证文件中，也提到了大坝可能存在的风险。据称，巴西政府环保机构的一名代表，就曾反对颁发该认证。该公司的代表表示：“现在我们可以证实，该公司的2名员工已经在巴西被逮捕。他们负责大坝质检的最后审批程序，现在被羁押在米纳斯吉拉斯州”。该公司代表表示，“由于正在进行调查，我们无法提供进一步的信息。我们全力支持调查。”此外，巴西警方还拘留了矿业公司淡水河谷(vale)的3名雇员。该矿业集团表示，目前公司正在配合与有关部门的调查工作。该公司表示：“为了尽快澄清事实，淡水河谷将继续对调查工作给予支持。”公司将向每个受害家庭支付23000欧元的紧急援助。28日，该公司在圣保罗证券交易所的市值蒸发165亿欧元，超过其股价值的24%。目前，调查人员有30天的时间听取被拘留的5名工程师的陈述。据来自检方的消息称，有可能要追究“淡水河谷公司的刑事责任”。25日，córrego do Feijão铁矿的大坝坍塌。泥石流冲毁了部分矿场设施和邻近的住宅区，造成严重破坏。巴西民防部门证实的死亡人数已上升到84人。目前仍有250多人失踪。因此，死亡人数可能还会上升。消防部门的一位发言人说：“遗憾的是，找到幸存者的可能性非常渺茫”。1976年建造的事故大坝高86米，在坍塌之前就已经停用并计划拆除。对大坝拥有所有权的巴西淡水河谷矿业公司强调，南德意志集团 TüV SüD去年9月对大坝进行了视察，但是并没有发现大坝存在问题。而1月份再次对大坝进行安全检测时，也没有发现任何缺陷。
#要“颜值”更要“气质” 下一个国家中心城市在哪	谁将成为下一个国家中心城市一座城市能否成为国家中心城市，关键在于考量其能否担负起在国家发展战略中的职能，这就意味着国家中心城市的布局，要紧紧围绕促进区域协调发展的目标，统筹规划、科学布局。专家建议，要尽快制定国家中心城市建设体系，建立科学有效的评估机制和量化指标近年来，随着城镇化步伐加快，对于国家中心城市的“角逐”，被视为城市之间综合实力与发展潜力的一次全方位比拼。日前，“建设国家中心城市”的表述，首次写入济南市政府工作报告，并迅速成为当地市民热议的话题之一。无独有偶，在日前召开的辽宁省两会上，辽宁省委省政府主要领导也明确指出，沈阳要加快创建国家中心城市，在辽宁全面振兴、全方位振兴中当先锋、打头阵、作示范。类似济南、沈阳，明确提出争创国家中心城市的，还有杭州、南京、长沙、宁波、厦门等城市。“综合来看，上述城市都是区域性中心城市，整体实力较强，均具备成为国家中心城市的潜力。”中国宏观经济研究院国土开发与地区经济所城镇发展室主任欧阳慧表示，除具备中心城市的一般特征外，国家中心城市居于全国城镇体系的核心位置，还要承担起国家使命，成为新时代城市高质量发展的“领跑者”。在这场激烈的“高手过招”中，谁将会成为下一个国家中心城市呢？“三次扩容”透露什么信号自2010年《全国城镇体系规划(2010-2020年)》首次提出建设北京、天津、上海、重庆和广州5个国家中心城市以来，国家中心城市的“朋友圈”经历了三次扩容。考虑到国家中心城市特殊的功能定位，在首批5个国家中心城市提出之后的5年多时间里，这份名单始终未做调整。直至2016年5月份，国家中心城市迎来了第一次“扩容”：国家发展改革委、住建部联合印发了《成渝城市群发展规划》，将成都列为国家中心城市。同年12月份，经国务院批复同意，国家发展改革委正式发布了《促进中部地区崛起“十三五”规划》，提出支持武汉和郑州建设国家中心城市，国家中心城市数量增至8个。时隔1年多后，国家中心城市再度进入人们的视野。2018年2月份，《关中平原城市群发展规划》经国务院批复发布，明确提出“建设西安国家中心城市”的目标，西安也由此成为全国第9个国家中心城市。从国家中心城市区域布局看，中西部地区国家中心城市数量明显多于其他地区(地处中西部地区的国家中心城市共有5个，分别为重庆、成都、武汉、郑州、西安)，在经济发达的华东、华南地区仅各有1个国家中心城市，东北地区目前尚无国家中心城市布局。“目前，我国中西部地区正处于工业化发展的中期阶段。从区域经济发展的一般规律看，国家中心城市是这一阶段主导区域经济发展的主体力量。”在欧阳慧看来，国家中心城市布局一定程度上适应了区域经济发展规律，有选择地在中西部建设多个国家中心城市，不仅有助于促进内陆地区加快发展，也是加快区域结构优化调整的重要抓手。从推动区域协调发展和国家中心城市均衡布局的角度看，国家中心城市第四次扩容将是大概率事件。近期出版的我国首部《国家中心城市蓝皮书：国家中心城市发展报告(2018)》指出，中国可以适时增加国家中心城市新成员，共同承载国家战略性资源配置和承担更多国家战略职能。中国宏观经济研究院国土开发与地区经济所所长高国力指出，确定国家中心城市不单纯是从数量来权衡，更重要的是从城市功能角度出发。对于体量较小的国家而言，国家中心城市也许只要一两个就够了，但对于中国这样幅员辽阔的国家来说，无疑需要更多的国家中心城市。要“颜值”更要“气质”在城市发展竞争日趋激烈的当下，成为国家中心城市是很多区域中心城市的梦想。从已批复的9个城市看，它们均为省会城市或直辖市。据公开资料，目前有意或已提出申报国家中心城市的地方，除一部分省会城市外，还有一些有实力的计划单列市。未来，哪座城市最有可能加入到国家中心城市的行列？2018年11月份，中国社科院城市与竞争力研究中心国家中心城市课题组等机构共同发布了一份名为“国家中心城市指数”报告，提出用功能替代的唯一性来界定“中心性”。该报告认为，国家中心城市不仅体现在人口数量和地域面积，更需要这座城市有能力承载起“引擎”性质的国家中心职能。《国家中心城市蓝皮书：国家中心城市发展报告(2018)》也提出，国家中心城市位于全国城镇体系的最高端，应具备综合服务、网络枢纽、科技创新、开放交流、人文凝聚、生态宜居6大核心功能。与以往不同，此次提出的6大核心功能中，特别增加了作为发展第一动力的“创新”功能和最能体现城市人本要求的“生态宜居”功能，进一步拓展了国家中心城市的发展内涵。国家中心城市的新功能定位，让之前没有入围但呼声很高的城市，纷纷加入到新一轮竞争中。青岛早在3年前就开始提出争创国家中心城市的计划。无论是经济实力、城市建设，还是地理位置、承接国家战略等，青岛都具有较强的竞争力。在近期启动的《青岛市城市总体规划(2018－2035年)》编制工作中，青岛明确提出将借鉴雄安新区规划编制的理念方法，坚持世界眼光、国际标准、青岛特色和高点定位。同为海滨城市的厦门，也是国家中心城市的热门候选地之一。厦门是我国最早实行对外开放政策的4个经济特区之一和5个开发开放类国家综合配套改革试验区之一，但与其他候选城市相比，厦门在人口及经济体量上都不占优势，但在战略地位方面十分重要，未来发展潜力较大。南京、杭州都是长三角经济大省的省会，前者是长江经济带枢纽城市、“一带一路”重要节点城市，后者是新兴的新经济中心。在国家中心城市的竞争中，两座城市各有优势，也分别有自己的现实诉求。“对照相关核心指标看，南京、杭州都具有成为国家中心城市的实力。”江苏省政府参事、江苏长江经济带研究院院长成长春表示，在长三角一体化上升为国家战略的形势下，上海进一步强化了区域内国家中心城市的地位，同一区域内再增加一座国家中心城市，可能需要更多的权衡和考量。从引领、辐射、集散等主要功能定位看，深圳、合肥等城市也具有成为国家中心城市的潜力。深圳作为一个创新型城市，在粤港澳大湾区建设中将更好地发挥经济中心和科技创新中心的作用。合肥在全国省会城市里虽不显山露水，但其科创实力不同寻常，不仅获批建设综合性国家科学中心，还成功入选《自然》2018年全球科研城市50强。此外，从区域布局看，东北在国家中心城市的争夺中仍处于空白状态。中国城市规划设计研究院副院长王凯在接受采访时表示，在哈尔滨、大连、沈阳、长春4个副省级城市中，沈阳的经济体量大实力强，更有可能成为东北地区首个国家中心城市。促进区域协调发展一段时间以来，有关国家中心城市数量与入围城市的版本不断在网络上流出，有消息称国家中心城市只有10个名额，目前仅剩最后1个席位；也有消息说，国家中心城市数量有12个，未来有望继续扩容到16个……人口众多、幅员辽阔的基本国情，决定了我国区域发展总体上很不平衡。党的十九大报告明确提出，“实施区域协调发展战略”，建立以中心城市引领城市群发展、城市群带动区域发展新模式，有利于推动区域板块之间融合互动，形成多点支撑、协调发展的区域格局。“促进区域之间均衡发展，实现区域公平；提高资源空间配置效率，促进整体经济快速增长，这是区域政策的两大主要目标。”《国家中心城市蓝皮书：国家中心城市发展报告(2018)》指出，要合理布局，作好顶层设计，体现国家长远发展意图，避免争戴“国家”帽子，造成遍地开花。事实上，一旦被确认为国家中心城市，就意味着从国家层面对该城市发展定位的认可，在一些重大改革创新举措上，国家中心城市可能会得到优先考虑，一些功能性项目和基础设施在配置上也会有所倾斜，这对于城市的长远发展将形成实质性利好。“一座城市能否成为国家中心城市，关键在于考量其能否担负起在国家发展战略中的职能，这就意味着国家中心城市的布局，要紧紧围绕促进区域协调发展的目标，统筹规划、科学布局，合理设置国家中心城市的数量。”欧阳慧指出，应严格把握国家中心城市的进入门槛，避免出现一些地方因贪图虚名导致名不副实、重申报轻建设的现象。值得注意的是，目前国家层面尚无权威的国家中心城市建设标准和指导意见。针对不少地方申报热情高涨、城市之间竞争加剧，专家建议，要尽快制定国家中心城市建设体系，建立科学有效的评估机制和量化指标，避免城市之间无序、低效的竞争。以《中共中央 国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》发布为标志，我国区域经济发展步入了新的阶段，国家中心城市建设也由此迎来了更深层次的改革转型契机，以发展质量取代发展速度的新使命，将更有效地激发国家中心城市的引领、辐射和带动效应。
#多部门联合整治：不让农村成假冒伪劣食品集散地	多部门联合整治农村食品市场 不让农村成假冒伪劣食品集散地日前，农业农村部会同商务部、公安部、市场监管总局等部门出台行动方案，要求各地采取针对性措施，对农村食品市场开展一次全面“大扫除”，努力构建规范有序的农村市场体系，绝不能让农村成为假冒伪劣食品的“集散地”“承接地”“经过近年来的努力，目前农村食品安全状况已经得到较大改善。但农村假冒伪劣食品问题依然存在，特别是在经济落后的偏远农村还比较突出。”农业农村部部长韩长赋表示，“农村假冒伪劣食品问题突出表现为个别黑工厂、黑窝点、黑作坊违法生产，使用不真实的厂名、‘山寨’知名品牌误导消费者，假冒食品、‘三无’食品、劣质食品时有发生。”日前，农业农村部等6部门出台行动方案，将在全国范围内集中开展为期3个月的农村假冒伪劣食品专项整治行动。治理重点突出小作坊、小商店、小餐馆、小集市等重点对象；突出方便食品、酒水饮料、奶制品等重点品类；突出假冒、侵权、“三无”、劣质过期等重点违法违规情形。“农村假冒伪劣食品涉及面广，情况复杂。”农业农村部总农艺师马爱国说，当务之急是要对农村小作坊、小摊点等重点对象开展拉网式排查。对发现的问题线索，要全面核查生产经营行为是否规范、索证索票是否到位、进货查验责任是否落实、生产经营记录是否健全。对查处的假冒伪劣食品，坚决收缴、及时销毁。据了解，农村假冒伪劣食品当中，很大一部分是假冒名牌或恶意仿冒知名商标，很容易误导消费者。对此，6部门将集中开展农村食品商标保护行动，从严把握涉食品类商标审查标准，对商标侵权食品生产、销售及商标标识印制等环节开展全链条打击。农村食品安全整治要标本兼治，如何建立健全农村食品治理长效机制？专家表示，必须强化主体责任，督促落实食品生产经营许可、食品流通主体备案、个体摊点进货查验和农村消费索证索票等制度，抓紧建立农村食品监管名录和违法违规“黑名单”。要完善全过程监管制度，健全生产控制、监督抽查、追溯管理、案件查处移送等制度。同时依托村“两委”实施网格化管理，推动监管部门下沉力量，探索“职能部门+镇村联动”多元共管，有条件的地方可以设立村级食品安全信息员。农村假冒伪劣食品治理涉及多个部门。专家建议，各部门要形成监管合力。农业农村部门要发挥好统筹协调；市场监管部门进一步规范农村食品市场秩序，强化农村假冒伪劣食品生产经营环节监管、执法；商务部门大力推进农村市场体系建设；公安部门严肃查处农村假冒伪劣食品犯罪案件；知识产权部门搞好农村食品商标保护；供销合作社建立完善农村食品重要供销渠道。
#网购年夜饭：印度飞饼走俏东北 内陆省份爱海鲜	年夜饭也网购，有人订了17道半成品菜过了小年，年味更浓。年夜饭吃什么，也成为人们关心的话题。日前天猫发布的《中国人年夜饭消费报告》显示，网购半成品年夜饭，已经成为江浙沪包邮区80后、90后年轻消费者的新选择。这一新趋势也带动了天猫半成品菜高速增长，同比增速超过16倍。与此同时，不少老年人也一改此前过年囤菜的习惯，开始用淘鲜达一键呼叫新鲜蔬菜送上门，同比去年增长了172%。5天卖出80万道半成品菜80后90后准备年夜饭有新招“今年总算不用自己准备年夜饭了，网购的半成品年夜饭足足有17道菜，鸡鸭鱼肉摆满了一桌，还送了窗花对联，够喜庆，就等三十那天开火了。”一位消费者在天猫上留下了这样的评价。这并非孤例，半成品菜在天猫已经成为消费新趋势，同比去年销量猛增1683%，单在年货节期间就已卖出80万道半成品菜。天猫生鲜小二永澄表示，“半成品菜满足了时下不少年轻人喜欢在家下厨的乐趣，食材已经洗净切好，调料也备好，下锅炒炒就是一桌好菜。上手快又方便，成为不少人款待客人的新选择，在天猫上升势头很猛。”去年1月天猫特地增设了一新类目，经过一年精细培育这一细分市场，在今年年货节期间引来爆发式增长，销量同比增长了1683%，其中8~10人份的团圆饭销量最好。目前在天猫上半成品菜销量排名前五的品牌包括苏帮菜“好得睐”、上海老字号“新雅”、厦门品牌“如意三宝”、以佛跳墙著称的福州品牌“海文铭”和北京烤鸭名店大董旗下的“董到家”。今年，他们均在天猫上推出了“年夜饭”礼盒和“新春团圆家宴”礼盒装，争夺全年最火热的春节市场。天猫生鲜的数据显示，目前购买半成品年夜饭的人群跨度很大，从90后到60后都有，但最集中的人群仍是80后、90后年轻消费者。而且一二线城市消费更旺盛，尤其是包邮区的浙江、上海、江苏等地。沿海爱牛羊肉，内陆喜海鲜江浙沪用户最爱贵州茅台年夜饭的口味癖也显示出“缺啥补啥”地域之别。比如盛产海鲜的东部沿海地区则偏爱在天猫选购牛羊肉，例如，上海人买走了最多羊蝎子、浙江人买走了最多牛腱子肉、山东人则偏爱买牛尾，福建人则喜欢买羊排。内陆地区的人们对于海鲜充满了向往。天猫数据显示，云南、贵州人偏爱大闸蟹，山西人爱囤青蟹，四川和青海人则买走了大量生蚝。天猫也让消费者的年夜饭打破了地域的界限，把全球原产地的好货都送上了中国人的餐桌。黑龙江、吉林、辽宁这三地的淘鲜达消费数据显示，东北人对饺子、黄瓜和蒜苔爱得深沉。此外，印度飞饼也“飞入”了东北年菜热销榜中，成为东北人新春家宴的一道新菜。哪里的人最爱高档年货？天猫超市的数据还显示，讲究食疗滋补的广东人最爱西藏虫草，而富庶的江浙沪用户最爱贵州茅台。
#今年春节又现家政短缺 “保姆争夺战”提前打响	“保姆争夺战”提前打响往年春节期间出现的“阿姨荒”，今年再度提前上演。北京家庭保洁小时工服务已从每小时35元涨到目前每小时50元左右家政服务供给尚不能满足快速增长的需求，尤其高端家政服务更是稀缺一边是结完工钱准备返乡的家政人员，另一边却是不断前来咨询预订保姆的雇主……进入1月份以来，北京不少家政服务公司异常繁忙，往年春节期间出现的“阿姨荒”，今年再度提前上演，保洁员、育儿嫂等工资价格在春节期间也有所上涨。1月28日正值农历小年，但北京前门红人家政服务公司负责人刘小专却无暇感受节日的喜庆气氛，公司里的不少阿姨已经陆续开始返乡，可办公室里前来预约家政服务的电话却“络绎不绝”。伴随服务人员短缺的是服务费用的上涨，北京家庭保洁小时工服务已从年前的每小时35元涨到目前每小时50元左右。“再过几天，怕是有钱也没人能来干活了。”刘小专说。为了招揽更多的服务人员，各家家政公司也是使出了浑身解数。比如，北京前门红人家政服务公司不但动员现有的老服务员引荐“新人”，还在朋友圈发布了一条“寻人启事”：“新春到来之际，我公司急需照顾老人的阿姨。凡是在2019年2月10日前，每介绍一个阿姨，公司就奖励100元。”不过，这样依然难以从根本上解决“用人荒”。数据显示，近年来我国家政服务业整体保持良好发展势头，家政服务业产业规模继续扩大，连续保持20%以上的年增长率。一方面，传统的简单劳务型家政服务市场如保洁、搬家、保姆等项目不断细分；另一方面，知识技能型家政服务市场如育婴师、家教、护理等更加专业，理财、管家等管理型家政服务也在快速发展。家政服务正在迅速释放巨大需求，成为当今及今后一个时期我国培育就业的新增长点。不过，从供给来看，无论是从数量上还是质量上，家政服务供给尚不能满足快速增长的需求。其中，高端家政服务领域的供给更是稀缺。《中国家政服务业发展报告(2018)》显示，目前我国家政服务从业人员88.6%来自农村，年龄结构偏大，“80后”新生代从业人员所占比例不到20%。同时，文化水平较低，高中及以上文化水平仅占14.1%。家政服务从业人员流动性高、稳定性差，大多数是行业“新手”。“一方面，随着经济社会发展的大趋势，家政服务大众化将越发凸显，服务‘平民化’将成为常态；另一方面，家政服务业发展和服务水平的提高需要更多资本介入，需要高素质高技能的人员。因此，在家政服务业中，存在服务对象大众化和服务水平成长性的矛盾。为此，需要寻找支撑行业发展的新增长点。”中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣表示，从供求关系看，家政服务属于高频消费，有着贴近消费者、受众广泛等特点，立足于家政服务业的现状和发展需求，未来家政服务业将呈现规范化、职业化、智能化、品牌化、跨界化发展的趋势。
#美国中西部地区遭遇极寒天气 气温降至30多年来最低值	中新社休斯敦1月30日电 美国中西部地区于30日遭遇极寒天气，气温降至30多年来最低值。寒潮已造成至少5人死亡。美国有线电视新闻网30日消息，美国中西部地区于当日陷入极寒天气。据美国国家气象局的数据，美国北部平原和五大湖的部分地区气温将于30日夜间降至零下41摄氏度左右。美国气象学家安德鲁·奥里森称，测得明尼苏达州部分地区最低温度已于当日降至零下48摄氏度，“目前，这些地方比南极的部分地区还冷”。他解释称，这种极寒天气是由极地涡旋造成的。极地涡流通常在北极上空的平流层旋转，但由于其电流被扰乱，当前，极地涡旋向南移动至美国中西部地区，导致该地区气温降至30多年来的最低水平。据美国全国公共广播电台报道，自26日以来，爱荷华州、印第安纳州、伊利诺伊州、威斯康辛州和明尼苏达州至少共有5人死于这一轮寒潮。不仅如此，据美国全国广播公司报道，极寒天气已致使中西部地区陷入瘫痪：政府、企业、学校、交通等都受到严重影响，约两百万人被困在家中。日前，威斯康星州、密歇根州和伊利诺伊州已宣布进入紧急状态。密歇根州州政府表示，全州政府办公室将于31日关门。30日，南达科他大学、爱荷华大学、密歇根州立大学、印第安纳州圣母大学和俄亥俄州肯特州立大学宣布临时停课，芝加哥、密尔沃基、底特律、圣路易斯和明尼阿波利斯的公立学校已关闭；伊利诺伊州芝加哥两座机场数百次航班被取消，美国国家铁路客运公司称，临时取消中西部地区的所有列车运营；美国邮政局宣布停工一天，对中西部12个州的邮递服务造成影响。据美国国家气象局消息，预计此轮寒潮还将深入至美国南部地区，对路易斯安那州、密西西比州、阿拉巴马州和佐治亚州的天气造成影响。此外，该机构预测，美国中西部地区的气温将于本周末有所回升。(完)
#美国变成“大冰箱”，芝加哥火车轨道都在“烤火”	中新网1月31日电 综合报道，本周，美国迎来了历史上罕见的低温天气。芝加哥等多个城市已经进入“瘫痪”状态，学校停课，飞机停飞，邮政停止服务。但是火车却依旧在“火花四溅”的轨道上行驶。芝加哥火车轨道“起火”，俄亥俄州警局展现冷幽默从29日开始，由于芝加哥迎来极端低温，大部分铁轨已经无法正常使用。为此，铁路工作人员想出了一个办法：用火给铁轨升温。在如此低的温度下，铁轨的螺丝可能会从铁轨脱落，从而使火车的运行更加危险。为了让铁轨的温度保持在可以工作的范围内，铁路工作人员将浸透柴油的绳子点燃，从而使铁轨加热升温。但是特拉克火车不想冒这么大的风险。30日该公司就宣布停止所有进出芝加哥的火车。另一方面，由于天气过于寒冷，当地时间29日上午，俄亥俄州的凯特林(Kettering)警察局干脆宣布：“取消犯罪活动”。警方还公布说，监狱依旧对外开放，而且室温达到72华氏度。有想借此机会投案自首的罪犯，可以利用此次机会。警方还会为有意愿的人，提供免费的交通服务。凯特林警方的“冷幽默”在社交网站“脸书”上被疯狂转发，并引来效仿。辛辛那提州的蓝灰警察局(Blue Ash Police Department)也发布了同样的信息。什么也不能阻止明尼苏达州人民在明尼苏达州北部举行的耐力赛Arrowheard 135，在大雪和寒风中进行，将为期3天。参赛者可以选择骑车、滑雪或者跑步进行比赛。今年的比赛有146人参加。Arrowhead 135要求选手完成135英里的行程。这项赛事被认为是世界上50个最艰难的比赛之一。承办方将今年的比赛称为“史上最冷”的一次。赛事主任克鲁格已经参加了9届赛事，并且认为这项比赛改变了他的人生。“这项赛事能挑战你的极限”，克鲁格说，“70%的选手都不止参加了一次比赛，很多人都参加了10次甚至15次比赛。”“要是哪一年有点暖和，你可能还会觉得自己被欺骗了一样。”克鲁格表示，很多选手就是因为这种极寒才来比赛的。当地时间30日晚上，该比赛会产生今年的勇士。由于今年的极寒，克鲁格预计参赛的146人中可能只有不到一半能完成此次比赛。同样是在明尼苏达州，定于29日的一场冰球赛如期举行。沃罗德队(Warroad)对阵罗素队(Roseau)。当地时间29日晚上，当地气温已经降至零下29度，体感温度达到零下50度，但是观众还是没有放弃这场比赛。最终两队打成2比2平局。当然，被严寒和大雪困在家中的居民也没闲着。大家纷纷想出各种方式展示室外的低温。
#冷空气继续影响江南华南 河南江苏等地出现雨雪	中新网1月31日电 据中央气象台网站消息，1月31日至2月1日，冷空气继续影响江南华南，黄淮江淮江南及华南中北部将降温6～8℃，其中江南南部和东部、华南北部等地的部分地区降温可达10～12℃，河南江苏安徽湖北等地出现雨雪天气。受冷空气影响，31日晨，内蒙古中东部、东北地区东部、华北北部、黄淮、江淮、江南等地出现5～7级阵风，黑龙江、吉林、辽宁、河北北部、北京、山西北部、陕西北部、宁夏南部、甘肃东北部等地降温6～8℃，黑龙江中部、吉林中部、辽宁北部及河北北部等地部分地区降幅达12～18℃，气温0℃线位于苏皖北部至河南中部、陕西中部一带。30日，山东南部、河南中南部、江苏中北部、安徽中北部、湖北北部和东部、湖南东北部及陕西东南部等地出现降雨、雪或雨夹雪10～20毫米，江苏东北部、湖北东部部分地区25～40毫米。31日晨，河南中南部、江苏中北部、安徽中北部等地积雪深度有4～10厘米，河南嵩山12厘米。另外，海南岛北部、四川盆地出现能见度不足1公里的大雾，局地能见度不足200米。受较强冷空气影响，1月31日08时至2月1日08时，黄淮南部、江淮北部、江南大部、华南中北部将降温6～8℃，其中江南南部和东部、华南北部等地的部分地区降温可达10～12℃。2月1日最低温度0℃线将位于江南北部。陕西中部、内蒙古中部、辽东半岛、山东半岛以及长江中下游将出现4～6级偏北风；东部和南部海区有6～8级、阵风9级的大风。中央气象台1月31日06时继续发布寒潮蓝色预警。此外，因降雪强度减弱，故解除暴雪蓝色预警。但预计1月31日08时至2月1日08时，新疆西北部和西藏西南部等地的部分地区有中雪，局部地区有大雪或暴雪。大风降温预报图(1月31日08时-2月1日08时)另外，31日早晨至上午，四川盆地南部、海南北部等地的部分地区有大雾，部分地区有能见度不足200米的强浓雾。1月31日08时至2月1日08时，新疆西北部、江苏北部、西藏西部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆西北部、西藏西南部局地有大到暴雪。西南地区东部、江南东部、华南等地部分地区有小雨。内蒙古中东部、黄淮东部、江淮、江南东部等地的部分地区有4～6级风。东海大部海域和台湾海峡将有7～8级、阵风9级大风。2月1日08时至2日08时，新疆北部和南部、西藏大部、青海南部和北部、甘肃西部和东南部以及内蒙古东北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，新疆伊犁河谷和北疆东部、西藏西南部等地部分地区有中到大雪。湖南西部、贵州大部、重庆南部、贵州大部、云南东南部、广西东部和西北部、广东大部、海南岛大部和台湾岛等地部分地区有小雨。内蒙古中部和西部、宁夏中部、北疆北部等地部分地区有5～6级及以上风。台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。降水量预报图(2月1日08时-2日08时)2月2日08时至3日08时，内蒙古东北部、吉林东部、辽宁东部和南部、新疆东部和南部、西藏北部和东部、青海中部、甘肃中西部以及川西高原北部等地部分地区有小雪到中雪或雨夹雪，新疆南部地局地有大雪。江淮大部、江南北部和南部、江汉大部、西南地区东部和华南大部等地部分地区有小雨。内蒙古中部、西北地区东部、华北西部等地部分地区有4～6级及以上风。
#机票退改签“回头看”：半年了 费率畸高改了没？	飞机票退改签“回头看”：有关航空公司及平台收费更趋合理新华社南京1月30日电(记者潘晔)30日，江苏省消保委发布了飞机票退改签“回头看”调查报告：时隔半年，针对“退改签费率畸高”等问题，有关航空公司及OTA平台整改效果显著。其中，互联网机票销售平台整改态度积极，就调查问题都已基本完成整改；所涉9家航空公司中已有6家实现“阶梯费率”，有3家未实现退改签手续费率差别收取。此次飞机票退改签情况“回头看”调查对象包括2018年2月份调查的南方航空、东方航空、中国国航、海南航空、深圳航空、厦门航空、四川航空、山东航空等航空公司外，新增春秋航空，共涉及9家国内规模较大的航空公司。互联网机票销售平台包括携程旅行网、去哪儿网、飞猪旅行网、驴妈妈旅游网、同程旅游网、艺龙旅行网、途牛旅游网等7家在线旅游平台。此次调查样本包括90份样本(同一平台同一航空公司同一航班)及新增春秋航空5个样本，共计样本量95份，除去航班变动等因素，最终获得有效样本58份。针对此次调查样本来看，7家互联网机票销售平台就前次调查发现及约谈时消保委提出的自营机票、入驻代理商退改签费用过高，特价机票不得退改签等问题均已基本整改到位，退改签政策均与航空公司官网保持一致，不加收额外费用。所涉9家航空公司中已有6家航空公司修改了相关规定，优化了退改签收费标准，但直至该调查报告发布前，中国国航、南方航空、山东航空等3家航空公司的退改签政策依旧没有调整，仍按照航班起飞前／后或航班起飞前2小时之前／之后来设置退改签政策，而没有设定更为合理的梯次收费标准。江苏省消保委相关人士表示，机票退改签费用类似于违约金性质，乘客退改签机票，可能对航空公司造成一定的损失，但是损失赔偿金额应当合理。江苏消保委建议消费者，选择乘坐飞机的消费者可对照各航空公司退改签新政策，根据自身需要，优先选择退改签收费标准更为合理的航空公司，更有效保障自身权益。同时，消费者要提高警惕与辨识能力，对于出行航班情况，务必通过官网或者官方客服电话进行确认，提高对此类诈骗短信或链接的防范意识。
#美联储宣布维持联邦基金利率不变	中新社华盛顿1月30日 (记者 沙晗汀)美国联邦储备委员会30日宣布将维持联邦基金利率不变。对于未来联邦基金利率调整将持“耐心”态度。美联储当天在结束为期两天的货币政策例会后发表声明称，此次会议全票通过将联邦基金利率目标区间维持在2.25%至2.5%的水平。声明说，根据当前经济形势，美联储决定在未来调整联邦基金利率时，采取“耐心”的态度，以获得最佳结果。与上次货币政策例会后发表的声明相比，美联储在本次声明中删除了“进一步渐进加息”的相关表述。声明还说，近几个月美国就业市场继续强劲，失业率保持在低位，经济活动稳步扩张，家庭消费持续强劲增长，但企业固定资产投资增速有所放缓。同时，美国整体通胀水平和剔除食品与能源的核心通胀水平都维持在接近2%的水平，长期通胀预期指标几乎没有变化。美联储在当天发表的另一份声明中称，美联储会根据经济和金融市场变化对缩减资产负债表计划的细节进行调整，必要时将对资产负债表的规模和结构作出调整。受美联储消息影响，美股出现大涨。道琼斯指数上涨超400点，收盘突破25000点。美总统特朗普发文称，“这是一个巨大的好消息”。自2015年12月启动本轮加息周期以来，美联储已加息9次，并开启缩减资产负债表计划，以逐步退出金融危机后出台的超宽松货币政策。去年12月，美联储官员预计今年将加息2次。(完)
#一颗榴莲卖近1000美元？高价的背后有何“玄机”	中新网1月31日电 据“中央社”报道，日前，印度尼西亚有2颗罕见品种榴莲，以每颗近1000美元售出，这一超高价格在社交网站上引发热议。一些社交网站用户质疑这一价格，一些榴莲的“粉丝”则在惊叹的同时，争相和榴莲玩自拍。据报道，每颗以1400万印度尼西亚盾售出的“J-Queen”品种榴莲，在西爪哇省打横市(Tasikmalaya)超市里展示，在透明柜中，衬之以红丝绒，并以假花环绕。据悉，这个售价约是当地每月最低薪资的8倍。与价格约几块美元的一般椭圆形榴莲不同，呈圆形的“J-Queen”品种榴莲据称极为罕见，具有最刺鼻的气味。超市经理贺瑞阿万(Heriawan Teten)表示：“买主不想被公布姓名，而他确实是榴莲的爱好者。”但这一价格也遭到人们的质疑，一位社交网站上的用户表示：“这太疯狂，我宁可拿这钱来买摩托车。”
#上海“凤爪女”被行政拘留 5次在公交地铁上吃东西	上海“凤爪女”被行政拘留曾逃票并5次在公交地铁上吃东西在北京地铁13号线列车座位上吃糕点，食品残渣掉落一地，不但不听其他乘客的劝阻，还把食品外包装袋抛弃在车厢内扬长而去——昨天，北京公安局对此事发布情况通报称，1月29日，该名女子王某扬因扰乱公共交通工具上的秩序，已被北京公交警方行政拘留。警方通报上海“凤爪女”扰乱公共交通秩序该女子的行为被曝光后，有网友认出她并不是初犯，2016年她曾在上海地铁啃食鸡爪乱吐残渣。1月28日，北京地铁公司官方微博发布消息称：“近日，上海地铁‘凤爪女’现身北京地铁，不过这次是吃萨其马，还将残渣散落一地，严重破坏了良好的乘车环境。对于这种不文明行为，地铁公司的工作人员将加强劝阻，并会同轨道交通执法部门、公安机关研究惩处措施。”同时，北京地铁公司呼吁乘客文明乘车，共同抵制各种不文明行为。昨天，北京市公安局官方微博对此事发布情况通报：近日，网曝一名女子在北京地铁13号线列车座位上吃糕点，食品残渣掉落一地，引起公众谴责。经警方工作，涉案女子王某扬(37岁，上海人)于1月29日被查获。经查，1月20日19时许，王某扬在从霍营开往东直门方向的地铁13号线的列车上随意将食物残渣掉落在座位和地板上，其间有乘客要求其收拾干净，王某扬不但不听劝阻，还把食品外包装袋抛弃在车厢内扬长而去。此前，网络上曾对王某扬在上海的地铁列车上随意进食、乱扔垃圾的行为进行过曝光，近日其又在北京的地铁列车实施类似的不文明行为，严重滋扰公共乘车环境。1月29日，王某扬因扰乱公共交通工具上的秩序，被北京公交警方行政拘留。北京公交警方提示，良好的乘车秩序是公众平安出行的基础，每个乘客都有义务自觉维护。对于扰乱公共秩序的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法打击处理。涉事女子称缺乏自我约束意识认识到错误不会再犯北青报记者从北京警方获悉，王某扬在被查获后，承认其在地铁上吃东西及扔包装袋的行为。同时王某扬承认，自己曾在上海乘坐公共交通工具时吃过4次东西，其中3次在地铁上，1次在公交车上。来到北京后，她多次在乘坐地铁时，不刷卡、紧贴前面乘客、尾随进出站。针对王某扬的逃票行为，北京地铁公司按照相关规定，对其已进行罚款100元的处罚。北京警方介绍，王某扬之前在上海公共交通工具上吃东西时，觉得自己没有碰到其他乘客，没影响车开关门或影响车上其他乘客行走。此次被警方查获后，经教育，王某扬已经认识到了自己的错误。王某扬表示，“我认识到了过去一直没有自我约束的意识，对于在地铁里进食，造成地铁内环境污染的事情，我不会再犯。同时，关于公安机关对我的行政拘留决定，我完全接受和认可。”对于有网友质疑，王某扬的两次曝光是否为炒作时，王某扬也向警方表示，她与制止自己吃东西的乘客不认识，没有炒作的成分。专家建议细化乘车及处罚规定防止形成“破窗效应”针对此事件，北京市社会科学院社会学所缪青教授表示，“凤爪女”屡次在公共交通工具上吃东西的行为，对列车车厢环境和运营秩序都产生了影响，侵害了其他乘客的权益，对于这种不文明行为，如不加以惩戒，“小恶”就很容易演变成“大恶”，形成“破窗效应”，使这种不良行为无限传递，最终造成更严重的危害。目前，根据《北京市轨道交通乘客守则》第十四条规定：“乘客应当自觉保持车站、车厢的文明卫生。禁止吸烟、随地吐痰、便溺、吐口香糖、乱扔废弃物、乱写乱画；禁止携带宠物乘车(警犬、导盲犬除外)；禁止大声喧哗或者弹奏乐器、播放音乐等；不得踩踏车站和车厢内的座席。第十九条规定：乘客应自觉遵守本守则。违反本守则的，运营单位有权采取制止、劝离或者拒绝提供服务；违反法律法规规定的，应当依法移送交通部门或者公安部门处理。针对目前乘客守则中，并没有明确规定不能在地铁内进食，也并没有规定如有违反应如何处罚的情况。缪青认为，作为主要责任方，北京地铁公司方面也应以这件事情为警戒，进一步细化乘客乘车守则。地铁方应明确处罚内容，如果情况恶劣者，也应对其进行禁乘的处罚。同时，缪青认为，每一个人在公共场所都应自觉维护公共场所的秩序，“这名女子之前在上海与其他乘客还发生过‘舌战’，在其他类似事件中，也不乏有被制止人员直接动粗的情况。我觉得，在大家维护秩序的同时，有关部门也应出台相应的见义勇为免责条款，鼓励群众共同维护公共秩序。”(记者 叶婉)
#保障社会大局稳定 促进社会公平正义	中共中央政治局委员、广东省委书记李希充分肯定检察工作并要求 保障社会大局稳定 促进社会公平正义本报讯(记者韦磊)1月27日，中共中央政治局委员、广东省委书记李希对2018年该省检察院党组工作情况报告作出批示：2018年，省检察院党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕中心、服务大局，认真履职尽责，为全省经济社会发展作出了积极贡献，值得充分肯定。新的一年，希望深入学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为广东省实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”提供有力的司法保障。2018年，广东检察机关忠实履行法律监督职责，各项检察工作取得新成绩。主动融入粤港澳大湾区建设等国家战略、服务保障民营经济健康发展、加强知识产权保护、做好民生检察工作等，为广东改革发展提供有力司法保障。积极投入平安广东建设，切实维护社会和谐稳定，依法批捕各类犯罪嫌疑人138559人，起诉164731人。扎实开展扫黑除恶专项斗争，坚持严厉打击和保证办案质量并举，“扫黑”与“打伞”同步。坚持法律监督机关宪法定位，着力提升监督能力和实效，监督侦查机关立案1055件、撤案1344件，追捕3785人，追诉2759人，对认为确有错误的裁判提出刑事抗诉457件，提出民事行政抗诉或再审检察建议367件。韦磊
#福建专项监督为农民工追讨薪金1421万元	拖欠工资，上“黑名单”！福建：专项监督为农民工追讨薪金1421万元张仁平本报讯(记者张仁平)“没想到，我们被拖欠一年多的工资，在检察环节仅7天时间就拿到了。”日前，被福建省平和县一家企业拖欠薪金的17名农民工，在该县检察院领到工资款13.6万多元后，踏上了返乡的路。这家企业因经营不善，未能按期支付17名员工2017年9月至12月的薪酬。企业经营者何某接到当地人社部门责令其限期付薪通知后却逃匿在外，并断绝联系。此后，何某被以涉嫌拒不支付劳动报酬罪立案侦查。2018年9月，何某在湖北被抓获归案。12月，当案件移送审查起诉后，检察院根据农民工反映的情况，当即与公安机关联系，从扣押款中先行发放欠薪。为协助解决农民工讨薪问题，2018年福建省检察机关开展专项监督，运用民事行政检察等职能，支持起诉76件，发出执行监督检察建议636件，共帮助525名农民工追讨欠薪1421万元，有效维护了民生民利。在专项监督中，各地检察机关用足监督手段，加强与法院、人社等部门沟通，对于符合支持起诉条件的，在提交《支持起诉意见书》时，向法院移送调查取得的证据材料，便于法院速裁或先予执行。在协助追讨欠薪过程中，一些检察院督促当地人社部门加强监管，对于造成严重不良影响的用人单位，按照管辖权限将其列入拖欠工资“黑名单”。南平市建阳区检察院协助94名工人追回拖欠工资489万余元后，建议人社部门将欠薪公司列入“黑名单”，使失信行为在全区范围内“一处违法、处处受限”，提高企业失信违法成本。
#案件将执行却冒出新的债权人 400万“借款”有猫腻	案件进入执行阶段，却冒出新的债权人，要求参与财产分配。检察机关收到“债务可能虚构”的反映后迅速介入调查——400万“借款”确实有猫腻“感谢检察官识破虚假诉讼，为公司讨回了公道。”2019年伊始，某物资公司的负责人给江苏省宜兴市检察院检察官发来短信。债务人与他人恶意串通，虚构400万元借款以稀释债权，经江苏省宜兴市检察院依法提请抗诉，这起虚假诉讼案经法院再审后改判，债权人合法债权得以维护。突然冒出新债权人“怎么这么巧，周利敏欠我们公司的880万元案件正在执行，又冒出了欠周俊东420万元的新债务？这笔新债务很可能是为了逃债而虚构的，请你们一定要好好查一查。”2017年3月，物资公司负责人到检察院反映。因周利敏逾期不还借款，物资公司将其诉至法庭。2016年5月，法院判决周利敏向物资公司支付880万元及相应孳息。很快，该案进入执行程序，法院开始执行周利敏的财产。此时，新债权人周俊东出现，于2016年6月向法院起诉周利敏归还借款。他出具了周利敏向其三次借款共计420万元的借条及银行转账记录、银行交易明细清单等证据，周利敏也承认借款。2016年9月，法院判决周利敏向周俊东支付420万元借款。按照法院判决，债权人按比例受偿，物资公司的债权被稀释。“单从案卷上来看，没有发现周利敏和周俊东借贷纠纷案存在问题。你们是否误判了呢？”审查了案卷文书，承办检察官说。“为了追回这笔880万元的债款，我们公司历时7年、打了3场官司，其间周利敏就有‘老赖’行为，还曾因为虚假陈述及伪造证据被罚款10万元。”物资公司负责人说。在周利敏与周俊东借贷一案中，物资公司不是当事人，无法对案件申请再审。此外，没有虚假诉讼的相关证据，公安机关也无法立案侦查。无奈之下，才向检察机关申请监督。虚假诉讼浮出水面为厘清案件事实，承办检察官仔细审查卷宗。纠纷本来是物资公司和周利敏的男友吴某之间的，但吴某败诉后不履行判决，向周利敏无偿转让了880万元以逃避执行。法院判决撤销吴某无偿转让行为后，周利敏仍不返还，物资公司只得提起代位权之诉，向法院请求判令周利敏向物资公司给付880万元及相应孳息。在代位权诉讼案进行时，吴某和周利敏伪造证据，谎称周利敏已将880万元返还给吴某，法院对二人的虚假陈述及伪造证据等妨害民事诉讼的行为分别罚款10万元。原来周利敏以前就有“老赖”行为。这次会不会是故技重施？“根据以往的办案经验，虚假诉讼之所以能够得逞，关键在于缺少有效的识破机制和审查程序。”承办检察官表示，“由于司法权在民事诉讼领域的被动性和虚假诉讼双方当事人的合谋性，按照一般审查程序，法院往往难以在短时间内查实虚假诉讼案的真相。”为了还原此案真相，承办检察官认真梳理案件事实。案卷文书显示，周利敏一共向周俊东借款420万元，2015年底借了2次，共20万元，2016年5月23日再借了400万元，并出具借条一份，两笔借款都是周俊东通过银行转账形式汇入周利敏账户。“借条容易造假，但是银行流水账造不了假。”承办检察官决定对周利敏和周俊东的银行账户进行一次细致检查，并着重对两人5月23日的银行流水账及对手账进行审查。从周利敏账户入手，承办检察官仔细梳理400万元的资金流向。历时一个多月，承办检察官跑了20多个银行营业点，终于发现了其中确实存在猫腻。借款当日，该案中的400万元借款先由借款人蒋某账户转账至周俊东，周俊东再转给周利敏，随后周利敏再转给吴某，紧接着400万元被分成两笔资金，流转了4个人的账户后，最终基本全数回到蒋某账户。果然是一场“精心设计”的逃债骗局。据此，承办检察官初步确认周利敏与周俊东涉嫌利用蒋某、吴某等8人的农业银行账户走账400万元并制造虚假借款凭证。2017年5月，宜兴市检察院将周利敏、周俊东二人涉嫌虚假诉讼罪的相关线索移送公安机关。抗诉后再审改判“周利敏是我表姐，她向我一再保证不会出事，我才帮她走账，然后再到法院进行起诉的。”经过审查，周俊东交代了与周利敏互相串通，伪造借条、虚构债权债务关系以帮助周利敏逃避他人债务的犯罪事实。2017年8月，公安机关对周利敏网上追逃，随后周利敏投案自首。“周利敏与周俊东捏造债权债务关系、利用虚假证据的行为，妨害司法秩序，损害国家利益，当事人行为属虚假诉讼，应予纠正。”2017年11月6日，宜兴市检察院启动民事抗诉程序，向无锡市检察院提请抗诉。随后，无锡市检察院作出抗诉决定。2018年6月7日，无锡市中级法院作出判决：撤销原判，周利敏向周俊东支付借款20万元及利息，驳回周俊东其他诉讼请求。刑事方面，周利敏因涉嫌虚假诉讼罪，被法院判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，并处罚金5万元；周俊东同样以虚假诉讼罪被判处有期徒刑一年零三个月，缓刑一年零六个月，并处罚金4万元。唐文英
#在直播平台进行淫秽表演 “各司其职”便各领其罪	一个名为“一点直播”的色情直播平台进行色情表演牟利，短短2个月时间内，吸引在线观看人数3万余人，涉案金额100多万元。日前，经湖南省郴州市苏仙区检察院提起公诉，负责平台经营管理的叶群，及其聘请负责平台客服、技术等不同分工的12人，被法院分别以组织淫秽表演罪、帮助信息网络犯罪活动罪判处七年至十个月不等的有期徒刑，并处20万元至3万元不等的罚金。“我通过支付20元微信红包，加入了一个名为‘直播VIP福利群’的微信群，群主系‘飞龙在天’(另案处理)，群内有349人，群主当晚在群内发送淫秽视频。”2017年12月25日，雷某向公安机关举报。经过技术分析，警方发现视频来源于一家名叫“一点直播”的平台，该平台有多人直播表演淫秽内容，吸引观众到平台充值注册进行观看。经查，该平台有全天候的客服宋某和李某。他俩一个白班、一个晚班，负责平台的认证、充值、巡场并将直播女的提现记录整理给平台老板，以及维持直播秩序，比如统计“一点直播”平台直播女收到的礼物，然后统计到各自的“家族长”名下，“家族长”带直播女，直播女有统一的马甲。“家族长”手中掌握着大量直播女的资源，他们主要负责与“一点直播”这样的直播平台谈合作和利润分成。平台客服也会对这些“家族长”做培训，比如如何当“家族长”、如何寻找和管理直播女等。“家族长”是直播平台的下线，负责管好手下的直播女，平台将直播女赚的钱按比例发给“家族长”，“家族长”再把提成发给直播女。其中一个叫卢某的“家族长”，在“一点直播”做“家族长”期间共找了30多位直播女，共获利6万余元。每当夜幕降临，“一点直播”平台就开始活跃了起来。“哥哥们，礼物刷起来，城堡送起来，送一对一视频直播哟。”“一点直播”靠观众购买礼物和充值牟利，短短2个月的运营时间内，吸引了在线观看人数3万余人，涉案金额100多万元。直播平台要正常运转，需要有人出资运营平台、有人对平台进行推广与管理、有人维护平台等等。叶群是这个直播平台的幕后老板。他交代，他一共购买过两次直播平台代码，2017年12月初，第一次在网上花了6000元购买了直播源码，直播平台代码使用不久就被黑客攻击，后就没有继续使用了。于是，他重新购买了一套直播平台代码，花了5000元。为了以防万一，他还购买了一套防御系统，并将平台取名为“一点直播”。平台进行淫秽直播表演所得利润平台占30%，“家族长”占10%，直播女占60%。随着直播人数的增加，叶群联系其朋友王某帮忙，王某便引荐了宋某和李某到缅甸帮助叶群一起经营“一点直播”平台。直播过程中，叶群发现该平台多次遭遇网络攻击，于是请来黄荣为平台提供技术支持。只要该平台出现问题，叶群便将该平台的IP地址、服务器账号及密码提供给黄荣，其都能一一解决。黄荣在为叶群维护直播平台期间，尽管知道“一点直播”平台是一个色情表演平台，但在利益的诱惑下，黄荣还是为该网络直播平台提供技术支持，共非法获利9500元。2018年9月，郴州市苏仙区检察院对叶群等人以涉嫌组织淫秽表演罪，对提供技术支持的黄荣以涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪依法向法院提起公诉。张吟丰 曹德莉
#新年饮酒提醒：醉酒出手伤人 涉嫌寻衅滋事	醉酒出手伤人 涉嫌寻衅滋事新年到来，亲朋好友小酌几杯庆祝一下本是件惬意的事，但饮酒过量并借酒劲撒泼耍疯进而伤害他人却实不可取。在山东省莱西市，一个曾被判处死缓、经过20多年服刑的五旬男子，减刑出狱仅一年多，却因跨年夜喝醉，与人发生争执，先砸碎酒瓶捅人，后持饭店菜刀将人砍伤，再次面临牢狱之灾。近日，莱西市检察院以涉嫌寻衅滋事罪依法批捕犯罪嫌疑人隋大河。出生于1969年的隋大河，今年50岁。2018年12月31日，隋大河中午与几个朋友聚会，好友相聚都很兴奋，隋大河喝了一瓶多黄酒和七八瓶啤酒。因是2018年的最后一天，本已喝多了的隋大河酒兴不减，晚上11点左右，又与人相约过跨年夜，来到一家烧烤店继续喝。2019年1月1日凌晨左右，隋大河与相邻的其他两桌食客因言语不和发生冲突，喝多了的隋大河先是砸碎几瓶啤酒，用碎酒瓶朝邻桌客人乱挥并将其中一人手掌和耳朵划伤，还将一名刚进店的客人下巴划伤。随后，撒开酒疯的隋大河又冲进烧烤店的厨房拿了一把菜刀，在店内继续撒泼，其中一名客人不慎滑倒，隋大河朝其屁股上砍了一刀。警察接警后来到现场，将隋大河制服。目前，该案在进一步审查中。(郭树合 吴淑范)郭树合 吴淑范
#法院判决非儿戏 有钱不还被批捕	法院判决非儿戏 有钱不还被批捕欠债被诉到法院，庭审时也认账，可后来有钱了却不还。1月8日，江苏省宿迁市沭阳县检察院以涉嫌拒不执行判决、裁定罪批准逮捕犯罪嫌疑人陈某。60岁的陈某是沭阳人，从二十几岁便开始推着车走街串巷卖牛肉。结婚后，和妻子在当地农贸市场盘下一家肉铺继续做着牛肉买卖。近年来，陈某生意上欠了许多外债，其中光是欠钱华(化名)的货款就有87.5万元。因迟迟未还货款，2014年被钱华告上法庭，法院判决陈某还款，他也表示等老家房子拆迁拿到拆迁款就还。2016年，陈某家中老宅拆迁，分到35万元拆迁补偿款。拿到拆迁款后，陈某陆续还了其他债主8万元，就是没有还钱华。钱华一怒之下向法院申请执行，但陈某一口咬定没钱还。法院执行无果后，将陈某涉嫌拒执犯罪的线索移送当地公安机关侦查。在讯问中，陈某一会儿辩解说钱华之前卖肉给自己总是缺斤少两，所以才不想还钱，一会儿又说拆迁补偿的钱已经全部用完了，没有钱还。在侦查人员出示的证据面前，陈某不得不承认拆迁款还剩27万元。案件移送检察院提请审查逮捕后，检察机关承办人员提审陈某时，他仍然坚持“不会还钱”。(宋广超 汪玉泉)宋广超 汪玉泉
#“非法使用公民个人信息”也宜入罪	“非法使用公民个人信息”也宜入罪刑法修正案（九）将刑法修正案（七）规定的出售、非法提供公民个人信息罪和非法获取公民个人信息罪整合为侵犯公民个人信息罪，并将非法获取、出售及提供公民个人信息的行为作为侵犯公民个人信息罪的三种具体行为类型。然而，该罪还遗漏了一种重要的行为类型，那就是非法使用公民个人信息的行为。作为侵犯公民个人信息罪的核心行为，非法使用公民个人信息的行为表现出越来越严重的社会危害性。鉴于此类行为具有独立的评价意义，笔者认为，应当将其与非法获取、出售及提供行为相并列，增设到侵犯公民个人信息罪中，使该罪能涵盖这样一种行为类型。首先，非法使用公民个人信息行为具有广泛而严重的社会危害性，亟须启动刑法规制。与非法获取、出售及提供等远离信息主体具体权益的行为不同，非法使用行为系直接接触信息主体权益的行为，更易对公民个人的财产、征信、名誉等造成严重损害。例如，有的不法分子大肆使用公民个人信息在电商领域虚假注册用户和店铺从事违法犯罪活动，严重危害电子商务的发展等。其次，有利于实现刑法与前置法的衔接，并增强刑法内部逻辑体系的自洽性。民法总则第111条明确规定不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或公开他人个人信息。网络安全法第41条也明确规定，网络运营者不得违反法律、行政法规的规定和约定收集使用个人信息；第42条规定，未经收集者同意，不得向他人提供个人信息。《电信和互联网用户个人信息保护规定》第9条规定，未经用户同意，电信业务经营者、互联网信息服务提供者不得收集、使用用户个人信息。它们均将公民个人信息的使用行为作为独立的一种行为类型与获取、出售、提供行为并列规定，这也意味着在民法、行政法的语境下，使用行为是具有独立评价意义的。刑法未能将非法使用公民个人信息的行为与非法获取、出售、提供公民个人信息的行为并列规制，这与刑法内部的其他罪的规制不协调。如侵犯商业秘密罪就是将使用商业秘密的行为与获取、披露、提供商业秘密的行为相并列，这种对行为类型的规制方式对于与其属同一罪名构成模式的侵犯公民个人信息罪而言，无疑应当具有借鉴意义。何况，公民个人信息除具有商业秘密所具有的财产属性外，还具有人身属性，更有保护的必要，按照举轻以明重的思路，将非法使用公民个人信息的行为纳入刑法规制范围确属应有之义。再次，增加非法使用公民个人信息行为这一类型，可以弥补非刑事程序救济能力的不足。公民个人信息被非法使用虽然目前也有一些救济渠道，但总的来看，其救济能力、救济效果明显与信息主体遭受的损害不相匹配。如个人信息被他人盗用办理多张异地信用卡，或注册多家公司，因银行及工商部门有相应的注销程序，公安机关并不受理此类案件，而让其自行解决即按照银行及工商部门的规定进行注销，然而注销程序从准备材料到程序审核不仅繁琐，更关键的是若涉及信用卡中有欠款或公司涉及债务，则注销难度更大，而且此种情形下让信息主体来承担信息非法使用人所造成的后果也显失公平。此外，在能够找到原申请人（个人信息非法使用人）的情况下，工商部门及银行往往以不能泄露客户隐私为由，不向信息主体提供原申请人的信息，致使信息主体无法找到非法使用人，这也阻断了信息主体针对非法使用人向法院提起民事诉讼的途径。如果能将非法使用公民个人信息行为入罪，则当公民个人信息被非法使用而向公安机关报案时，公安机关就不能再以不在其受理范围为由而拒绝受理，显而易见，公安机关的调查取证及查清非法使用行为人的能力要远高于信息主体本人。当受害人向公安机关报案或向法院提起自诉并在能力范围内提供相应证据后，进一步调查取证的义务则转移至公安机关和法院，由他们根据调查结果决定后续的程序。即便未达到刑事立案标准，但查清非法使用行为人的有关情况，也为信息主体通过民事程序解决问题并请求赔偿奠定了基础。综上，应当将非法使用公民个人信息的行为入罪。至于入罪的具体方案，笔者认为，由于受“罪刑法定原则”的影响，最理想的还是要通过修法，将非法使用公民个人信息的行为纳入到侵犯公民个人信息罪中来，使其与非法获取、出售及提供公民个人信息的行为一起，共同成为该罪的规制对象，进而将现行刑法第253条之一的侵犯公民个人信息罪的条文修改、整合为：“违反国家有关规定，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，或者非法向他人出售、提供公民个人信息，或者非法使用公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”“违反国家有关规定，将在履行职责或提供服务过程中获得的公民个人信息，非法出售、提供给他人或者非法使用的，依照前款规定从重处罚。”“单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他责任人员，依照各款的规定处罚。”（作者单位：中国社会科学院法学研究所）贺　刘仁文
#甘肃：刑事执行检察工作全面发力	甘肃：刑事执行检察工作全面发力本报讯（记者南茂林）在1月29日下午召开的甘肃省第十三届人大二次会议第三次全体会议上，与会代表对《关于甘肃省人民检察院工作报告的决议（草案）》等进行表决，以96.89%的赞成率通过了该省检察院工作报告。2018年，甘肃省检察机关坚持党对检察工作的绝对领导，把握新时代检察工作定位，始终把党和人民的要求期盼作为履职尽责的目标方向。聚焦中心大局，聚焦主责主业，把讲政治和抓业务有机结合起来，部署推进了加强脱贫攻坚司法保障、加强产权司法保护优化营商环境专项行动、加强法律监督促进绿色发展专项行动、深入开展扫黑除恶专项斗争等“六项重点工作”，检察工作成效持续提升。该省检察机关刑事诉讼监督力度明显增强，坚持善于监督、依法监督。2018年，该省检察机关对有案不立、以罚代刑等问题监督立案245件、撤案437件，纠正漏捕382人、漏诉577人；对认为定罪不准、量刑失当的刑事裁判，提出抗诉164件，法院采纳78件。刑事执行检察工作全面发力，以“规范监督、加强办案”为总要求，着力强化四项核心业务，办理羁押必要性审查909人，比2017年上升19.61%，其中提出释放和变更强制措施建议729人，被采纳573人；对减刑、假释、暂予监外执行不当问题提出书面纠正意见686人，比2017年上升48.16%，被采纳594人；对监外执行活动履职不当问题提出书面纠正意见631人，比2017年上升38.68%，被采纳606人；对交付、收押、出监、出所、监管等非监外执行活动履职不当问题提出书面纠正意见391件，比2017年上升80.18%，被采纳376件。
#陕西：帮助963名农民工讨回1400余万元“血汗钱”	陕西：帮助963名农民工讨回1400余万元“血汗钱”本报讯（记者倪建军）“坚持以人为本，紧紧围绕大局，忠实履行法律监督职责，依法保障民生民利，各项检察工作取得新进展。”1月29日，陕西省检察院检察长杨春雷在该省第十三届人大二次会议上所作的检察院工作报告得到了代表们的肯定和赞扬。据了解，陕西省检察机关依法保障民生权益，持续开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督，督促行政机关移送案件53人，监督侦查机关立案65人，批捕制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪169人，起诉229人；开展“保障千家万户舌尖上的安全”专项监督活动，严厉打击利用互联网制售假药犯罪与违法售药行为，紧盯地沟油、非法疫苗等群众反映强烈的问题，立案305件，发出诉前检察建议286件；突出惩治电信网络犯罪，批捕1066人，起诉858人；依法保护公民隐私，起诉侵犯公民个人信息犯罪51人。陕西省检察机关特别注重依法保护特殊群体权益，严惩性侵、拐卖、虐待未成年人犯罪，强化对留守儿童、困难儿童的司法保护，2018年，共批捕侵害未成年人权益犯罪808人，起诉1041人。贯彻教育感化挽救方针，对未成年人犯罪坚持少捕、慎诉，依法不批捕264人、不起诉97人，决定附条件不起诉38人。开展协助解决农民工讨薪问题专项活动，批捕拒不支付劳动报酬犯罪46人、起诉55人；批捕侵害农民工合法权益犯罪247人，起诉471人；帮助963名农民工讨回1462.27万元“血汗钱”。杨春雷表示，2019年，陕西省检察机关将坚持党的绝对领导，坚持以人民为中心，推动各项法律监督工作全面协调充分发展，为新时代陕西追赶超越发展提供有力司法保障。
#上海监督一起诈骗案：案结后骗的拆迁款也得退	案结了，骗的拆迁款也得退 上海青浦：对一起诈骗案开展财产刑执行监督本报讯(通讯员马硕)近日，上海市青浦区检察院举办刑事执行案件追缴非法所得发还仪式，被害单位收到了罪犯陈某家属代为退缴的1400余万元执行款。陈某原系某公司法定代表人，因骗取政府拆迁款，2017年10月被青浦区法院一审以诈骗罪判处有期徒刑十四年零六个月，剥夺政治权利四年，并处没收财产30万元，违法所得3000余万元予以追缴。后陈某上诉，上海市第二中级法院于2018年2月作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。2018年7月，青浦区检察院在梳理财产刑执行检察监督案件过程中发现，陈某刑事裁判涉财产部分数额特别巨大，而法院尚有2900余万元款项未执行到位。该院在发现监督线索后，立即着手开展财产刑执行监督工作，找准切入点和突破口，夯实证据基础。该院充分运用调查核实权，以摸清财产刑被执行对象的经济状况为首要条件，到上海市不动产登记事务中心查询陈某及其家属名下的房产情况，到银行查询发案时间、陈某开设公司的银行流水记录等信息，主动找陈某及其家属谈话了解赃款去向，并多次向被害单位和青浦区法院刑事审判庭、立案庭、执行庭核实有关情况。陈某家属表示，3000余万元拆迁款用于不动产投资及还债，陈某曾于2014年购置了一套600余平方米的住宅。为维护国家财产不受损害和提高刑事裁判涉财产刑的执行力度，2018年8月，青浦区检察院针对陈某财产刑尚未执行到位等情况，向法院制发检察建议书，建议对陈某名下住宅予以查封并进行司法拍卖，对陈某和家人当时用3000余万元赃款投资和置业所形成的财产及其收益予以追缴。同时，青浦区检察院强化对陈某及其家属的释法说理工作，明确法律的严肃性以及财产刑的威慑力，通过耐心疏导做通其家属的思想工作。2018年9月，其家属从陈某公司账户为其退缴赃款1400万元，并承诺将陆续退缴剩余刑事裁判涉财产部分。目前，陈某名下住宅已被依法查封并进入司法拍卖程序。该院以该案成功监督为契机，与区法院会签《关于建立刑事裁判涉财产部分执行及法检协作机制的意见(试行)》，规范和完善财产刑执行信息查阅、情况通报和信息共享、联席会议和经验交流等工作协作机制，为今后财产刑执行检察监督工作奠定稳固基础。“法检作为国家利益、公共利益的守护者，通过有效协作，切实提升执行效率效果，在执行和监督过程中寻求双赢共赢，共同推动财产刑执行及法律监督工作深入健康发展，实现政治效果、法律效果和社会效果的有机统一。”该院副检察长周红亚说。马硕
#美国会重启预算协商 特朗普：不谈墙就是浪费时间	中新网1月31日电 综合报道，30日，美国国会两党开始就预算法案正式进行谈判，希望在2月中旬本次预算用完之前达成协议，维持政府正常运行。而总统特朗普一直坚持的边境墙预算，仍是两党议员谈判的焦点。据经验丰富的参众两院议员表示，他们可以轻松达成边境安全的协议，因为他们连续两年都在做这样的事情。但是，这或许只是他们的一厢情愿，因为特朗普是否会在法案上面签字，还是另一回事。绕不开的边境墙当地时间30日早上，特朗普在两党谈判代表坐下来，开始他们停摆结束后第一次会议的前几小时，在社交网站“推特”上发推文，称如果共和党人和民主党人“不讨论边境墙”，那么他们就是在“浪费时间！”“他(特朗普)发推文，而你们所做的就是花一整天的时间，跟进他的推文”，众议院多数党党鞭霍耶说，“无论如何，我们的答案是一样的。我们正在谈判当中。我认为，这些将是善意的谈判。我们希望达成协议。我们希望确保政府不会再次停摆。”目前，众院民主党人仍然团结一致，反对特朗普建造边境墙的愿景，但有些人曾表示，愿意在结束35天的部分政府关门之后，进行协商。“我们一直说我们不支持连接东西两岸的的中世纪边境墙”，来自纽约的民主党众议员杰弗里斯说，“但是，我们会支持有意义边境保护设施，但应该以正确的方式进行。”对于共和党人来说，他们希望民主党人弱化对边界墙问题的争执，并建议后者灵活处理，为30日举行第一次会议作出积极的准备。暗藏危机上周，参议院多数党领袖麦康奈尔曾向总统施加压力，要求其结束政府停摆，并警告总统不要让政府再次关门或宣布因西南边界安全问题，让国家进入紧急状态。此举也成为共和党参院领袖为得到民主党人在边境墙预算问题上妥协的重要一步。但扩大化的谈判范围前景包括更广泛的移民问题，例如，向“梦想生”们提供移民法律保护，防止他们作为因在儿童时期非法入美，而被驱逐出境。“我认为这次会议将仅限于国土安全问题，”众议院拨款委员会主席洛伊说。不过，一场新的、或许将是旷日持久的危机，可能会让白宫和国会两党更难解决其他即将开展的立法项目，例如涉及国防预算和其他政府机构等预算法案。分歧仍存特朗普政府时期这次35天的停摆已打破历史最长纪录，造成这种窘境的原因也是特朗普提出的57亿美元边境墙预算，让国会两党争执不休。最新的民意调查显示，大多数民众认为特朗普和共和党人应该对本次政府停摆负责，并且受访者普遍不喜欢特朗普提出的建造边境墙计划。“我正在寻找可以代表安全和保障理论，”众议院少数党领袖麦卡锡30日表示，“我不在乎他们(民主党人)如何称呼它(边境墙)，但它必须是一个障碍。它必须能保护边境”。白宫发言人施拉普说：“总统已经为与国会的谈判完美地设定了这个计划。他想再给国会一次机会。”民主党人一再表示他们不会为边境强提供资金，众议院议长佩洛西多次称之为“不道德”的边境墙。最近几周，他们表示可以为围栏或物理障碍提供资金，但他们已经模糊了边境墙的概念，估计也不会支持特朗普版本的干净混凝土边境墙。民主党人还说“想把钱花在更多边境巡逻人员、电子扫描设备以及无人机等技术和装备上”。“我们不会做的就是用纳税人的钱来资助政治目的，”众议院民主党党团副主席克拉克说。此外，两党议员都反对特朗普宣布国家进入紧急状态。他们表示，这将为未来的总统开创了一个危险的先例，他们可能会利用这一策略来推动国会的议事日程。众议院共和党领导人，北卡罗来纳州的众议员沃克说：“大多数议员，无论共和党核心小组中的任何派别，都会反对政府停摆，并会竭尽所能地达成预算协议”。
#媒体评自媒体虚构写作： 请别似是而非说“新闻”	自媒体，请别似是而非说“新闻”1月29日，某微信公众号一篇《一个出身寒门的状元之死》刷屏朋友圈，成为爆款文章。随后，一些读者对文章真实性进行质疑。对此，30日该文章创作团队通过《新京报》回应道：文章不是新闻报道，是一篇非虚构写作，故事背景、核心事件绝对真实。一篇阅读量达“10万+”的爆款文章，在赚足读者眼泪、消费读者感情后，迎来剧情反转，引发了社交网络上的广泛讨论，不少网民觉得自己又一次“被套路了”。该文章创作团队发文回应称“故事非虚构”“故事背景、核心事件绝对真实”，但又没有拿出任何证据来支撑；对于文中细节出现的“硬伤”，称“保护当事人的隐私更重要”，进行了“模糊化处理”。从回应质疑的有效性角度看，这样的回应本身没有质感，更谈不上化解了质疑。该团队提到“文章不是新闻报道”，作为对“细节不真实”的回应。其真正的逻辑则是——一方面希望读者不要在细节上较真，另一方面又在努力打造一种让读者在看新闻报道的错觉，通过细节制造一种无比真实的感觉(如配以时间维度精准的图片等)，产生同理心和共情，由此吸引大批读者，制造流量。换言之，该文章创作团队既想不遵守新闻报道的传播规则，又意在吸引类似新闻报道的读者的关注。如回应中所言，这是一篇“非虚构写作”，实际上，作者完全可以在文章中注明，可为何不清楚地注明呢？原因只有作者自己知道。如果一开始就明确注明，文章还会在短时间内产生如此大的影响力吗？从艺术创作的角度而言，这篇文章脱离了真实性，其吸引力或会大不相同。有人会因此流泪，可能正是基于相信故事的真实性。文章的写法游走于新闻报道和“非虚构写作”之间，不想对新闻报道的真实性负责，也不想为艺术性负责——想占尽两头好处，却不想负责任的做法怕是说不过去。从营销效果而言，创作团队或以为这篇文章是成功的，是一篇“心灵鸡汤”；但从社会效果而言，这篇文章带来的影响却是负面更占主流：内容真假难辨，贩卖焦虑，堪称“毒鸡汤”！在“人人即媒体”的自媒体时代，许多自媒体在人们的价值观领域已经开始发挥越来越大的作用，作为读者，需要从纷繁复杂的信息中进行筛选，但不该被人愚弄、被玩弄于股掌，读者有权利知道读到的究竟是真事儿还是“非虚构写作”，或者起码让一般的读者能够清楚辨识出真假。在现代法治规则下，自媒体不能这样似是而非，“左右逢源”，而应当知规范、守规矩、存敬畏。高扬
#寒潮蓝色预警继续发布 江南等地降温可达10～12℃	中新网1月31日电 中央气象台1月31日06时继续发布寒潮蓝色预警，黄淮、江淮、江南、华南等地将降温6～8℃，部分地区降温可达10～12℃。2月1日最低温度0℃线将位于江南北部。受较强冷空气影响，1月31日08时至2月1日08时，黄淮南部、江淮北部、江南大部、华南中北部将降温6～8℃，其中江南南部和东部、华南北部等地的部分地区降温可达10～12℃。另外，陕西中部、内蒙古中部、辽东半岛、山东半岛以及长江中下游将出现4～6级偏北风；东部和南部海区有6～8级、阵风9级的大风。寒潮防御指南：1、人员要注意添衣保暖；在生产上做好对大风降温天气的防御准备；2、门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被大风吹动的搭建物固紧， 妥善安置易受大风影响的室外物品；3、应到避风场所避风，通知户外作业人员注意安全；4、留意有关媒体报道大风降温的最新信息，以便采取进一步措施；5、交通、公安等部门要按照职责做好道路结冰应对准备工作。
#美联储“按兵不动” 美股收高道指站上25000点关口	中新经纬客户端1月31日电 美东时间周三，美股大幅收高，道指涨逾430点站上25000点关口。苹果涨近7%，波音涨超6%，AMD大涨近20%。美国三大股指分时走势图 来源：Wind截至收盘，道琼斯工业平均指数收涨434.90点，涨幅1.77%，报25014.86点。纳斯达克综合指数收涨154.79点，涨幅2.20%，报7183.08点。标普500指数收涨41.05点，涨幅1.55%，报2681.05点。美国大型科技股集体收涨，苹果涨6.83%，亚马逊涨4.8%，奈飞涨3.58%，谷歌母公司涨2.61%，Facebook涨4.32%，微软涨3.34%。中概股多数收涨，阿里巴巴涨6.38%，京东涨4.76%，百度涨2.46%，趣店涨6.44%，聚美优品涨5.2%，微博涨2.15%，拼多多跌4.54%，蔚来汽车涨7.35%，网易涨2.08%。个股方面，AMD大涨19.95%，此前公布财报，盈利符合预期。消息面上，美联储2019年首次FOMC议息会议决定暂不加息，保持联邦基金利率目标区间在2.25%-2.5%不变，符合市场预期，并承诺未来的举措将耐心进行，并关注经济形势的发展。与此同时，美联储资产负债表上的一份声明显示，如果条件允许，政策制定者将考虑调整其债券投资组合的减幅。官员们在声明中还表示，他们预计银行准备金将“充足供应”，这表明，一旦准备金削减完成，银行的资产负债表将保持可观的规模。与过去几年的政策有所不同的是，美联储放弃了“进一步渐进加息”的措辞，并表示它正在采取一种更为谨慎的做法。声明称，“鉴于全球经济和金融形势的发展，以及通胀压力减弱，在决定未来调整联邦基金利率目标区间以支持这些结果时，该委员会将保持耐心。”经济数据方面，美国ADP就业最新数据显示，美国1月ADP私营部门就业人数增加21.3万人，预期18.1万人。欧股周三收盘涨跌不一。德国DAX 30指数收跌0.33%，报11181.66点。法国CAC 40指数收涨0.95%，报4974.76点。英国富时100指数收涨1.29%，报6833.93点。国际金价30日上涨。COMEX 4月黄金期货收涨0.30美元，报1315.50美元/盎司。国际油价30上涨。WTI 3月原油期货收涨1.73%，报54.23美元/桶；布伦特3月原油期货收涨0.54%，报61.65美元/桶。(中新经纬APP)
#黑龙江明确要求为基层减负 不得擅自组织督查活动	黑龙江明确要求为基层减负 各部门不得擅自组织督查活动本报哈尔滨1月30日电 (记者吴齐强、方圆)日前，为减轻基层负担，黑龙江省明确要求，各部门不得擅自组织督查活动。要求指出，省政府督查活动原则上由省政府办公厅牵头组织实施，各部门不得擅自组织年度计划之外的督查活动；对未纳入年度计划紧急突发事项的督查，要按照归口管理原则，事先征得省政府办公厅同意，报省政府分管领导审批。根据要求，各部门推进工作落实主要以调研形式开展，不得随意冠以督查、检査、巡查等名义。日常调研指导工作要突出问题导向，找准工作落实不下去的原因，提高工作的针对性和实效性。此外，在组织督查、调研等活动时要防止重复扎堆、层层加码，不能兴师动众，不能影响、干扰地方和基层的正常工作。要多采取不发通知、不打招呼、不听汇报、直奔基层和直插现场的形式，开展调研和服务基层活动，重点帮助基层解决具体困难和问题。
#科创板细则落地！这几个关键问题你不能不知道	中新经纬客户端1月31日电 (吴亦涵) 科创板的具体细则来了！1月30日晚间，上交所发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》(以下简称《实施意见》)，明确了科创板改革的相关内容，自发布之日起实施。同日晚间，上交所发布了《关于就设立科创板并试点注册制相关配套业务规则公开征求意见的通知》(以下简称《通知》)。《通知》包括了根据《实施意见》等法律法规、部门规章和规范性文件所起草的多个征求意见稿、包括了科创板的股票上市规则、股票交易特别规定、股票发行与承销实施办法等。根据《通知》，中新经纬客户端梳理了关于企业上市、股票交易、投资者参与以及股票退市等方面内容。图 中新经纬 摄企业上市关键词：注册制、五套标准、六类企业从上市的程序来看，科创板实行注册制，企业由上交所负责审核，证监会负责注册，信息披露审核3个月内完成，注册20天内完成。从上市企业的范围来看，未盈利企业、红筹企业以及上市公司的子公司均可在科创板上市，其中，红筹企业需要符合《CDR意见稿》的标准以及科创板的相关标准。具体来看，科创板IPO的门槛有五套标准：一是预计市值不低于人民币10亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币5000万元，或者预计市值不低于人民币10亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于人民币1亿元。二是预计市值不低于人民币15亿元，最近一年营业收入不低于人民币2亿元，且最近三年研发投入合计占最近三年营业收入的比例不低于15%。三是预计市值不低于人民币20亿元，最近一年营业收入不低于人民币3亿元，且最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不低于人民币1亿元。四是预计市值不低于人民币30亿元，且最近一年营业收入不低于人民币3亿元。五是预计市值不低于人民币40亿元，主要业务或产品需经国家有关部门批准，市场空间大，目前已取得阶段性成果，并获得知名投资机构一定金额的投资。医药行业企业需取得至少一项一类新药二期临床试验批件，其他符合科创板定位的企业需具备明显的技术优势并满足相应条件。从科创板的行业定位来看，《通知》指出，发行人应当就是否符合相关行业范围等事项进行审慎评估；保荐人应当就发行人是否符合科创板定位进行专业判断。上交所在发行上市审核中，可以根据需要就发行人是否符合科创板定位向科技创新咨询委员会提出咨询。《通知》强调，重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业。股票交易关键词：不限发行价，5天不设涨跌停从发行价定价来看，新股发行价将不设限制，建立机构投资者为主体的询价、定价、配售机制。从交易机制来看，上市前5日，科创板不设涨跌幅限制，第6日开始，科创板的涨跌幅为20%。从单笔申报的数量来看，无论是限价申报还是市价申报，单笔申报的数量均应当不小于200股。投资者参与关键词：50万元，2年经验个人投资者参与主要有两道门槛：一是申请权限开通前20个交易日证券账户及资金账户内的资产日均不低于人民币50万元(不包括该投资者通过融资融券融入的资金和证券)；二是参与证券交易24个月以上。此外，除了直接参与投资以外，普通投资者可以通过基金方式参与投资，允许沪港通、深港通投资者投资科创板。股票退市关键词：直接终止科创公司触及终止上市标准的，股票直接终止上市，不再适用暂停上市、恢复上市、重新上市程序，上市公司股票被终止上市的，不得申请重新上市。终止上市的标准包括：一是科创公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，股票应当终止上市。二是科创公司股票交易量、股价、市值、股东人数等交易指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市，具体标准由交易所规定。三是科创公司丧失持续经营能力，财务指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市。科创板不适用单一的连续亏损终止上市指标，设置能够反映公司持续经营能力的组合终止上市指标，具体标准由交易所规定。四是科创公司信息披露或者规范运作方面存在重大缺陷，严重损害投资者合法权益、严重扰乱证券市场秩序的，其股票应当终止上市。交易所可依据《证券法》在上市规则中作出具体规定。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#脱欧进程陷新僵局：英首相欲重谈协议 遭欧盟拒绝	中新网1月31日电 综合报道，当地时间29日，英国下议院通过两项有关“脱欧”协议修正案，要求并授权首相特蕾莎·梅重启与欧盟的谈判，寻找“替代安排”取代“脱欧”协议中的北爱尔兰“后备方案”。尽管英媒纷纷形容这是梅在“脱欧”协议被否决后，一次难得的胜仗，但英国“脱欧”乱局并未因此出现重大转机，多名欧盟领袖30日异口同声地重申，欧盟与梅达成的“脱欧”协议已是“最佳和唯一”的解决方案，不会重新谈判。“替代安排”被指空泛 英首相避正面回答29日，下议院表决7项修正案，其中由保守党“1922委员会”主席布雷迪提出、以“替代安排”取代北爱“后备方案”的修正案，以317对301票通过；另一项由保守党前内阁大臣施佩文提出、要求英国不应该在无协议下“脱欧”的无约束力修正案，亦获通过。但获“留欧派”支持、要求在2月26日，未能达成新“脱欧”协议便应延后“脱欧”的修正案，连同另外4项修正案均被否决。梅在表决后表示，投票结果反映大部分议员反对“无协议脱欧”，并授权她就修订“后备方案”重新与欧盟谈判，但她直言欧盟对取代“后备方案”的兴趣有限，谈判过程不会容易，“我同意我们不应在无协议下‘脱欧’，但单是反对协议是无法阻止此事发生。”保守党“疑欧派”欢迎表决结果，前外交大臣约翰逊认为，议会向欧盟传递“删除后备方案”的清晰讯息，但工党对重启谈判没有信心。无论是布雷迪抑或英国内阁，至今都未有明确说明他们将提出哪些“替代安排”。文翠珊30日在议会质询上，被议员连番追问下，仅重复议员提过的建议，包括允许英国单方面退出“后备方案”、为“后备方案”设定期限及所谓“挪威模式”，未有正面回答问题。欧盟愿延“脱欧”期限 拒重启谈判欧盟对英国最新举动的反应负面，欧洲理事会主席图斯克表示，欧盟愿意延迟英国“脱欧”期限，但绝不会就“后备方案”重启谈判；德国总理默克尔和法国总统马克龙均指，“脱欧”协议没重新谈判的空间。一名比利时欧洲议会议员更直言，与其接受英国要求而损害欧洲单一市场完整性，欧盟宁愿两害取其轻，让英国“无协议脱欧”。北爱“后备方案”目的是确保英国“脱欧”后，北爱和爱尔兰之间不会出现硬边界。爱尔兰外长科文尼表示，欧盟和英国过去两年就此多番研究，除“后备方案”外，其他替代安排均证实不可行。他强调，爱尔兰政府绝不会让英国的“一厢情愿”，取代“后备方案”，形容英国现时就像“一个要挟跳楼的人提出的最后通牒”。英首相被批只顾党利益 欧媒：信不过在英国下议院通过两项修正案后，欧洲媒体批评梅作风软弱，并将政党利益置于国家利益之上，警告欧盟“不应再信任她”。德国《南德意志报》记者在评论文章指出，梅处理“脱欧”争议的最佳方法，是同意在永久留在欧盟关税同盟上让步，争取在野工党支持，但她因忧虑会导致保守党内部分裂而却步，质疑她因缺乏勇气及领导能力，退而求其次选择重新和欧盟谈判。芬克强调，梅已无法控制保守党，警告即使重新谈判，欧盟亦不能相信她声称修改协议可获议会大部分议员支持。西班牙《国家报》记者则批评梅朝令夕改，指她的判断和论据欠缺深度，更经常改变立场，引起欧盟公民忧虑，绝对不值得信任，预计她的“脱欧”方案将会失败，英议会深受其害，车厂、银行及科技企业或考虑撤出英国。荷兰《新鹿特丹商报》指出，梅为避免保守党陷入分裂，试图挑起与欧盟的冲突，忧虑英国和欧盟花两年时间仍未能达成“脱欧”协议，更不可能用两周时间做到，担心她一旦空手而回，将加剧英国“无协议脱欧”的风险。
#超六成受访者年终奖不过万 你的年终奖是多少？	超六成受访者年终奖不过万本报讯(记者 温婧)1月29日，由腾讯理财通等机构出具的《2018年终奖调查报告》出炉。关于年终奖该报告得出了如下结论：超六成受访者年终奖未过1万元门槛，四成受访者年终奖不及预期，五成受访者表示2018年与2017年年终奖持平。报告显示，61.3%的受访者年终奖未过1万元门槛，22.5%的受访者年终奖在1万元至10万元之间。不过，也有公司依旧“土豪”，有1.7%的受访者年终奖在10万元以上，还有0.6%的在30万元以上。调查显示，55.4%的受访者2018年年终奖与2017年相比变化不大，20.2%的受访者2018年年终奖比2017年增加，24.4%的受访者2018年年终奖比2017年减少。从地域角度来看，全国年终奖城市排名中，前三由上海、北京、深圳三座一线城市占据，非一线城市的重庆和西安，排在第四和第五名，而广州则未排进前五。拿到钱如何投资？超五成受访者年终奖理财倾向互联网理财平台，倾向投资股市的受访者不足一成。报告显示，51.6%的受访者倾向于在互联网理财平台进行年终奖投资理财，47.8%的受访者倾向于在银行进行年终奖投资理财。股市低迷影响了用户理财行为，只有7.4%的受访者倾向于在股市进行年终奖投资理财。
#北京再推节能减排促消费政策	本报北京1月30日电 (记者贺勇)记者从北京市商务局获悉：自2月1日起，北京市推出新一轮为期3年的节能减排促消费政策。按照政策，对符合条件的消费者购买使用电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、微波炉、吸油烟机、家用燃气灶、坐便器、淋浴器、空气净化器、自行车、电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇等15类节能减排商品给予单件最高可达800元的资金补贴。据介绍，商品补贴按照能效等级或类别不同，补贴标准从8%—20%不等。一级能效标识的家电补贴标准为商品销售价格的13%，二级的补贴标准为8%；坐便器、淋浴器的补贴标准为20%；空气净化器和自行车的补贴标准为10%。
#沈阳：10天4000元难招“顶班保姆”	“长期保姆”回家过年 “顶班保姆”坐等涨价　　沈阳：10天4000元难招“顶班保姆”“急求‘顶班保姆’，春节期间照顾可自理老人，10天4000元”“急需春节阿姨，扫房、做饭，照顾半自理老人”“过年保姆回老家，找顶班育儿嫂一名，给大红包”……临近春节，一些大型生活服务类平台、家政群里有不少留言急需“顶班”家政员，包括住家保姆、育儿嫂、护工等。每年腊月起，长期保姆陆续回家过年，不少人为春节期间请“顶班保姆”的事情焦虑和奔波。《工人日报》记者近日走访沈阳市娘子军家政服务有限公司、沈阳市菠萝家政服务有限公司等13家公司企业了解到，过年期间保姆均价上涨15%，专职“顶岗保姆”被预约走了九成，一些家政公司的“空岗率（长期保姆返乡离岗的比率）”甚至达到了24%。雇主：春节保姆均价涨15%仍难求“这都半个月了，还没找到合适的。”近日，家住沈阳市和平区的高华英总不时翻着手机微信里8家大型连锁中介公司联系人的对话框，却还是没有消息。对她来说，每年过年最愁的是给母亲找“顶班保姆”。母亲9年前患上小脑萎缩，平时保姆月薪5000元。去年12月底，保姆提前请假，腊月二十八到正月初七回山东老家过年。元旦开始，高华英就四处寻找能做年夜饭、扫房、照顾老人、性格友善的保姆，给出了10天4000元的价格。眼瞅着还有半个月就过年了，可还是没有结果。在沈阳，像高华英这样春节期间寻找“顶班保姆”照顾老人、孩子的家庭，今年有所增加。记者走访13家家政公司发现，育婴师平均月薪从5000元~5500元涨到6000元~6500元，养老护理员从3500元~4500元涨到4000元~5500元。“顶班保姆”均价比长期保姆上涨了15%，尽管这样，仍是“一人难求”。“顶班保姆”一般指节假日顶替雇主家原来的保姆，干“假期档”，多则一个月，少则一两周。例如，根据沈阳市欣欣乐家政服务中心收费标准，中级保姆最低月薪4500元。按劳动法规定，春节7天假期，前3天为国家法定假日，雇主按三倍工资发放，后4天为休息日，雇主按两倍工资发放。也就是说，中级保姆在春节一周能赚平时17天赚到的2550元，一个月能赚40天的6000元，再加上一些家庭会给200元~1000元的红包或新年礼物，实际赚得更多。“手头能安排的保姆并不少，可接单的人不多，雇主还在排队，已经排到了7号。”沈阳市鑫佳园家政服务有限公司工作人员郭放说。鑫佳园家政成立6年，去年为341户家庭提供了家政服务，今年春节的空岗率达24%，也就是说有81户家庭需要“顶班保姆”，除了部分雇主自己临时“上阵”外，有60家打来电话提前找人，但还有一半家庭仍没有找到合适人选。3天后，高华英给各家政公司群发了一条消息，如果再找不到合适人选，她就准备把外地的姐姐叫回来照顾母亲。她不愿放低标准，毕竟照顾老人的事马虎不得。保姆：春节不愁没活，坐等涨价“日子越过越好，不想再拼命，过年想多陪陪家人。”54岁的赵卫华老家在辽宁本溪市农村，做育儿嫂7年，年薪7万元。今年元旦一过，她就申请了春节休假，打算去北京陪上大学的女儿旅游过年。1月15日，在沈阳市欣欣乐家政服务中心培训室内，赵卫华说出了许多保姆的心声。老家在辽宁凤城市农村的蔡瑞鑫，在沈阳打工13年，现在年薪10万元。“以前育儿嫂抢着接岗，过年也不回家是因为接得越多，赚得越多。早些年我最多一年接5个岗，现在成了金牌育儿嫂，顶多接3个岗，活儿是永远干不完的，可陪家人的日子越来越少。我有一个5岁的孙子和3岁的外孙女，一年都是给别人带孩子，今年过年说啥要回家看自己家孩子。”“今年想花钱省心的雇主越来越多。”郭放告诉记者，雇主过年找家政员的原因大致分三类：一是外地住家保姆过年要回老家，需要另找顶班；二是家里有老人的家庭，春节期间家里亲戚来来往往，做饭打扫事多，需要帮手；三是雇主外出旅游，家里只剩下行动不便的老人，需要保姆照顾起居。一面是春节坚持在岗的保姆越来越少，一面是雇主需求越来越多，市场供小于求，让许多保姆观望起来，坐等涨价。杨小春做了7年的“顶班保姆”。前几年，由于雇主评价高，不到腊月初八她就早早被预约出去，定好了工钱。可后来她发现，越是临近春节，雇主怕雇不到人，给的价格也越高，甚至会加红包，送小礼品。有的雇主则会降低标准，只要能准时上班就行。“到腊月二十八九，只要你出现在公司，直接就能被雇主领走。所以今年不急，往后拖一拖，准能多赚些。”郭放表示，有杨小春这样想法的家政员不少，为了应对春节需求高峰，每年公司都会提前给雇主打电话知会，并尽可能留住家政员。但没到年根，很少有人回复，大部分持观望态度。专家：建立行业标准缓解供需不平衡按劳动法规定，节假日的工资标准已经比平日里高出许多，为何市场价格平均上涨15%的情况下，雇主们已吃不消，保姆们仍在坐等涨价？辽宁社会科学院社会学研究所所长王磊认为，行业内家政员服务质量良莠不齐，让雇主觉得钱花得不值，深层次的原因是家政行业缺乏行业服务质量和价格标准。“平日里选个保姆要挑好半天，为啥春节期间不是雇主选人，而是保姆选‘价’？”在高华英看来，之所以达成意向的订单少，不是家政员缺口大，而是雇主觉得花高价还不能雇个“如意的”，心里不平衡，所以还在挑选。“受市场经济规律的自发影响，很多能力较高、素质较好的家政员都选择了收入更高的月嫂工作，而住家保姆、护工等家政员的服务水平依旧难以提升，高技能水平的‘顶班保姆’短缺，结构性的‘用工荒’还是会存在。”郭放如是说。郭放认为，应尽快建立行业服务质量和价格标准，倒逼家政员参加培训，苦学技术。这样家政员的水平及相应价格一目了然，雇主自然会放心加价雇“顶班保姆”，长远来看也利于行业良性发展。
#年入7万元 最大支出是一日三餐	北京30岁花艺师李盼：入行9年，收入稳定，知足常乐　　年入7万元 最大支出是一日三餐对照着订单，李盼在花柜前挑挑拣拣，不一会儿就拿齐了订单上的鲜花。　本报记者 郝赫 摄“多头红玫瑰1支，香槟玫瑰1支……”对照着手机上刚接到的订单，李盼在花柜前挑挑拣拣，不一会儿就拿齐了订单上的鲜花。正巧有顾客推门而入，她又赶紧放下手中待包装的花束，笑着迎上前，“您想要选些什么花？”9年花艺师，李盼对这些缤纷绚烂的花朵名称早已烂熟于心，如何搭配、养护，李盼总会不厌其烦地告诉前来买花的顾客，得到捧花离开的人一句真诚的感谢，她就会觉得又将一份美丽的愉悦送了出去。李盼的老家在山西省运城市盐湖区一村庄。2008年，19岁的她经老乡介绍来到北京。“当时老板做线上花店，人手不够，我过来帮忙。一干这么多年，也就再没换过工作。”私下里内向的李盼笑起来有些腼腆，却在转身投入“花丛”、为顾客介绍时侃侃而谈——这是她最熟悉的。2018年秋天，李盼一直工作的线上鲜花店选址在北京市东城区雍和宫附近开设实体店，她作为老员工和同伴一起从网络销售转到了线下经营。这间名为“只和花”的24小时花店是李盼一个新的开始。“虽然这些年都在做花艺这行，但如今可以和不同的人面对面打交道，走出了小圈子，还是很开心的。”李盼告诉《工人日报》记者，于她而言，每天最幸福的时候就是店里人来人往的时候，为不同的顾客搭配出不同花束，看着他们满意的笑容，她觉得很有成就感。而同样让她知足的，还包括目前较为稳定的收入。“2018年的一个小目标就是希望赚更多的钱，每个月能到5000元，现在实现了。”李盼笑称自己颇有些知足常乐的心态。她为记者简单地算了一笔账，2018年，她一年的收入大概7万元左右。“每月最大的支出是一日三餐，因为平时工作忙，总需要点外卖，一个月大概要2000元。其次是购物方面的支出，比如给自己和家里老人买衣服等，大概要1000元；再有就是逛超市了吧，500元左右。”李盼对钱并不敏感，“有需要会买，但没必要的也不会乱花。”因为丈夫的老家在离北京较近的河北燕郊，已经成家的她不再面临租房支出，每个月可以省下的3000元都妥善存好，“毕竟孩子也4岁了，会为他多打算些。而且店内工作刚起步，去年也没有时间再有其他支出”。李盼结束一天的工作时已经是晚上8点多了。作为刚起步的24小时花店，有许多尚需要李盼和同伴探索的地方。一个月一轮换的早晚班她已经逐渐习惯，偶尔遇到的不顺心，大多来自少有的难缠顾客。“觉得自己已经很尽心了，但还是有可能遇到刁难。”李盼坦言，每逢这样的时候只能自己调整心态，但对她来说这并不难。“遇到开心的事情就把之前的不愉快盖过去了。”天天和花打交道，和喜欢花的顾客打交道，这大概也是李盼始终能够保持知足、开朗的心境的原因。“2019年也没有大目标，先把实体店做好吧，关注眼下最重要。”李盼笑着说。
#挣了10万元 这一年“收获满满”	合肥30岁木工张华：参与国家级大型工程，儿子出生……　　挣了10万元 这一年“收获满满”回忆2018年，中建八局四公司木工张华用“收获满满”来总结自己这一年，“挣了10万元，参与了国家级大型工程，最主要的是，2018年我当爸爸啦。”2018年8月9日，张华的儿子出生了，孩子成为了家庭的核心。除了每月3200元的房贷外，孩子的开销成为他2018年家庭开销的大头，“给孩子花钱不心疼，但仅仅给他买东西，还远远不够。”说起儿子，张华满心愧疚。他说，自己只在孩子出生时才请了三天假，因为工作的缘故，妻子前期产检、后期陪护他都没能在身边，以至于每次回家想抱一抱孩子时，他就像见到陌生人一样哭闹。“现在参与的项目要求高、任务重，陪伴家人时间有限，没办法，好在家人都能理解。”张华今年30岁。高考失利后心灰意冷的他直接进入工地跟着师傅学习木工手艺，现在已成为一名班长。在工作中，他时常会接到临时或紧急任务，辗转于全国各个工地。从最初的住宅到学校再到国家大型工程，张华细数起自己参与建设的各项工程，满心骄傲。“我记忆最深刻的项目，就是孩子出生时参与的项目，这个项目伴随他成长。”2018年6月12日深夜，正参与某高中校园建设项目的张华突然接到老板的电话，“晚上把东西收拾一下吧，明天一早到新工地去，待会儿发定位给你。”老板并没有过多交代，张华心存疑惑，“什么样的工程这样急切，手里的工程还没完。”第二日，张华与20多名工人带着疑惑来到了老板指定的施工现场。这个项目是中科院量子信息和科技创新研究院，“一到工地，‘中字头’‘量子’等字眼映入眼帘，不禁让人产生敬畏之心。”张华形容，一进现场便觉得震撼。100多台崭新水泵整齐地排列着，大挖机和小挖机早已在那里等待着他们大干一场了。当天一直抽排水、定点、放线施工到夜里零点，现场照明不足直接使用手电，为的就是要实现一星期破除所有灌注桩的诺言。忙碌了一天后，张华也能理解老板为何那么着急了。“施工进度快，通宵干活是常有的事情，有时也觉得压得人喘不过气来，但我必须顶住压力，给工友们做个榜样。”作为班长的张华，每日清晨不厌其烦地强调着安全生产的重要性，节假日更是陪伴在背井离乡的工友身边。张华家位于合肥市肥东县，其实离工地只有50分钟的车程，“工友们比我还想家，我不能常往家里跑。”2018年中秋节，陪伴工友们过完节后，晚上当张华赶回家时，家里的团圆饭已经散了，一个人吃了顿面条便又赶回了工地。“好在单位在工地建有‘匠心园’，里面生活设施齐全，冬天为我们发放棉服，更重要的是每月除了工资之外还发放3000元生活费。‘匠心园’就像家一样温暖。”年关将近，张华说已经偷偷给家人备好了礼物。他花50元给儿子买了个小猪玩偶，“这可是儿子的第一个春节，一定要多陪陪孩子。”此外，他还准备送妻子一辆能遮风避雨的电瓶车，“过完年她就要上班了，有了电瓶车，上下班路上她就不冷了。”
#年入3.38万元 对退休生活充满期待	福州59岁保安张仲根：2018年经历两次“涨薪”　　年入3.38万元 对退休生活充满期待晚上6点，结束了一天工作的职工陆续走出机关大楼。此时，保安张仲根准时来到一楼大堂，他的巡查工作才刚刚开始。今年59岁的张仲根老家在福建省邵武市农村，3年前来到福州打工，在鼓楼区一栋机关大楼里做起了保安。在此之前，他在老家的一家化工厂做安全检查工作。因为有管理经验，去年11月，他开始担任夜班保安的班长。从每晚6点到第二天一早6点，张仲根负责带领一支5人的保安队伍，在大楼及周边巡逻、检查。张仲根告诉记者，2018年他经历了两次“涨薪”：原本保安岗位的月工资为2700元，9月起，新的物业公司以给予社保补助的名义将工资调整至2900元；11月当上班长后，自己每月还能多领300元。一年算下来，工资收入有3.38万元。“工资是涨了点，但一年过去手头真没剩下几个钱。”张仲根算过一笔账，尽管公司每月多发了200元工资，但并不给保安缴社保，他不得不自行缴纳。“每年我要自费缴社保6000元，平摊到每个月自己还要多掏300元。”张仲根坦言，自己平时日子过得比较节省。由于全年负责夜班，他平时大多住在物业公司提供的职工宿舍，周末偶尔借住在福州的亲戚家，与同在福州打工的爱人相聚。虽然条件艰苦了点，但住宿的费用就相对省下了。每天早饭、晚饭，张仲根吃得很简单，中午在大楼里的食堂用餐，周末有空也会自己买菜做饭。算下来，自己每天在餐饮上花费25到30元不等。作为调剂，张仲根偶尔也会买点小酒喝，“一般是商店里20元一小瓶的白酒。”虽然每天穿着同样的工作装，张仲根平时也会为自己添置些衣服。“衣服大多是一两百元的，不会很贵。”而因为工作要求，平时他很少用手机，也从不网购，手机通信的费用每月控制在50元左右。2018年全年，光衣食住行等日常开支就花去1万余元，占了张仲根工资收入近一半。除此之外，张仲根预料之外的支出是两笔手术费：爱人因为身体原因做了两场小手术，总共花了6000多元。张仲根坦言，对他而言看病还算比较贵。“平时有个小感冒至少也要花一两百元，更别说看大病、动手术的开支了，一场小手术就花去一个月的工资。”临近退休的张仲根，也盘算过自己和老伴退休后的生活。令他有些担忧的是，退休后自己每月只能领到1000元左右的退休金，养老支出是个潜在问题，“儿子不在身边，我们都会越来越老，谁也不知道以后身体会出什么问题。”为此，他自费2700元考取了建筑物消防员资格证，打算退休后从事建筑消防类工作，多挣点养老钱。2018年，张仲根实现了自己的一个小目标：在孩子的资助下，前些年贷款在县城里买的房子已经进入了装修阶段。尽管目前，张仲根和爱人每月还要共同承担2800元的房贷，但老两口对今后的退休生活仍然充满期待。歌
#强推“996”，侵权都敢理直气壮？	强推“996”，侵权都敢理直气壮？近日，某电商公司举办年会时，一名高管宣布未来执行“996工作制”(早九点至晚九点，每周工作六天)，甚至声称如果工作家庭不好平衡，可以选择离婚，引发轩然大波。目前，当地劳动监察部门表示已启动调查，如发现该企业有违法加班行为，将依法查处。（见1月31日《工人日报》）岁末年初，很多公司都在举办年会，不仅为了娱乐，更为了打一把软广告：有的管理者引吭高歌、唱跳俱佳，有的宣布年终奖狂撒钱，也有不走寻常路的，比如这家“拆完十座庙，再毁一桩婚”的公司。我国劳动法规定，劳动者每天工作时间不超过8小时，平均每周工作时间不超过44小时；加班需要与劳动者协商……很明显，涉事公司已经涉嫌违反劳动法。但是为了规避法律，不少企业往往披上“员工自愿”的外衣，而像该公司这样理直气壮的，将劳动法规和劳动者权益视若无物。事实上，“996”在互联网行业已经是家常便饭，不愿意加班的员工反而在大环境下难以表达诉求。这种工作制大行其道，固然有着行业竞争激烈、压低成本等多种原因，但关键在于相关企业罔顾法律、缺乏社会责任及尊重员工权益的意识。正如有人所说，工资不变的情况下实行“996”相当于集体降薪。此外，“996”还是牺牲员工合法利益为企业的错误决策及行业扩张买单的行为。这折射出一些行业和企业严苛的工作环境。企业利用自身优势、就业压力，随意侵占员工的休息时间，而员工为了得到薪水或保住工作岗位，往往敢怒不敢言。为此，相关部门确实应及时介入，对明显涉嫌违法的行为进行惩治，维护普通劳动者的权利和尊严，对违反劳动法和侵犯劳动者权益的企业予以曝光和规制，不能任由“996”“被加班”成为潜规则。对于企业管理者而言，良好的企业文化才是吸引人才的法宝，尊法循德、尊重员工才是企业行稳致远之道。涵
#“职业病报告为零”，哪个环节出了错？	“职业病报告为零”，哪个环节出了错？在广东省两会上，有政协委员表示:“有些员工患了职业病，但因用人单位没有参加工伤保险，或单位破产解散等原因，没办法得到基本的医疗保障。”在医卫组分组讨论现场，一位政协委员感叹：职业病多发，有的地方的职业病统计报告却为零。（见1月28日《新快报》）如果说职业病报告真的为零，那绝对是一件好事。可事实真的如此吗？一个简单的道理是：哪怕一个地方的环境很好、产业很发达、劳动者防护意识很高，但现实中，职业病及潜在职业病都是难以杜绝的，只是表现形式不同，或轻或重而已。比如长时间暴露在噪声环境、粉尘环境中工作，多多少少都会有耳鸣、咳嗽等现象；再如，白领群体广泛存在肩周炎、颈椎病等，也是我们现实生活中的真实感受。当一个地方，特别是职业病多发地区的职业病报告上报数字是零，只能说明用工单位没有如实调查统计，或者劳动者没有如实反映情况，以及职业卫生监管部门履职不到位。具体来说，对用工单位而言，职业病报告弄虚作假主要出于两个原因，一是不愿投入防护资金——用人单位有义务保证防治职业病所必需的资金投入，采取措施减少或者消除相关危害因素，此外，如果没有依法参加工伤保险，劳动者被确诊为职业病后，其医疗和生活保障也依规定由单位承担；二是规避责任风险——用人单位法定代表人和实际控制人一般都是本单位职业病防治工作的第一责任人，对职业病危害及因管理不到位、资金投入不足导致的后果要承担责任。对于一些劳动者而言，防护意识不足，不懂也不敢在身体不适时主张合法权益。而对于一些职业卫生监管部门而言，下面企业报什么就是什么，下面“端什么菜就吃什么菜”，不看“菜”的成色，甚至下去检查时也多是走过场，导致职业病统计情况不实，甚至纵容了某些单位弄虚作假。此外，也不排除一些地方，为了数据好看，在上报数据的时候难免“合理想象”一下，将大病说成小病，把数据往小了写。虽然这种“职业病为零”的情况较为极端，但数据不实的情况在不少地方存在。说到底，推卸责任是重要根源。比如，一些污染严重的企业员工患了职业病，企业支付了治疗费用或进行了赔偿，有关部门往往认为既然已经花钱“消灾”，就不必再上报——职业病高发，说明工作环境不达标、以往防治工作落实不到位。而这背后又是一系列责任。对于职业病的预防和治疗，国家层面十分重视，出台了很多精细化的检验标准，要求有关部门加大对职业病的预防和治疗。其中，职业病统计报告就是一项重要设计。只有统计数据详实、数据分析到位，才能更有针对性地给职业病的防治提供“药方”。真心希望“职业病报告为零”的情况真实无误，而不是某些环节做手脚后的结果。梅
#全国妇联开展2019年“送温暖三下乡”活动	全国妇联开展2019年“送温暖三下乡”活动本报讯（记者陈俊宇）日前，在四川凉山昭觉县洒瓦洛且博村，冰天雪地，寒风刺骨。全国妇联主席沈跃跃给妇女群众送去了“家庭健康包”等慰问品和项目物资，让当地妇女儿童感受到党的关怀和温暖。1月中旬以来，全国妇联分赴四川凉山昭觉县、甘肃漳县及西和县、山西长治武乡县等多地开展2019年“送温暖三下乡”活动，给当地妇女儿童送去了包括全国巾帼脱贫示范基地、“母亲健康快车”、“儿童快乐家园”、“HELLO小孩”、妇女维权法律宣传折页及妇女儿童喜爱的图书等共计1300多万元的项目物资。据悉，今年是文化科技卫生“三下乡”活动开展第23个年头，作为“三下乡”活动主办单位之一，全国妇联积极开展“送温暖三下乡”活动，把文化的种子、科技的星火、卫生的理念送到广大农村妇女身边，为她们解难事、办实事，让她们有实实在在的获得感、幸福感、安全感，团结激励广大农村妇女为打赢脱贫攻坚战、为全面建成小康社会贡献巾帼力量。宇
#2018年饮用水水源地环境保护专项行动完成率99.9%	2018年饮用水水源地环境保护专项行动完成率99.9%本报北京1月30日电（记者王冬梅）生态环境部去年牵头扎实推进饮用水水源地环境保护专项行动，成效显著。截至2018年12月31日，除9个问题因冬季施工难度大或实际工程量大等因素仍在整治外，其他6242个问题已完成整改，任务完成率99.9%，有力提升了涉及5.5亿居民的饮用水环境安全保障水平。2018年饮用水水源地环境保护专项行动主要任务是组织对长江经济带县级、其他省份地市级水源地排查整治，共涉及31个省（区、市）276个地市1586个水源地的6251个环境问题。31个省（区、市）累计投入资金410.77亿元，完成了3740家工业企业搬迁治理，对1883个排污口和2070家规模化畜禽养殖场实施关闭取缔，拆除违法建筑579万平方米，对穿越水源保护区的1266条道路桥梁进行了应急防护设施建设改造，规划建设了145个新水源及输水管道1366公里，大力推进了水源地清理整治和规范化建设。梅
#多位民营企业家获无罪改判 法治才是民企最好定心丸	法治才是民企发展最好定心丸多位民营企业家冤案获无罪改判引人深思专家称●　必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。●　要用发展的眼光，客观看待和依法妥善处理改革开放以来各类企业，特别是民营企业经营过程中存在的一些不规范行为，把握好罪与非罪的界限。●　应准确把握经济违法行为的入刑标准，进一步加强证据审查，确保在案件的侦查起诉和审理过程中做到证据确实充分。要树立保护企业家人身自由与财产权利的意识。●　应当错误一起纠正一起，不设上线，不设指标。要建立司法责任追究制，谁办案谁承担责任，谁干预谁承担责任。本报记者 　张晨 　本报见习记者 　刘欣1月9日下午，最高人民法院第二巡回法庭对原审被告人赵明利诈骗再审一案进行公开宣判，撤销原二审判决，改判赵明利无罪，原二审判决已执行的罚金，依法予以返还。这起20多年前的冤案得以昭雪。类似冤案的平反并非个案，引人深思。“经济活动是民事活动，市场经济是民事经济。市场经济应该主要靠民法和经济法调整。民法是市场经济的基本法，规范市场活动的主要法律应该是民法、经济法，而不是刑法。”这是近日接受《法制日报》记者采访的法学专家一致的看法。坚决防止将经济纠纷当作犯罪处理、坚决防止将民事责任变为刑事责任时间溯回到25年前。那时，赵明利是辽宁省鞍山市立山区春光铆焊加工厂厂长，因涉嫌诈骗被逮捕，鞍山市千山区人民法院一审因证据不足宣告赵明利无罪。后鞍山市中级人民法院二审认定，赵明利利用东北风冷轧板公司管理不善之机，采取提货不付款的手段，于1992年4月29日至5月8日4次骗走46.77吨冷轧板。以诈骗罪判处赵明利有期徒刑5年，并处罚金20万元。赵明利不服，一直上访、申诉。赵明利因病死亡后，他的妻子马英杰向最高法提出申诉，认为赵明利的行为不构成犯罪，要求依法改判无罪。2018年7月27日，最高法作出再审决定，提审本案，由第二巡回法庭庭长贺小荣担任审判长。最高法终审判决认为，赵明利未及时支付货款的行为，既未实质上违反双方长期认可的合同履行方式，也未给合同相对方造成重大经济损失，尚未超出普通民事合同纠纷的范畴。“这个案子当事人这么多年来申诉上访，就是希望澄清案件所涉问题到底是民事纠纷还是刑事犯罪。”宣判后，贺小荣接受记者采访时说，我们认为，主观上，赵明利没有非法占有他人财物的目的；客观上，赵明利没有虚构事实隐瞒真相。“此案的关键点在于明确经济纠纷和刑事犯罪的界限。”华东政法大学经济法学院教授任超分析说，二审法院没有严格按照刑法和相关司法解释的规定认定诈骗罪的构成要件，混淆了经济纠纷和刑事犯罪的界限。混淆经济纠纷与刑事犯罪的界限，把普通的经济纠纷当作刑事案件来处理，于法无据，于理不合。中国人民大学法学院教授刘俊海告诉记者：“把普通民事经济纠纷案件当作刑事案件处理，过去是司空见惯的潜规则。企业和企业之间、商人和商人之间、政府与商人之间产生利益冲突的时候，如果想把一个企业搞垮，最直接的方法就是把企业家抓起来。现在看来，这是违背法治理念的，怎么能随便往一个合法企业家身上扣罪名？是时候纠错了。”“之前对企业主、企业家及企业的刑事司法，主要存在两方面问题：一是该立案侦查而不立案侦查，对不少经济犯罪、干预企业的职务犯罪打击不及时、不充分；二是基于地方保护、以权谋私、钱权交易，不该立案侦查而立案侦查，插手经济纠纷。”任超说，法院在审理产权相关案件时，要充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与刑事犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限，准确认定违法行为究竟是属于经济纠纷还是刑事犯罪，防止刑罚手段强制介入普通民事领域的经济纠纷，防止选择性司法。对于法律界限不明、罪与非罪不清的，司法机关应严格遵循罪刑法定、疑罪从无、严禁有罪推定的原则，防止把经济纠纷当作犯罪处理。要实现民营企业家有恒产、有恒心，最需要的是法律和司法的恒定近来，中央反复强调必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。“两个毫不动摇”表明，公有制经济和民营经济是并列而非对立关系。改革开放40多年来，民营经济在国民经济中占有重要地位。据全国工商业联合会的统计数据，民营经济如今贡献了全国经济增长的近三分之二以及新增就业岗位的九成。“从顶层制度设计来看，中央的决心非常明确，反复强调民营企业和民营企业家是自己人，高度重视民营经济。但决策是否在基层落地生根，还要画一个问号。”刘俊海说。随着地方“两会”的陆续召开，改善营商环境、重视民营经济发展成为地方政府工作报告的重点阐述内容之一。“希望各地不要把产权保护停留在口头上，停留在念读文件的仪式感上，也不能阳奉阴违，嘴上跟中央说重视，实践当中却不动。”刘俊海说。多位专家的看法是，实现民营企业经营者有恒产、有恒心，需要法律和司法恒定。赵明利案改判无罪是最高法第二巡回法庭敲响的东北地区“保护企业家人身和财产安全”第一槌。这并非孤例。此前，张文中案、顾雏军案、牧羊集团股权纠纷案均迎来大转机。2018年12月，最高法发布第二批人民法院充分发挥审判职能作用保护产权和企业家合法权益典型案例，其中就有，张某强因虚开增值税专用发票罪被判处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金5万元一案。对这起案件，最高法经复核认为，张某强以其他单位名义对外签订销售合同，由这家单位收取货款、开具增值税专用发票，不具有骗取国家税款的目的，未造成国家税收损失，其行为不构成虚开增值税专用发票罪，裁定发回重审，后张某强被宣告无罪。这些案例都在向社会传递出这样一个讯息：要用发展的眼光，客观看待和依法妥善处理改革开放以来各类企业，特别是民营企业经营过程中存在的一些不规范行为，把握好罪与非罪的界限。然而，动辄十余年的等待，让无罪者背负上沉重的代价。最高法改判赵明利无罪时，他已因病过世。如何减少错案的发生？“关键的还是要源头治理、标本兼治，不能等判刑以后过若干年再给企业家平反，然后再制造一些错案，再平反。更不能领导批示重视的就纠错，领导没点名的就不纠错。从治标的角度来看，应当是错误一起纠正一起，不设上线，不设指标。从治本的角度来看，要建立司法责任追究制，谁办案谁承担责任，谁干预谁承担责任。”刘俊海说。任超给出的办法是，法院要完善办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，从源头上预防错案。坚持有错必纠，抓紧甄别纠正一批社会反映强烈的产权纠纷申诉案件，剖析一批侵害产权的案例。对涉及重大财产处置的产权纠纷申诉案件、民营企业和投资人违法申诉案件依法甄别，确属事实不清、证据不足、适用法律错误的错案冤案，要依法予以纠正并赔偿当事人的损失。民营企业家的国家赔偿问题也应根据国家赔偿法的相关制度要求办理。“实际上，如何更好地保护更多企业家的利益，需要进一步完善法律。”任超说。降低企业家刑事风险，除公检法机关严把法律尺度外，企业家必须时刻规范自身行为前不久，华东政法大学教授蒋德海在一堂讲座中提醒：对于中国企业来说，经常面临的不是来自市场的风险，而是来自国家监管的风险，即主要是刑事法律风险，刑事法律风险几乎成为悬在众多企业家头上的一把达摩克利斯之剑。原因在于，我国市场经济正处于转型之中，适应市场经济的法治理念和机制还未形成。企业经营不规范、权力寻租、法律模糊不清等交叉在一起，形成特殊的法律风险。怎样把中国企业家从刑事法律风险中解放出来？“对于公检法各部门来说，首先应当准确把握经济违法行为的入刑标准，严格界定刑民界限，在审理案件时要准确把握经济违法行为的入刑标准，进一步强化涉及产权刑事申诉案件的办理机制。其次要严格认定犯罪构成，进一步加强证据审查，确保在案件的侦查起诉和审理过程中做到证据确实充分。再就是，要树立保护企业家人身自由与财产权利的意识。”任超说。从上世纪80年代中后期放开民营经济、90年代推进国有企业改革，再到2004年“私有财产权不受侵犯”入宪，我国产权保护法律体系在不断建立完善过程中。无论是从最高法《关于充分发挥审判职能作用为企业家创新创业营造良好法治环境的通知》还是中共中央、国务院印发的《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》中，都可以看出国家对民营企业家不断提高的保护意识和努力完善当中的保护制度。专家们提醒，要降低中国企业家的刑事风险，除了公检法机关的努力外，企业家必须时刻注意规范自身行为。“企业和企业家既要有创新创业的智商、受人尊重的情商，还要有信仰和敬畏法律的法商。”刘俊海说。在世界银行发布的《2013年营商环境报告》中，中国位列第96名。2017年，中国营商环境世界排名提高18位。2018年，中国的营商环境排名跃居第46名。“毋庸讳言，第46名的位置与我国作为全球第二大经济体的地位仍不匹配。因此，我们必须快马加鞭，构建亲清新型政商关系，进一步优化营商环境。打造投资者友好型的法治化营商环境，核心是处理好政企关系，也要处理好商人与商人的关系、商人与消费者的关系。只有优化营商环境，才有望尽快走出经济低谷，焕发经济发展的活力。我国目前劳动力廉价的优势在慢慢丧失，下一步要向法治要红利。良好的法治化营商环境应当是核心生产力。要贯彻‘两个毫不动摇’思想，打造民营经济友好型的法治营商环境。实践证明，法治才是民营企业最好的定心丸。”刘俊海说。
#戒毒所里的“朗读者”	戒毒所里的“朗读者”图为一月二十八日，海南省府城强制隔离戒毒所四大队副大队长王智博正在与戒毒人员谈心。高长春 摄本报记者 邢东伟 翟小功1月28日上午9点，海南省府城强制隔离戒毒所第二大队阅览室，一场别开生面的读书会正在进行。“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬……”当《法制日报》记者走进阅览室，两位民警正在朗诵诗歌《相信未来》。窗明几净，满室幽香。阅览室四周墙上挂着一个个红色横幅，上面写着“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”“阅读多一点，书香浓一点，心灵美一点”等名言警句格外耀眼。“我刚下夜班便赶到这里，和二大队教育干事刘德林联合朗诵了本次读书会的第一首诗歌。”该所副所长陈海燕告诉记者。“为什么要选择这首诗？”“它的作者历经磨难依然选择‘相信未来’,我想用它来鼓励戒毒人员积极面对戒治路上遇到的各种挫折和困难。”说话时，陈海燕眼神坚定。记者注意到，这首励志诗点燃了大家的热情。一个个戒毒人员拿着早已准备好的小纸条，变身“朗读者”，从《热爱生命》到《面朝大海，春暖花开》，从《跨越自己》到《我微笑着走向生活》，朗朗的读书声飘向窗外、远方……“我以前很少读书，没想到，听着一首首诗的时候，我的内心有触动、有波澜、有震撼更有力量。”读书会结束后，沉浸在书香世界里的戒毒人员陈向阳激动地告诉记者。谈起举办读书分享会的初衷，二大队大队长王华玉深有感触。“俗话说，‘腹有诗书气自华’。”王华玉说，读书分享能够让戒毒人员学会思考，深刻反思过往经历，迈出改变自我的第一步，同时学会表达自我，坚定戒断毒品的信念，激发相信未来和追求新生的动力。王华玉告诉记者，他们以“坚定信仰、信念、信心”主题党日为契机，组织戒毒人员开展“相信未来”为主题的读书分享会，将理想信念教育延伸至戒毒人员管理教育工作，引导戒毒人员转变戒治观念，用书籍滋养灵魂，温润生命。7年前，吴小龙不慎染上毒品，如今已经是“二进宫”，他将于1月31日解除强制隔离戒毒。“虽然3天后就要出所了，但我现在每天都在忙着排练，我要参与演唱《久久不见久久见》《面朝大海》两首歌呢。”当天上午10点半，在第二大队监区内，记者见到了吴小龙。原来，1月30日，省府城戒毒所将举办2019年“点亮希望 唱响未来”合唱比赛总决赛，决赛现场还将邀请戒毒人员家属面对面“亲情帮教”。“我很幸运，今年刚好能赶上回家过年。我希望所有戒毒人员以这次文艺表演共迎新春佳节为契机，以更加积极的心态去面对戒治生活。”吴小龙告诉记者。“让歌声走进教育矫治课堂，让歌声走进戒毒人员生活，让歌声启迪戒毒人员幸福人生。”二大队民警梁良说，自从2018年11月1日全所启动大合唱比赛以来，二大队坚持站在“确保场所安全稳定、共谋我所稳步发展”高度，把合唱比赛作为年底大事来抓，包括吴小龙在内的全体戒毒人员热情高涨，积极参与，精心创作，认真编排，力争演唱出高质量、高水平的参赛作品。当天上午11点，记者走进省府城戒毒所第一大队值班室，正赶上女戒毒人员陈湘在给家人打电话。大合唱比赛快到了，陈湘的家人正在商量来看她。“春节即将来临，戒毒人员失去自由，渴望亲情，渴望关爱，‘每逢佳节倍思亲’是她们内心的真实写照。”一大队副大队长王晓敏告诉记者。“我们大队是全省唯一收治女性戒毒人员的场所，她们大多已为人母，思亲念家心切。”王晓敏说，再加上女性心思细腻，女民警每天都要看她们“脸色”行事，时刻揣摩她们内心真实的想法，有针对性地进行管理。岁末年初，王晓敏在工作中发现一个怪现象，不少女性戒毒人员突然变得脾气暴躁。经深入调查得知，她们大多因不能陪孩子、父母过年过节而心生愧疚，还有一些人因许久没人探望而心灰意冷。为此，在省府城戒毒所党委安排下，这些女性戒毒人员分批给家人拨打亲情电话拜年。一通亲情电话，让女性戒毒人员缓解思乡情安心戒毒，感受到浓厚的新年氛围，平稳、安全过春节。“小符，家里一切都还好吧，最近有家人来看你吗？”“谢谢王警官，我母亲前天刚来过，家里一切都好！”上午11点30分，记者来到省府城戒毒所四大队值班室，看见副大队长王智博正在逐一与戒毒人员谈心。自2011年中央司法警官学院毕业之后，王智博便来到省府城戒毒所，如今已有8个年头。“8年来，不是大年三十，就是大年初一，我肯定在值班室里。”王智博说。“快过年了，她们的情绪普遍不太稳定，我们得把握戒毒人员节日所思所想所需所盼，通过亲情关爱、心理疏导等措施，进行‘一对一’精准帮教，确保春节期间场所安全万无一失。”说着，王智博又叫下一个戒毒人员进来。(文中吸毒人员均为化名)本报海口1月30日电记者手记春节，意味着团圆。然而在这个重要的日子里，作为一个特殊的群体，戒毒人员却失去了与家人团圆的机会。如何确保戒毒人员度过一个健康、温暖、祥和的春节，维护戒毒场所的持续安全稳定？记者在省府城戒毒所采访时发现，根据司法部统一部署，在海南省司法厅党委的坚强领导下，省府城戒毒所敢闯敢试，不断创新教育矫治方式，让读书分享会、合唱比赛、亲情电话、“一对一”精准帮教等成为戒毒人员开启美好生活的金钥匙，让戒毒人员在高墙内也能感受到浓浓的年味和家庭的温暖。
#31省份2018年GDP：18地增速跑赢全国 广西总量超天津	31省份2018年GDP：18地增速跑赢全国 广西总量赶超天津中新经纬客户端1月31日电 (李鹏飞) 随着全国各省份进入地方“两会时间”，各地2018经济“成绩单”也陆续揭晓。经济总量方面，广东、江苏双双晋升为“9万亿俱乐部”成员，天津被广西赶超；经济增速方面，18个省份GDP增速超过全国增速，西藏以10%的增速居首。GDP增速：18省份超全国  西部省份包揽前三截至2019年1月30日，全国31个省份的2018年GDP增速已全部公布。西藏、贵州、云南、江西、福建、陕西、安徽、四川、湖北、湖南、河南、青海、浙江、宁夏、广东、广西、江苏、山西等18个省份的2018年GDP增速超过了全国水平。河北、上海、北京增速则与全国持平。其中，西藏一枝独秀，2018年GDP增速达到10%，为全国最高，也是全国仅有的GDP增速维持两位数的省份。2017年GDP增速位居全国第一的贵州，2018年以9.1%的增速排名第二。2018年，天津以3.6%的GDP增速排名最后一位，吉林以4.5%的增速排名倒数第二；内蒙古倒数第三，增速为5%。早在2017年，受GDP“挤水分”影响，天津和内蒙GDP就已显著放缓：2017年天津GDP增速由 2016年的9%放缓到3.6%；2017年内蒙古GDP增速由2016年的7.2%放缓到4%。与2017年相比，甘肃、辽宁、内蒙古、陕西、福建5个省份的2018年GDP增速均有所回升。其中，甘肃GDP增速由2017年的3.6%上升为2018年的6.3%，大幅增加了2.7个百分点，排名上升八位。从地区格局来看，东部和中部地区经济增速平稳，西部地区增速继续领跑。2017年GDP增速排在前三位的西藏、贵州、云南均位于西部地区。东北三省的经济增速依然靠后，GDP增速倒数前五的省份中东北三省均在列。除辽宁2018年GDP增速有所回升外，吉林、黑龙江的GDP增速均较2017年回落。GDP总量：广东、江苏破9万亿元 广西赶超天津资料图 中新经纬熊家丽 摄2018年全国GDP总量首次突破90万亿元大关，达到了900309亿元(人民币，下同)。在地方层面，很多省份的经济总量也迈上新台阶。截至2019年1月30日，除了黑龙江、吉林和新疆三个省份外(仅公布了GDP增速)，其余28个省份的2018年GDP总量数据已全部出炉。广东、江苏、山东、浙江、河南、四川、湖北、湖南、河北、福建、上海、北京和安徽13地的GDP总量已超过了3万亿元关口，较2017年增加两个。2018年，广东、江苏双双晋升为“9万亿俱乐部”的成员。其中，广东2018年GDP达9.73万亿元，逼近10万亿元，居首位；江苏紧随其后，2018年GDP达到9.26万亿元。不过相较于2017年，广东与江苏GDP总量的差距有所拉大。排名第三的山东2018年GDP为7.65万亿元，第四名浙江2018年GDP为5.62万亿元，分别是目前“7万亿俱乐部”、“5万亿俱乐部”的唯一成员。“4万亿俱乐部”也迎来新成员，2018年四川省GDP总量达到4.07万亿元，首次突破4万亿。“4万亿俱乐部”成员还有河南，2019年河南省GDP总量达到4.81万亿元，距离5万亿仅一步之遥。值得注意的是，2018年，北京GDP达到了3.03万亿元，首次突破3万亿，成为中国第二个跨过3万亿门槛的城市。紧随上述13个省市，辽宁、陕西、江西、重庆、广西等5地2018年位列“2万亿俱乐部”，较2017年减少两个。此外，2018年仍有5个尚未突破1万亿的省份，分别是甘肃、海南、宁夏、青海和西藏。其中西藏以1400亿元的GDP总量居末位。相较于2017年，2018年GDP总量排名上也有了变化，湖南超越河北跃居第八位，广西超越天津跃居第十八位。今年GDP增长目标：近半设定为区间值除了尚未召开地方两会的山东省，截至2019年1月30日已有30个省份公布了2019年GDP增长目标，多数省份有所下调。其中重庆下调幅度最大，今年的GDP目标为6%左右，比去年8.5%左右的目标调低了2.5个百分点。值得注意的是，重庆2018年GDP增速仅为6%，较2017年大幅回落了3.3个百分点。此外，新疆下调了1.5个百分点，黑龙江下调了1个百分点。根据两省份此前公布的政府工作报告，预计新疆2018年地区生产总值增长6%左右、黑龙江2018年地区生产总值5%左右。另一个值得注意的特点是，在30个省份中，福建、江西、安徽、湖北、湖南、陕西、河南、海南、青海、宁夏、广东、北京、上海和吉林等14个省份的目标GDP增速均以区间的方式表述，而在2018年的地方政府工作报告中这种表述方式还非常罕见。此外，海南目标GDP增速由2018年的7%调整为2019年的7%-7.5%，湖北目标GDP增速由2018年的7.5%调整为2019年的7.5%-8%，是其中仅有的两个区间值的上限较2018年上调的省份。然而海南2018年GDP增速仅为5.8%，低于此前7%的预期目标，也低于2017年的增速。海南省统计局局长包洪文表示，这是海南经济降低房地产依赖度必须承受的艰难过程，是主动调控的结果。房地产行业主动调控政策对经济的影响将在2019年趋弱。同时，总部经济引进将成为拉动经济的利好因素，预计2019年海南经济社会指标将不断向好。中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才向中新经纬客户端表示，合理区间内的目标更科学一些，体现了政策的灵活性和弹性。一方面确保增速不低于底线，另一方面有天花板意味着不蛮干，不片面通过强经济刺激使GDP虚高。 (中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#全面回应非法集资刑事案件重点难点	全面回应非法集资刑事案件重点难点最高检牵头会同最高法公安部出台意见本报记者 董凡超今天，最高人民检察院召开新闻发布会，发布最高法、最高检、公安部《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》，对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出全面回应和规定。发布会上，最高法、最高检、公安部有关部门负责人围绕《意见》进行了解读。最大限度追赃挽损据公安部数据统计，2018年，非法集资案件立案1万余起，同比上升22%；涉案金额约3千亿元，同比上升115%，波及全国各个省区市。重大案件多发，2018年，平均案值达2800余万元，同比上升76%。一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，不法分子将非法集资款用于还本付息、支付运营费用等，造成群众巨大损失无法挽回。公安部经济犯罪侦查局副局长王志广告诉记者，当前非法集资犯罪形势严峻，案件高发多发，涉案金额攀升，涉及范围广，严重侵害群众财产权益，扰乱经济金融秩序。呈现出大要案件多发、涉及领域广泛、手法变异、欺骗性强等特点。“非法集资刑事案件往往集资参与人数量众多，非法吸收的资金数额巨大，多数案件是因资金链断裂后才案发，追赃挽损难度极大。”最高法刑事审判第三庭副庭长姜永义认为，办案实践中，最大的难点是涉案财物追缴和资产处置问题。根据刑法规定，犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还。此次出台的《意见》对涉案财物的追缴或者责令退赔的范围、涉案财物处置方式、追缴处置涉案财物工作机制作了明确规定。“对于查封、扣押、冻结的涉案财物，一般在诉讼终结后，返还集资参与人。涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还。对于分别处理的跨区域非法集资刑事案件，按照统一制定的方案处置涉案财物。退赔集资参与人的损失一般优先于其他民事债务以及罚金、没收财产的执行。”姜永义说，人民法院对涉案财物依法作出判决后，有关地方和部门应当在处置非法集资职能部门统筹协调下，切实履行协作义务，综合运用多种手段，做好涉案财物清运、财产变现、资金归集、资金清退等工作，确保最大限度追赃挽损，减少实际损失。记者注意到，意见还同时明确，办案机关应当通过及时公布案件进展、涉案资产处置情况等方式，依法保障集资参与人的合法权利。集资参与人可以推选代表人向法院提出相关意见和建议，推选不出代表人的，法院可以指定代表人。法院可以视案件情况决定集资参与人代表人参加或者旁听庭审，对集资参与人提起附带民事诉讼等请求不予受理。集资参与人，是指向非法集资活动投入资金的单位和个人，为非法集资活动提供帮助并获取经济利益的单位和个人除外。P2P平台设资金池违法针对近期出现多家P2P网贷平台的“爆雷”事件，最高检法律政策研究室副主任缐杰说，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。根据意见，人民法院、人民检察院、公安机关认定“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据。对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。国家金融管理法律法规主要有商业银行法、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》等，其中明确未经批准不得吸收公众存款或者变相吸收公众存款。部门规章或者规范性文件主要有中国人民银行等十部委《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，银监会、工信部、公安部、国家网信办《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》等。上述部门规章或者规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。缐杰说，P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。“随着经济社会发展，各种新型投资方式和理财产品层出不穷，群众理财观念逐渐由保守的储蓄型理财转变为积极的投资型理财。许多普通群众投资愿望强烈，但防范意识薄弱，相关金融法律知识和风险意识欠缺。”缐杰说，这具体表现在：一是存在侥幸心态，渴望短时间致富；二是盲从性大，尤其体现在非法集资犯罪中，一旦周围有人参与，便认为风险降低，从而缺乏识别风险的能力；三是法治意识淡薄，明知某些行为如高利借贷、传销等可能是不合法的，仍然参与。宽严相济把握刑事政策意见明确，办理非法集资刑事案件，应当贯彻宽严相济刑事政策，依法合理把握追究刑事责任的范围，综合运用刑事手段和行政手段处置和化解风险，做到惩处少数、教育挽救大多数。意见指出，办案机关要根据行为人的客观行为、主观恶性、犯罪情节及其地位、作用、层级、职务等情况，综合判断行为人的责任轻重和刑事追究的必要性，按照区别对待原则分类处理涉案人员，做到罚当其罪、罪责刑相适应。重点惩处非法集资犯罪活动的组织者、领导者和管理人员，包括单位犯罪中的上级单位(总公司、母公司)的核心层、管理层和骨干人员，下属单位(分公司、子公司)的管理层和骨干人员，以及其他发挥主要作用的人员。对于涉案人员积极配合调查、主动退赃退赔、真诚认罪悔罪的，可以依法从轻处罚；其中情节轻微的，可以免除处罚；情节显著轻微、危害不大的，不作为犯罪处理。值得关注的是，意见同时明确，在非法集资案件中，国家工作人员查处非法集资过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊构成犯罪的，应当依法追究刑事责任。此外，国家工作人员明知单位和个人申请机构或者业务涉及非法集资，仍为其办理行政许可或者注册手续，明知所主管、监管的单位有涉嫌非法集资行为，未依法及时处理或者移送处置非法集资职能部门的；徇私舞弊不向司法机关移交非法集资刑事案件的，构成犯罪也应当依法追究刑事责任。本报北京1月30日讯
#企业宣称执行“996”制度引质疑 相关部门介入调查	杭州一企业年会宣称执行“996”制度引质疑法律专家称企业可安排员工加班但应合规，当地相关部门已展开调查近日有媒体报道称，浙江一家名为有赞的移动零售服务企业在其公司年会上宣布，将实行“996”工作制度，即正常工作时间为早上9点30分到晚上9点，周三为家庭日，员工可按晚上6点的正常时间下班。而遇到紧急项目时，一周工作6天，每天工作时间会更长。该消息发布后迅速在网上引发热议。有网友认为，这是公然叫板劳动法；有网友认为，如此公开宣称强推“996”的公司不多。面对质疑，1月27日，有赞CEO白鸦在微信朋友圈回应称，几年后回头看，这绝对是好事，让更多人了解有赞文化，也会让更多人才想进有赞的时候谨慎考虑。虽然企业负责人有自己的理由，有赞公司此举还是遭到了劳动法律师、专家的质疑。今天下午，杭州市西湖区劳动监察大队工作人员回应《工人日报》记者时表示，已展开调查，如发现该企业有违法加班行为将依法查处。加班的前提是员工同意根据法律规定，工时制度分为标准工时、综合计算工时和不定时工作制，其中后两种属于特殊工时制度，只有经过劳动行政部门审批后方可实施。而标准工时制度，根据《劳动法》和《国务院关于职工工作时间的规定》相关规定，劳动者每日工作时间应不超过8小时、平均每周工作时间应不超过40小时。“用人单位可以安排劳动者加班，但应当遵守法律规定，否则需要承担法律责任。”北京市德恒律师事务所律师崔杰对《工人日报》记者说。《劳动法》第41条规定，用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。“从法律规定可以看出，除了法律规定的必须加班的几种特殊情况外，公司安排加班需要与员工协商，只有在员工同意的情况下才可以安排加班。如果员工不同意，公司无权强行要求员工加班。而且加班时间也是有限制的，一旦超过限制，企业将面临行政处罚。”崔杰律师说。公开宣称执行“996”的企业鲜见此外，有赞方面还在年会上表示，此次工作制度调整是在“平行薪资”的条件下实现的。也就是说，即便实行“996”工作制，该公司也不会支付加班费。记者注意到，《劳动法》第44条列举了几种用人单位应当支付高于劳动者正常工作时间的工资报酬的情形：安排劳动者延长时间的，支付不低于工资的150%的工资报酬；休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的200%的工资报酬；法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬。“像有赞这样公开宣称执行‘996’工作制的企业确实比较少见。毕竟劳动法有规定的。”北京市中伦文德律师事务所律师胡洁对《工人日报》记者表示。胡洁律师表示，即使有赞想实施“996”工作制，必须经过行政审批，且是在短期内执行。“如果企业执行综合计算工时制，每年安排职工工作的总时长不能超过2000个小时，即平均每月不能超过167小时，执行‘996’工时制，往往一个月的工作时间就要达到260小时，那么超过标准工时的部分就要靠集中休息给补回来，即职工某些月份只能工作不到100个小时甚至更少，平均到每个工作日可能工作4～5个小时。”胡洁律师说。不过，北京中闻律师事务所劳动法部主任沈斌倜律师表示，只有特定行业、特定岗位的职工才能实行综合工时制度，而且还需要经过工会或者职工代表大会同意以及劳动保障行政部门批准，企业或者企业负责人自行决定实行综合工时制属无效。当地相关部门已介入调查“如果有赞公司并未被批准实行综合工时制，强行推行‘996’工作制度，显然是违法的，劳动监察部门应当及时介入调查，依法予以处理。”中央财经大学法学院教授沈建峰说。沈建峰指出，《劳动法》规定，用人单位违反本法规定，延长劳动者工作时间的，由劳动行政部门给予警告，责令改正，并可以处以罚款。“法律规定工作时间和休息时间，是为保护劳动者的身体健康和劳动力再生产的。即使支付加班费，每日、每周、每月延长工时也是有硬性规定的。因此，劳动监察部门应积极介入，主动查处。”首都师范大学政法学院副教授孔德周说。对此，杭州市西湖区劳动监察大队工作人员今天对记者表示：“这两天我们已经前去有赞公司进行调查，目前还在调查过程中。如果发现该公司有违法加班行为，将依法进行查处。”(本报北京1月30日电)
#当春运路上的你撞上流感 请收下预防指南	当春运撞上流感 请收下预防指南实习记者 于紫月 记者 付丽丽“你家孩子感冒了吗？”1月份以来，流感已经成为陈女士跟其他家长们聊天时频繁提及的话题。所幸终于“挨到”了学校放寒假，但马上就要带孩子回老家过年。“特别担心孩子在回老家的路上感冒发烧。”陈女士对记者说。近日，据中国流感监测网络发布的数据，我国内地南北方省份正处于2018—2019冬春季流感流行高峰期。那么造成这波儿流感“肆虐”的罪魁祸首是谁？当流感“撞车”春运，成人、儿童该怎样有效应对？流感不是感冒 “祸首”乃甲型H1N1“流感是人感染流感病毒引起的急性疾病，与‘普通感冒’的病因不同，不是同一种疾病，更不能将两者混淆。”全国流行性感冒医疗救治专家组专家、北京市中医医院院长刘清泉表示，流感具有较强的传染性，流感病毒易变，因此在不同季节、不同年份会有不同的流感病毒。中国疾控中心官方平台显示，今年流感季检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1。中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员李中杰在接受相关媒体采访时也表示“甲型占了绝大多数，90%以上，B型非常低”。据悉，甲型H1N1流感病毒毒株包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片段。人群对甲型H1N1流感病毒普遍易感，并且人与人之间可相互传染。人感染甲流后的早期症状与普通流感相似，包括发热、咳嗽、喉痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等。“除了与普通感冒类似的症状，包括甲流在内的流感还将普遍表现出一些全身性中毒症状，如浑身乏力、肌肉酸疼、精神不济等。”首都医科大学附属北京世纪坛医院感染科主任鲍中英在接受科技日报记者采访时表示。今冬公众遭受流感“蹂躏”的情况如何？“今冬气候变化较大，忽冷忽热，内有积热、外感风寒引起高热不退，表现为表寒里热，以发热、咳嗽、咽痛并兼有恶寒、肌肉酸痛、头痛等，发烧一般持续5天左右。”刘清泉指出。虽然这个冬天流感一直“霸屏”，但是中国疾控中心数据显示，目前全国流感病毒整体活动水平低于2018年同期。相关专家也指出，就现有的流感活动范围、重症案例、病毒变异能力等多个方面的数据来看，今年的流感并不比往年严重。打疫苗戴口罩 春运防流感两大绝招真实情况虽没有传说中的那样严重，但当真得了流感也着实遭罪。日常生活中，我们应如何科学有效地展开预防？“接种疫苗是预防流感最有效的方式，建议公众每年9—11月份前往当地指定的各级医疗机构自愿自费接种。”中国医科大学航空总医院呼吸内科副主任医师潘娜告诉科技日报记者，由于不同年份流行的流感病毒毒株一般不同，因此建议公众每年都接种新的流感疫苗。“接种疫苗之外，预防也应从以下三个方面入手：远离传染源、切断传播途径以及增强自身免疫能力。”潘娜表示，一旦发现流感样症状，应尽早治疗和相应隔离，健康人应尽量避免跟流感患者接触；流感高峰期间少去人群密集的地方，如需出行则应配戴口罩，咳嗽或者打喷嚏时，最好与他人保持一米以上距离，从而有效预防飞沫传播；日常生活中应保证足够的睡眠、避免劳累、多饮水、避免着凉、保持营养均衡、加强锻炼，提高自身素质，筑起自我保护屏障，抵抗流感病毒的侵袭。中医也有类似的流感预防建议。在刘清泉看来，由于气温变化快，要注意及时增减衣物保暖防寒，即“适寒热”。其次，由于冬季人们喜爱进补，容易产生积热内存，易诱发流感，因此建议清淡饮食，不宜过度温补。再次，劳逸结合也必不可少，现代生活节奏较快，人们爱熬夜，不运动，抗病能力弱，更容易被流感病毒感染，因此要特别注意休息和锻炼。此外，中药足浴、熏蒸、推拿等外治手段也可增强体质，推荐公众在日常生活中适当运用。虽然医师反复告诫，尽量在流感“肆虐”的时候避免前往人群聚集区域，但是春节临近，全国迎来春运节前客流高峰，火车站、汽车站人头攒动。虽然与回家团圆的诱惑比起来，流感必然“靠边儿站”，但必要的防治工作也应准备起来，以期健健康康过大年。“根据行程安排提前接种疫苗并在出行期间戴口罩是有效的防范措施。”鲍中英告诉记者，我国目前使用的疫苗为灭活疫苗，安全性更高。疫苗产生抗体的周期一般为2周，因此应在出行前至少2周接种疫苗。口罩的作用是双方面的，既能避免自己接触密集人群中传播的流感病毒，也能阻断自身携带的流感病毒向他人传染的途径。如未戴口罩，咳嗽或打喷嚏时也应注意用袖口捂住口鼻，尽量不用手，以免手在碰触其他地方时将流感病毒再次传染。严重并发症概率低 关注高危人群流感的危害说大不大、说小不小。相信每个人都“中过招”，有的人萎靡两三天就能康复，有些人却有可能引发严重并发症，甚至威胁生命。根据美国疾病控制与预防中心2017年底的统计数据，全球每年有多达65万人死于与季节性流感相关的呼吸系统疾病。鲍中英指出，流感并不是简单的呼吸道传染病，而是一种全身性综合征，严重时可累及多个器官，引发中毒性心肌炎、坏死性脑炎、肺炎等。以肺炎为例，流感病毒沿着呼吸道侵入到气管、支气管，最终到达肺泡，引发肺部炎症，从而损害呼吸换气功能；另一方面，流感病毒感染的同时也可能合并其他病原体(如细菌、支原体或其他种类病毒等)感染，进一步引起肺部器官坏死，甚至可能引起呼吸衰竭。“客观来讲，流感引发严重病症的发病率很低，但公众也不能掉以轻心。”鲍中英认为，一些高危人群应重点防范，感染时及时到正规医疗机构就诊。“流感高危人群主要包括5岁以下儿童、65岁以上老人、肥胖者、孕妇以及患有自身免疫系统、慢性呼吸系统、慢性糖尿病以及心血管系统等疾病的患者，上述人群感染流感病毒并出现相关并发症的概率相对较高，应特别注意预防和及时采取干预措施。”潘娜表示，2岁以下儿童更容易合并严重的并发症，而其他患有基础病的人群免疫力相对较低，也易“中招”。早在去年，中国疾控中心在流感流行季来临之前印发了流感疫苗接种指南，也对上述人群加强防护提出了相关建议。
#中国驻珀斯总领馆举行2019年春节招待会	中新社珀斯1月31日电 (徐斌)中国驻珀斯总领馆30日晚举行2019年春节招待会，西澳州与澳联邦政要及各界人士，华侨华人、中资机构、留学生和孔子学院代表共300人出席。中国驻珀斯总领事雷克中在致辞中表示，2018年，世界看到了改革开放的中国加速度，看到了中国将改革开放进行到底的决心。2019年将是充满机遇与挑战的一年。无论国际风云如何变幻，我们将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推进共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。关于中澳关系，雷克中指出，在经历一段时间的困难和曲折之后，两国关系已校准航向再出发。一个健康发展的中澳关系符合两国和两国人民的根本利益。双方需要始终从战略高度和长远角度出发，把握好两国关系发展的正确方向，相向而行，多做有助于增进双方政治互信和互利合作的事。雷克中表示，近年来，中国一直是西澳州最大贸易伙伴、第一大出口市场与第一大进口来源国。2018年，麦高文州长等西澳政要先后访华，双方在旅游、教育、文化等领域的交流合作正不断拓展。新的一年，中国驻珀斯总领馆将继续与西澳各界共同努力，推动双边关系进一步发展。西澳州州长麦高文表示，西澳州高度重视发展对华关系。对华贸易对西澳经济发展与就业至关重要。全澳40%的对外出口来自西澳，而西澳出口的半数去往中国。期待更多中国游客与学生来西澳观光留学。我也鼓励州政府部长和议会议员多到中国访问。(完)
#现场传出信息 美方对磋商高度重视	现场传出信息，美方对磋商高度重视陶然笔记通过关系，了解到现场的一些情况。当天上午9点，在白宫西侧的艾森豪威尔行政办公楼举行了磋商开幕式。开幕式开始前，美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦，分别与中方牵头人刘鹤副总理合影留念。据现场人士透露，美方对这次会谈十分重视。除了莱特希泽和姆努钦之外，美国商务部长罗斯、白宫经济委员会主任库德罗、白宫贸易委员会主任纳瓦罗等“鹰派”“鸽派”重量级人物悉数到场。此外，还有白宫国家经济委员会副主任威勒姆斯、副贸易代表格里什、财政部副部长马尔帕斯、商务部副部长卡普兰、贸易代表办公室首席农业谈判代表多德、农业部副部长麦金尼等高官。美国磋商牵头人莱特希泽表现得略显紧张，几乎一声不吭，在开场媒体见面会时对媒体没有任何表态，反而是中方牵头人刘鹤表情自然。媒体仅仅拍照一分半钟之后，莱特希泽就让记者们离场了。据现场人士介绍，双方礼节性寒暄表现友好，气氛友善。不过，从美方的反应和中方的态度看，接下来的两天磋商中，双方必将为各自的国家利益，对磋商中每一个细节，进行认真谈判。大幕正在拉开，好戏即将登场。来源：令狐猫/“陶然笔记”微信公号
#日本核泄漏致9人紧急撤离 设备老化或是主要原因	海外网1月31日电 据日本原子能研究开发机构(JAEA)网站消息，当地时间1月30日14点24分，日本茨城县一国营核燃料处理设施发生核泄漏事故，当时现场有9名工作人员。幸运的是，9人均佩戴半面罩等保护装备，没有直接暴露在核辐射之中，并已及时撤离。消息显示，事故发生于日本茨城县东海村的“核燃料循环工学研究所”，钚燃料二次开发室中的工作人员准备为两个盛有钚和铀的容器更换胶盖，当打开密封间隔时，泄漏出来的核物质触发了监测设备警报。工作人员立即跑到另一个房间进行躲避。事故发生后，监测结果显示，研究所排气装置和外部环境的核辐射数据没有波动，因此判定此次核泄漏未对环境产生影响。目前，事故原因正在调查中，日本原子能研究开发机构称日常使用引起的容器老化可能是主要原因。据了解，日本原子能研究开发机构的核设施近年来多次发生泄漏，日本政府因安全问题频繁对其发出警告。2017年6月，一名工作人员打开了装有钚和铀等粉末试料的金属容器，容器内部的塑料袋突然破裂，试料散落出来。5名工作人员体内被检测出放射性物质，这次核泄漏酿成日本国内最大级别的体内辐射事故。(海外网 陈亚楠）
#极地涡旋来袭！美国三分之二地区变身“大冰箱” 	美国国家气象局预报，美国大陆三分之二地区29日变身“大冰箱”。受极地涡旋影响，从中西部、大湖地区向东至俄亥俄河谷、新英格兰地区，多地可能出现破纪录低温；南部密西西比州和亚拉巴马州可能迎来降雪。美国中西部明尼苏达州、伊利诺伊州和威斯康星州28日遭遇风雪，部分地区积雪超过37厘米。美国国家气象局说，极地涡旋通常在北极旋转，而今南下侵袭美国。受影响最为严重的是中西部地区。国家气象局预报，芝加哥地区29日夜间温度将低至零下46摄氏度。威斯康星州降雪达到30至60厘米，南部的密西西比州和亚拉巴马州可能迎来降雪。国家气象局天气预报员理查德·班恩说：“来自北极的(寒冷)空气离开加拿大，将影响我们数日。”受冷空气影响，大部分地区直至周末才会气温回升。俄亥俄河谷西部部分地区可望迎来暴风雪，大湖和新英格兰地区30日将迎来降雪。威斯康星州、密歇根州、密西西比州和亚拉巴马州宣布进入紧急状态。伊利诺伊州州长J·B·普里茨克说，伊利诺伊州北部地区29日夜间温度将低于零下40摄氏度。普里茨克发表声明说：“伊利诺伊州可能遭遇前所未有的冬季风暴，迎来极寒天气。所有伊利诺伊州居民必须做好准备。”美国南部佐治亚州的北部和中部地区可能迎来降雪，预期降雪5厘米。佐治亚州州长布赖恩·肯普下令，佐治亚州35个县的政府部门29日关闭。另外，受天气影响，多所学校停课。受极地涡旋影响，超过1200架次航班取消，更有大量航班延误。达美航空公司承诺，向芝加哥、底特律等地因天气原因改签的旅客提供免费服务。(陈立希)(新华社专特稿)
#贷款买车，被一步步拖进陷阱	被害人贷款4.3万元，却在被告人逼迫下先后向其支付6.94万元，并写下9.5万元的借条，所购汽车也一直被对方扣押——贷款买车，被一步步拖进陷阱买车缺钱遇到热心人2017年9月，江苏淮安男子沙军想买辆车，但手里经济拮据，于是在微信朋友圈发了一条消息，表达自己苦恼的心情。很快，几年前玩旱冰时认识的徐田联系他，问是不是想买车，沙军回答是的，但手里没钱。徐田说：“买车找我啊！我们公司有钱，是做贷款的，利息也不高。”沙军听了非常高兴，二人相约抽时间面谈。沙军怎么也没想到，噩梦由此开始了。2017年10月21日上午，沙军和徐田相约来到市区一家汽车4S店见面，并一同看车，沙军看中了一款11.78万元的众泰汽车。当天下午，二人商议贷款事宜，徐田告诉沙军，自己公司的老板等会儿就到。不一会儿，一名中年男子来到现场。徐田介绍，这是自己公司的老板刘武。刘武问沙军想贷多少钱，沙军答想拿4.3万元首付款，刘武表示同意。双方约定，利息3%，沙军于2018年2月14日一次性还清本金和利息。随后，徐田告诉沙军，做贷款先要签一份保证书，并缴纳保证金4000元。沙军同意，当场交付4000元保证金。徐田拿出一份事先打印好的合同，让沙军在贷款数额处填上金额7万元。沙军问：“我不是借4.3万元吗？怎么要写7万元？”徐田说：“4.3万元是车的首付款，我们公司再打2万元给你用来还车贷，其余的是预扣的贷款利息。”沙军听了，感觉徐田想得很周到，就在合同数额栏写上7万元。签字按手印后，沙军提出自己持有一份合同，但徐田说两份合同，一份给公司，一份自己作为担保人留着，沙军没有。沙军没多想就答应了。第二天，徐田与沙军一起来到4S店提车，徐田支付了首付款4.3万元后，以督促沙军按时还款为由，要走了一把汽车钥匙。被害人被一步步拖进陷阱几天后，沙军看自己的银行卡迟迟没有收到徐田答应给自己还贷的2万元，打电话联系徐田。徐田说：“你记错了。那2万元不是给你的，而是属于平台费、利息、服务费等各类费用。”沙军提出要看合同，徐田说合同都在公司，自己没有。沙军没办法，只好作罢。2017年11月13日，徐田打电话约沙军见面，说公司为了测试沙军是否具有还款能力，要求他提前还款2万元。沙军当时没有钱还，加上认为合同里没有这样的要求，拒绝提前还款。没想到，徐田随后将沙军的车子“借”走，说什么时候还钱什么时候还车。为了拿回车子，沙军被迫与徐田签订了一份还款计划，承诺于2017年12月1日5点前归还贷款2万元，如逾期，一切费用由本人承担，违约金为每天15%。12月1日晚，因沙军没有按时还款，徐田没打招呼就将沙军的汽车开走了。第二天一大早，沙军发现车子不见了，还收到徐田发来的短信，称公司要求沙军提前还款2万元，车子自己先开走了，什么时候还了2万元，什么时候把车子归还。12月6日，沙军领了工资，打电话让徐田来拿钱，提出自己先还1.3万元。徐田表示同意，但因沙军违约，要收取罚款3万元，其中包括拖车费8000元、平台费2800元、违约金1.5万元等。沙军很生气，质问徐田“这明明就是高利贷”。徐田威胁沙军，说每笔钱都有依据，是沙军违约在先，报警也没用，钱不但一分不少还，还有可能因赖账被法院判刑坐牢。听了徐田的威胁，沙军很害怕。为了尽快拿回汽车，沙军在支付1.3万元后，又被迫给徐田打了一张1.3万元的欠条，这才将车子取回。几天后，徐田再次找到沙军，要求将第一次签订7万元欠款和第二次的1.3万元欠条换成8.3万元总欠条，并约定与2018年2月14日还清。沙军照办。以敲诈勒索罪获刑2018年2月11日晚，在没打招呼的情况下，徐田再次将沙军的汽车开走，要求沙军在2月14日到期前必须还钱。为了拿回车子，沙军四处借债凑了4万元。2月14日下午，沙军让徐田来取钱，通过微信转账、现金支付等方式给了徐田4万元。但拿了钱后，徐田又提出，沙军另外还需支付这几天的拖车费、停车费、平台费等共计8000元。因为实在没钱了，沙军被迫又打了张5.26万元的欠条给徐田，并在合同中注明2018年2月27日还清。徐田这才允许沙军把车子开走。2018年3月4日，徐田以还款期已过为由，要求沙军还款，沙军遂通过微信转账1.04万元给徐田。同年4月8日，徐田再次将沙军的车子开走，逼沙军还钱。2018年4月11日，徐田、刘武和沙军相约见面，商量还款事宜。徐田提出，之前的5.26万元欠款，加上这次的违约产生的拖车费、日息、平台费、停车费等，沙军现共计欠款为9.06万元，要想拿车，必须再打一张9.06万元的欠条，并在此后的每个月归还数目不等的欠款。沙军没办法，全部照做。2018年5月1日，徐田再次找沙军，称根据合同规定，当天应该归还1万元。沙军称没有钱，徐田再次将汽车开走。眼看债务愈来愈重，因害怕被追债，沙军跑到湖南长沙躲债。见找不到沙军，2018年5月11日，徐田带人找到沙军的父母，逼迫他们替儿子还债，并言语威胁称如果沙军还不上钱，他的车子不但拿不回来，还会坐十年牢。沙军父母吓得给徐田下跪，请求他放过儿子。徐田要求沙军父母写张9.5万元的欠条，自己可以不追究。因为害怕，沙军父亲只得写了一张9.5万元的欠条给徐田，并承诺于当年6月还款。2018年6月4日下午，徐田带人再次找到沙军一家，逼迫还钱。无奈之下，沙军前往公安机关报案。2018年8月29日，在掌握大量证据的基础上，警方依法传唤徐田。徐田到案后，如实供述了自己的犯罪事实，并交代，刘武并不是自己公司的老板，请他冒充老板只是为了骗取沙军的信任，从而自愿进入自己设计好的圈套。经统计，至案发时，徐田在为沙军实际支付汽车首付款4.3万元后，先后逼迫沙军实际支付了6.94万元，同时还持有9.5万元借条，沙军的车子也一直被徐田扣押。法院经审理认为，徐田以民间借贷为名，一方面虚增债务，收取保证金，一方面多次通过扣押被害人车辆肆意垒高债务，敲诈勒索被害人钱财，数额较大，其行为构成敲诈勒索罪。经淮安市淮安区检察院提起公诉，2019年1月15日，法院一审以敲诈勒索罪判处徐田有期徒刑一年零六个月，并处罚金1万元，并依法追缴其向被害人索要的2.64万元违法所得。(文中除被告人均为化名)艳阳海
#美赌城枪案曾致58人死近千人伤，调查结果出人意料	震惊世界的拉斯维加斯惨案调查结束，结果却出人意料……在1年多前的2017年10月1日，全球著名的赌城美国 拉斯维加斯发生了一起极为血腥的惨案，甚至可以用屠杀来形容。当时，一名枪手在当地的一家酒店高层，用机枪疯狂扫射楼下举行派对的人群，导致58人死亡，近千人受伤。这一惨烈的伤亡，也令此案成为了美国自911恐怖袭击以来死亡人数最多的一次大规模谋杀案，更是美国现代历史中最严重的一起枪击案。 因此，此案的凶手斯蒂芬⋅帕多克(Stephen Paddock)为什么要干出这么灭绝人性的恶行，也成为了当时全球媒体关注的焦点。而在2年后的今天，美国FBI就这一人们迫切想知道的问题，给出了出人意料的答复…。.“没有动机”。是的，根据美国国家公共广播网(NPR)的报道，在经过1年多的调查，FBI于今天(美国时间1月29日)宣布，震惊世界的美国拉斯维加斯2017枪击案已结束调查，但FBI通过详细的分析发现凶手“并不存在一个清晰的作案动机”。这家美国媒体报道说，虽然人们都想知道他为什么要犯下如此罪行，FBI在一份三页纸的案情概要中却表示：64岁的凶手斯蒂芬⋅帕多克这一生从未对外人透露过自己的想法，这一情况也一直延续到了他决定发起这场大规模谋杀的那一刻。他自己也在这场屠杀中饮弹自尽。因此，FBI认定这名杀害了58人并令近千人受伤的凶手，并不是被任何宗教、社会或政治目的所驱使作案，他也没有任何共犯。不过FBI也表示这种情况也并不十分罕见，称美国其他大规模凶杀案中也存在这种动机并不明确的凶手，他们的动机可能是被多种纠缠在一起的复杂原因最终驱动的。FBI还在其报告中指出，斯蒂芬⋅帕多克的身体和精神健康其实一直都在恶化，所以他一直都在谋划一种终结自己生命的方式。报告还特别提到他的父亲，一个银行抢劫犯和逃犯，可能也对他这一残忍的行径产生了某种“激励”，因为他的父亲曾经就通过隐藏自己的犯罪身份和心理疾病史，在1968年时成为了FBI十名头号通缉犯中的一员。而斯蒂芬⋅帕多克也在实施这起凶案前进行了隐蔽且长期的谋划。此前美国媒体的报道显示，这名对外身份为退休的邮局员工、会计师和房地产投资商的男子，不仅花了很长时间去准备行凶用的枪支武器，还对警方的战术乃至对作案地点进行了分析和考察。最后，美国国家公共广播网采访的一名遇害者的家属表示，他们其实也不想知道这个凶手到底安的什么心，反而更希望这个凶残的动机和这个凶手一起被埋入坟墓。在这位家属看来，这样才能令生者免于被此案继续折磨心灵。
#重拳打击非法集资犯罪，帮群众守好“钱袋子”	重拳打击非法集资犯罪，帮群众守好“钱袋子”非法集资犯罪呈现哪些新态势？公检法机关将如何更精准打击此类犯罪？P2P平台业务如何认定其“非法性”？1月30日，最高人民检察院召开“依法惩治非法集资犯罪，帮助人民群众守好‘钱袋子’”新闻发布会。最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合印发《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(下称《意见》)，对办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出全面回应和规定。非法集资犯罪呈高发多发态势，向互联网金融领域蔓延“一段时间以来，非法集资犯罪案件持续高发多发，涉案金额不断攀升，犯罪手段不断翻新，隐蔽性和迷惑性增强，并向互联网金融领域迅速蔓延，打击非法集资犯罪的形势十分严峻。”发布会上，最高检法律政策研究室副主任缐杰在介绍《意见》起草背景时这样表示。公安部经济犯罪侦查局副局长王志广也表示，当前，非法集资犯罪主要呈现四方面特点：——大要案件多发。2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起，同比上升22%；涉案金额约3000亿元，同比上升115%；平均案值达2000余万元，同比上升76%。——新兴领域成为重灾区。商品营销、房产投资、教育培训等传统领域仍时有案件发生，但网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。——欺骗性强。有的不法分子租用高档写字楼、包装成实力雄厚的正规企业，实为骗人“陷阱”；有的歪曲“金融创新”等新理论，冒充“网络借贷”等新业态；有的伙同不法公司编造项目标的、虚构资金往来，诱骗群众上当；有的在社区、商超搞贴身营销，瞄准老年群众大打“亲情牌”。——裹挟群众众多，损失巨大。波及的群体涉及各年龄、收入和职业人群。特别是许多低收入人群、农民群众、退休人员参与其中，有的案件中超过半数的参与者都是老年人，不少群众把“养老钱”“救命钱”投入集资，几乎血本无归。发布会通报的数据还显示，2018年，全国法院新收非法集资刑事案件9183件、同比上升8.29%，审结非法集资案件9271件、同比上升8.37%。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续四年均超过70%，监禁刑率连续四年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。与2014年《意见》相比，2019年《意见》呈现三方面新亮点非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资违法犯罪活动，一直是司法机关打击的重点之一。早在2014年，“两高”和公安部曾发布《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》。那么，时隔五年，2019年《意见》呈现哪些新亮点，要解决哪些新问题？发布会上，缐杰表示，2019年《意见》呈现三方面新亮点：涉及的内容更加全面，从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等四个方面作了规定，涵盖的内容更加全面；与司法实践联系更加紧密，主要针对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出回应和规定，具有很强的指导性、实用性和可操作性；更加适应当前打击非法集资犯罪的新形势新要求。缐杰分析说，2019年《意见》中规定的“非法性”认定、单位犯罪认定、涉案下属单位处理、犯罪数额认定、案件管辖等问题，均是近年来办理非法集资刑事案件中地方公安司法机关反映比较集中的问题。办案工作机制、国家工作人员法律责任、宽严相济刑事政策把握等问题，都是过去规范性文件中规定或者强调不多，但在实践中非常重要的问题，这次均作了具体规定。“总体看，2019年《意见》的出台，有利于解决办案过程中遇到的新情况、新问题，健全执法司法机关惩治非法集资违法犯罪的工作机制，确保对非法集资违法犯罪保持高压态势。”缐杰说。P2P集资犯罪，关键在于认定其“非法性”近期出现多家P2P网贷平台“爆雷”事件，其中有的P2P网贷平台因非法集资与自设资金池被立案侦查。该如何区分P2P平台业务是进行互联网金融创新，还是实施非法集资犯罪行为？对此，缐杰表示，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。而对于非法集资“非法性”的认定依据，《意见》第一条便予以明确。《意见》规定，应以国家金融管理法律法规作为依据，对于其仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依法制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件予以认定。“这些部门规章或者规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。”缐杰说。据了解，2016年4月国务院部署开展互联网金融风险专项整治工作以来，各级检察机关积极参与专项整治工作；各级检察机关坚持准确把握法律政策界限，坚持宽严相济刑事政策，努力实现精准打击和有效保护；检察机关制发《关于办理涉互联网金融犯罪案件有关问题座谈会纪要》，解决实践中追诉范围、证据审查运用等新问题。最大限度追赃挽损，最大限度减少实际损失发布会上，非法集资犯罪涉案财物追缴、资产处置问题也引起关注。最高法刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，“两高一部”2014年《意见》与2019年《意见》对涉案财物的追缴和处置问题作了明确规定：——明确追缴或者责令退赔的范围。向社会公众吸收的资金属于违法所得，应当予以追缴或者责令退赔。对审判时尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，人民法院应当判决继续追缴或者责令退赔。——明确涉案财物的处置方式。对于查封、扣押、冻结的涉案财物，一般在诉讼终结后，返还集资参与人。涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还。对于分别处理的跨区域非法集资刑事案件，按照统一制定的方案处置涉案财物。退赔集资参与人的损失一般优先于其他民事债务以及罚金、没收财产的执行。——明确追缴处置涉案财物的工作机制。法院对涉案财物依法作出判决后，有关地方和部门应当在处置非法集资职能部门统筹协调下，切实履行协作义务，综合运用多种手段，做好涉案财物清运、财产变现、资金归集、资金清退等工作，确保最大限度追赃挽损，最大限度减少实际损失。(本报北京1月30日电)郑赫南
#检察机关办理非法集资犯罪案件数量逐年上升	2018年起诉涉嫌非法吸收公众存款犯罪15302人、涉嫌集资诈骗犯罪1962人本报北京1月30日电(全媒体记者郑赫南)记者从最高人民检察院“依法惩治非法集资犯罪，帮助人民群众守好‘钱袋子’”新闻发布会上获悉，2016年至2018年，全国检察机关办理非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪的案件数量呈逐年上升态势。其中2018年，起诉涉嫌非法吸收公众存款犯罪案件被告人15302人，起诉涉嫌集资诈骗犯罪案件被告人1962人。近年来，全国检察机关坚决贯彻党中央重大决策部署，充分发挥检察职能作用，积极参加互联网金融风险专项整治和打击非法集资专项行动，不断加大对非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资犯罪活动的打击力度。全国检察机关办理涉嫌非法吸收公众存款犯罪案件，2016年起诉14745人，2017年起诉 15282人，2018年起诉15302人；办理涉嫌集资诈骗犯罪案件，2016年起诉1661人，2017年起诉1862人，2018年起诉1962人。从检察机关办理非法集资犯罪案件的情况看，非法集资犯罪活动呈现高发多发态势，特大规模非法集资案件不断增多；犯罪手段不断翻新，欺骗性和迷惑性增强，一些违法犯罪分子以金融创新为名实施违法犯罪活动，涉案公司也从层级简单的“作坊式”组织向现代化企业模式转变，具有金融专业背景的涉案人员明显增多；利用互联网实施非法集资犯罪较为普遍，危害后果更趋严重；追赃挽损难度进一步加大。据了解，近年来全国各级检察机关着力办理非法集资犯罪案件，加强组织领导，强化非法集资犯罪案件督办指导，及时研究制定相关司法解释性质文件和规范性文件，完善专业化办案机制，加强以案释法做好法治宣传教育工作，加强协作配合、形成打击合力。郑赫南
#三部门联合发文打击非法集资犯罪	网络借贷、投资理财成非法集资重灾区三部门联合发文打击非法集资犯罪本报北京1月30日电(中国青年报·中青在线记者 桂杰)最高人民检察院、最高人民法院、公安部今天在京联合召开新闻发布会，发布《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(以下简称“意见”)，并通报近年来公检法机关打击非法集资犯罪工作情况。通报显示，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起、同比上升22%；涉案金额约3000亿元、同比上升115%，波及全国各个省区市。重大案件多发，2018年，平均案值达2800余万元、同比上升76%，一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，不法分子将非法集资款用于还本付息、支付运营费用等，造成群众巨大损失无法挽回。从发案领域看，涉及领域广泛。商品营销、房产投资、教育培训等传统领域仍时有案件发生，但网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。手法变异、欺骗性强也是非法集资犯罪的特点。为攫取暴利，不法分子花样翻新、手段升级，有的在闹市区租用高档写字楼、包装成实力雄厚的正规、连锁企业，实为骗人“陷阱”；有的歪曲“金融创新”等新理论，冒充“网络借贷”等新业态，混淆视听。近期，我国各地有多家P2P网贷平台因非法集资与自设资金池被立案侦查，如何区分P2P平台业务是进行互联网金融创新，还是实施非法集资犯罪行为，也令投资者为之担忧。最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰指出，从近年来检察机关办理涉互联网金融犯罪案件的情况看，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。意见第一条明确非法集资“非法性”的认定依据问题。办案机关认定“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据，对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。“P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反其中的禁止性规定，其行为就具有‘非法性’，也就可能涉嫌非法集资犯罪。”缐杰说。最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，非法集资刑事案件往往集资参与人数量众多，非法吸收的资金数额巨大，多数案件是因资金链断裂后才案发，追赃挽损难度极大。实践中最大的难点是涉案财物追缴和资产处置问题。他建议，社会公众要树立健康理性的投资理财观念，自觉克服贪利心理；关注新闻媒体报道的典型事例案例，主动学法知法守法；与相关主管部门以及公安司法机关良性互动，社会公众可以通过关注相关行政主管部门以及公安司法机关的“两微一端”等，进一步了解法律政策界限和投资理财风险。来源：中国青年报
#祭祖拜神、祈福守岁…超九成受访者依然遵循春节习俗	超九成受访者依然遵循春节习俗民俗专家：用时代的方式过传统年春节，各地都有许多丰富的民俗活动，比如祭祖拜神、祈福守岁等。这些民俗活动背后有着丰富的文化传统。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2007名受访者进行的一项调查显示，91.3%的受访者依旧遵循春节习俗，72.0%的受访者认为春节习俗有助于强化中华民族的认同感。受访者中，90后占26.2%，80后占51.3%，70后占16.8%。超九成受访者依然遵循春节习俗老家在山东烟台的如初(化名)觉得春节是一个团圆的时刻，“忙碌了一年，别管有钱没钱，都要回家过年”。在如初看来，虽然现在条件好了，但小时候过年的感觉一直没变，“我依然盼望过年时可以穿新衣服，和家里人一起贴春联、吃年夜饭”。老家在广东阳江的李圆圆告诉记者，自己每年春节都要在家过，不会出去旅游，因为在家人的观念中，春节人必须要在一起团聚。“贴对联、吃年夜饭是必须的。我们家坚持了很多年的一个传统是，大年初四必须一个家族的人一起吃饭。整个家族差不多60人，一起吃饭，场面非常壮观”。数据显示，受访者遵循的春节习俗中，回家团圆(74.7%)和拜年(68.6%)是最为普遍的两种。放爆竹(37.0%)和守岁(33.0%)排在末位。如初认为，自己家里面一直遵循着春节的习俗传统，“我们除夕一般上午在家收拾、贴福字，下午上坟，在农村这是请祖宗回家过年，祭祖的意思。到了晚上，全家一起吃年夜饭。第二天一早要去爷爷奶奶家，如果家里老人不在世了，一般会去长子家，然后家里的男士都要出去挨家挨户拜年”。调查中，91.3%的受访者表示家里现在还遵循春节习俗，其中34.7%的受访者表示绝大多数习俗都遵循。88.0%的受访者有兴趣参与春节习俗活动。民俗专家艾君说，春节是我国民间最隆重热闹的传统节日，是炎黄子孙全年最重要的民间节日，它标志着新一年的到来，预示着人们将告别寒冷单调的冬季，迎接生机盎然的春天。“我们可以简单通俗地把春节习俗理解为春节期间民间流行的风尚、习俗和礼节。也可以理解为，春节期间在一定区域范围内、一定群体所要共同遵守的行为模式和规矩，所谓‘百里不同风，千里不同俗’，恰当地反映了风俗因地而异的特点。从这一特点看，尽管我国56个民族春节的风俗习惯存在一些不相同，但春节追求‘团圆、吉祥、平安、美满’的生活祈望是相同的，这就是我们各民族能够共融、团结、和谐相处相依、亲如一家的文化生活基础”。72.0%受访者认为春节习俗能强化中华民族认同感来自浙江温州的于榭(化名)觉得，春节是一个回顾过去、展望未来的时机，“辛苦忙碌了一年，过年的时候就希望犒劳犒劳自己。”于榭说，到了春节，一大家子人团聚在一起，聊天说话，感情上亲近了不少，“我们家这边正月有吃酒席的传统。我家的亲戚很多，正月里几乎每天都串亲戚，聚在一起吃饭”。调查显示，65.7%的受访者认为春节习俗是一种传承下来的文化传统，59.2%的受访者认为是保留年味儿的仪式。“我国节日习俗一直处在发展中，有不变的部分，也有变化的东西。不变的是春节追求‘团圆、吉祥、平安、美满’的节日主题，而变化的是让春节文化永远跟上时代的发展节奏，与时代精神相吻合。春节就像我们小时候手中把玩的那块橡皮泥，只要想象力够丰富，你可以把它捏成任何你喜欢的形式。‘用时代的方式过传统年’，是进入21世纪后人们对过年的认识变革。”艾君说。他还表示，当下，一方面要对春节习俗进行挖掘、整理、鉴别，阐发春节文化精髓，保护和传承春节优秀的习俗，让优秀的习俗得以延续，传承好中华节日文化的传统美德和优秀的节日文化的血脉。另一方面也要对春节习俗进行创造性转化、创新性发展，使之既不失传统性又具有时代性，赋予春节习俗更多的时代内涵。李圆圆觉得遵循春节的习俗非常有必要，“就像春联，人们一看到贴春联，就会联想到春节，有了春联才会有节日的味道”。数据显示，77.9%的受访者认为有必要保留和继承春节习俗。72.0%的受访者认为遵循春节习俗有助于强化中华民族的认同感。艾君指出，如今的春节，它的符号意义早已超过了现实意义。记忆中的年俗年味儿也只是种形式。“而今人们的文化需求、生活需求已发生变化，切莫一味地怀旧。比如随着我国城市化进程的加快以及社会文明的发展，节日里尤其是春节期间，类似‘燃放烟花爆竹’等过年旧俗很难融入这个时代的理念之中了，已经成为影响社会生产、生活健康以及人文环境的问题，因此我们需要学会对传统习俗进行鉴别从而做出‘扬弃’。但这并不等于年味儿淡了。不少人抱怨‘年味儿变淡’，其实是一种怀旧心态”。艾君认为，年味儿从来没有固定的形式，只是一种心态、一种感觉、一种情结。“我们完全可以发挥想象，赋予年味儿新的内涵。譬如，喜欢传统年的人，可以逛庙会，或者找一户农家小住，和主人一起贴春联、打年糕、磨豆腐，过一个地地道道的传统农家年。喜欢旅游的人，也可以一家人利用假日旅游过年。总之，在不变的过年内涵和主题下，以各种过年形式将亲情乡情全都融入其中”。中国青年报·中青在线记者 孙山 来源：中国青年报
#渝黔线上谱写“一家亲”暖心乐章	遵义西开往重庆的绿皮车成沿线村民出行赶集首选渝黔线上谱写“一家亲”暖心乐章尽管是春运，但太白车站与往常没什么差别。年近花甲的赵平也和往常一样，守着半人高的大背篼，静静等着那趟熟悉的“小慢车”。1月30日12时12分，随着一声汽笛鸣起，遵义西开往重庆的5630次列车缓缓出现。列车一停稳，列车长王春就一步跳下车，快速转到赵平背后，用力托起她的背篼。列车员张长明也扶住赵平的胳膊，以便她可以借力登上列车。赵平和王春相识多年，赵平看着王春从青春韶华一路到中年。王春说，5630次列车沿途站点都是低站台，“我们都养成了帮老乡上车的习惯”。作为遵义西开往重庆的唯一一趟绿皮火车，5630次列车由中国铁路成都局集团重庆客运段担当。这趟车没有餐车、空调、卧铺，沿途停靠26个站点，基本都在深山里，每一二十分钟就停靠一站，是沿线村民出行赶集的首选。每逢新站镇赶集日，很多像赵平一样的沿线村民，就会把自家喂养的土鸡、土鸭等家禽和豌豆尖、牛皮菜等特色蔬菜背到重庆来贩卖，第二天再返回，以此维持一家人的生计。这样的“带货”生涯，赵平说自己已经进行了20多年，“多亏这趟车，我在老家修建新房，养大孩子，成为沿线最早的‘发家户’”。今天这一趟，赵平还把晒干的笋干和山里采集的龙胆草都装进了背篼，“城里人稀罕这些东西”。王春也是在这条铁路线边长大的“妹子”，老家就在綦江车站，从小看着各种绿皮车在家门口往来，长大后到铁路上工作，行走过重庆至广州、昆明、宁波等各条线路。当了26年列车长后，去年王春回到这趟经过家乡的绿皮车上，王春说看着沿线熟悉的风土人情，“就像回家一样”。其实，班组职工像王春这样的情况很普遍，董德碧和张维华同属重庆市綦江区赶水镇，张长明是贵州桐梓县人，庄胜则和王春一样来自綦江区，利用地缘优势和乡土情结，列车员们将这种故乡情缘，逐渐融合成和谐共处的渝黔线“大家庭”。14时10分，赶水站开出后不久，王春带领班组开始给旅客分发过节前的“福利”——每人一大捧赶水盐花生和一小袋赶水萝卜干。花生是董德碧的家人刚送上来的“零食”，萝卜干则是张维华家里自产的。沿线的家人时不时会给列车送来好吃的，和旅客一起分享也是常事。到綦江站后，值班员刘渝都会主动替王春下车组织旅客乘降，好让她和父母能多几分钟拉家常。王春父亲熏制的腊味很受追捧，大家常常要求下趟多“预订”。“渝黔线上一家亲”是王春经常挂在嘴边的话。因为热心肠，除了“列车长”一职外，王春还被同事和老乡们笑称作“居委会主任”。15时09分，5630次列车到达三江站，陈子书和女儿端着一钵热气腾腾的豆花等候在站台上。豆花是陈大姐和女儿当天凌晨用自家的石磨磨出来的，放了自家地里产的辣椒和小葱。陈子书是三江附近的村民，经常乘坐5630次列车外出卖土特产。有一次，她上山采竹笋摔伤了，王春得知后，还帮她在自己的小区周边找了份家政工作。在王春的帮助下，陈子书把女儿送进了大学。陈子书的女儿这次特意调休后，和妈妈一起来看望久未见面的“春妈”。在王春的感召下，班组职工也纷纷伸出援手帮助沿线村民，5630次“小慢车”行驶过的渝黔线暖意涌动，温情脉脉。再过两年多，王春就退休了。看着窗外熟悉的景色，王春说，她舍不得这趟“小慢车”，“渝贵高铁在不远处飞驰，这趟‘小慢车’也一直在缓缓前行。不管高铁还是‘小慢车’，钢轨就是五线谱，铁路和沿线群众一家亲的故事就写在上面，那是一首永远唱不完的歌，我们都是其中的乐章。”李各 高明洁 中国青年报·中青在线记者 周伟 来源：中国青年报
#“粮改饲”鼓了农民钱袋子 昔日烧炕秸秆变身优质饲料	冬日的陇原一片苍茫，从兰州出发到临夏的高速公路两旁却色彩斑斓，一个个白色、绿色的“大气球”点缀在田地里，成了一道靓丽的风景。“这些包包可是乡亲们的‘宝’。”说起田间的饲料包，甘肃临夏回族自治州广河县农牧局局长马进福脸上挂满笑容，言谈中充满自豪，“看到这些包包，就像看到自己的孙儿一样高兴”。广河县是农牧业大县，多年来，如何将农业和牧业结合起来，实现互利共赢是广河县农牧部门的奋斗目标。去年以来，以农业供给侧改革为抓手，广河县大力推广实施“粮改饲”，掀起了旱作农业的“二次革命”。“以前的玉米秸秆很少做饲料，农民都用它来烧炕。”从小生活在农村，在广河县三甲集镇农民马色力木的记忆中，多少年来，当地农民都种普通玉米，将玉米秸秆做烧炕的燃料，一到秋冬季节，农村烟雾污染严重，到处是烧秸秆的烟味，这成了多少代农民印刻在脑海里的乡土记忆。“‘粮改饲’就是要种饲草玉米，在玉米成长到一定时期，用机器把玉米和秸秆一起粉碎打包成饲料草包，在田间发酵1个月左右，就变成了优质青贮饲料，农民自家用不上的还可以卖个好价钱。”马进福说，对于这样有着良好前景的新生事物，起初，当地农民并不相信，很多人都在观望。广河县下决心要推进此项改革，专门组织专家进村给农民讲解“粮改饲”的好处，又对种植饲草玉米的贫困户奖补地膜、种子、肥料，对加工青贮饲料的农民在享受农机补贴的基础上，奖补铡草机、青贮袋，从而激发农民参与“粮改饲”的积极性。去年，马色力木响应政府号召，种了5亩饲料玉米，全部做成了饲料包，由村里统一卖给甘南藏区的牧民，光种玉米就能挣1.5万多元。农闲时，他还在镇上一家农牧企业打工，一年下来，也能收入1万多元。在广河农村，农户种普通玉米，每亩地收入1500元左右，而改种饲草玉米后，每亩地保底收入2100元，再加上政府的奖补资金，每亩地可多收入950元。另外，一些企业流转土地种植饲草玉米，农户不仅能拿到每亩1200元的土地流转费，个人到企业打工还能挣到6000元左右的工资。2018年，在广河县5个沿川乡镇，饲草玉米得以大面积推广种植，一些乡镇还拿到了相当数量的订单种植。截至去年11月底，全县共完成饲草玉米收割18.6万亩，加工青贮饲料96.8万吨。“种饲料玉米，做成饲料包后，收入就比原来的高；一些农民不愿种，也可将土地流转给企业，自己在企业打工，流传费加打工收入，收入也比原来好；若一些人种了饲草玉米，再养上牛羊，收入就更有保障，脱贫致富不用愁。”马进福说。为了培育农牧产业互补共进的发展新格局，广河县还将培育“粮改饲”和发展基础母畜产业协调推进，探索出一条“种养结合、以种带养、以养促加、增收脱贫”的产业扶贫新路子。自开始“粮改饲”试点以来，按照贫困户奖补6000元，非贫困户奖补5000元的标准整村推进实施，广河县给农户奖补基础母牛。截至目前，县上自筹资金5650万元，撬动民间资金7850万元，在37个贫困村奖补发放基础母牛1034头，已产牛犊6056头，带养牛犊4750头。60岁的回族老人马尔南在山区生活了大半辈子，去年，从大山深处搬到广河县三甲集镇近郊的移民安置区，住上宽敞明亮的砖瓦房。与此同时，马尔南也没闲着，政府扶持养殖业发展，统一建设养殖大棚，马尔南养了170只羊，每年可出栏4茬。在移民安置区没有地，马尔南不能自己种饲料，正好赶上附近的村庄大力推进“粮改饲”，马尔南不用出家门，一个电话就能买到饲料，羊羔吃上经过加工的“粮改饲”饲料，膘长得好，羊出栏很快，一年下来，马尔南能挣近10万元，高兴得合不拢嘴。目前，在农牧互补战略的带动下，广河全县贫困户利用扶持资金购买牛11968头，购买羊58426只；全县牛存栏达到10.98万头，羊存栏120.3万只，畜牧养殖已成为促进广河县农民增收脱贫的重要产业。中国青年报·中青在线记者 马富春 来源：中国青年报
#重庆两会热议 如何让青年创业不再“九死一生”	重庆两会热议青年创业话题如何让青年创业不再“九死一生”“一个被很多人看好的项目，已累计完成近1亿元融资，拥有一两百项专利，却突然陷入艰难的处境，这令人感伤，也值得深思。”1月30日，在重庆两会上，重庆市政协委员、重庆绿安电子商务有限公司董事长向博讲述身边的一个真实案例，激起委员们的强烈共鸣。故事的主角是一个被公认为“行业先行者”的“人机交互”系统，可减少餐厅服务人员与消费者之间的沟通时间，提高餐厅运转效率，被视为解决就餐排队“痛点”的好方案，既接地气，也有前景。可是，这个原本有望成为“独角兽”的企业，却因为原本计划的投资款无法到位等原因，陷入资金紧张困境，面临诸多困难。“社会应该形成关注创业的氛围，也应该对那些在创业过程中体现出比较好的成长性、已发展到一定规模甚至屡获基金青睐的创业项目，在其发展过程中给予关心关怀。否则，如果这样的创业项目不幸‘阵亡’，就很可惜，也是社会资源的浪费。”向博说，“毫无疑问，创业并不容易，在‘双创’的时代背景下，如何让好的创业项目活下来，让青年创业的成功率更高，值得整个社会的关注。”“这确实是一个意义重大的课题。”重庆市政协委员、团市委副书记廖传锦接过话头，“而今，高校学生具有创业精神的很多，但真正投身创业后，往往‘九死一生’，甚至把父母的养老金都赔了进去。”廖传锦现在在团重庆市委分管青年创业工作，对部分创业青年的过度执拗深有感触：“对自己的项目过度自信，就像热恋中的青年，听不进不同意见，九匹马都拉不回来，家人的规劝也被理解为‘你不懂我’的代沟。最初感觉自己的想法很独特，最后却在现实面前败得体无完肤。”“当代青年缺乏的不是创业的意识，缺乏的是能力。”他告诫创业青年，商界有光芒耀眼的企业和企业家，也有更多“死在沙滩上”的人，“青年在投身创业之前，一定要看清楚自己的项目，充分了解市场”。在廖传锦看来，让青年创业不再“九死一生”，除了青年自身因素外，也需要全社会的关爱和帮助。“创业青年最需要一个能有所作为的平台，去追逐创业梦想。”他说，“我希望大企业家、成功企业家能够为创业青年开放自己的产业链条。青年创业时，就围绕这条链条去做。比如，大餐馆的一道热销菜品可能需要大量的生菜，而这颗生菜就能养活一个创业项目，带动一群青年。”廖传锦认为，呵护创业青年，也需要全社会在他们关键的节点上施以援手。他介绍，共青团一直致力于对创业青年给予帮助，提供大量的创业培训，力争在青年刚开始有创业意愿时，团组织就告诉他该怎么做。“去年，青年创新创业学院培训1224人次，青创训练营训练895人次，‘新芽计划’惠及1450名涉农创业青年，‘青锋计划’为273名创业青年发放服务资金2675万元并配备‘一对一’创业导师”。他还建议，针对创业青年往往在法律、财务知识等方面相对欠缺，专业人士也最好能“扶上马再送一程”，让他们能更容易地活下来。这也引起了重庆市政协委员、泰和泰(重庆)律师事务所高级合伙人王蕾的共鸣。“根据我陪伴众多企业成长的经验，建议创业青年首先一定要扭转观念，创业不仅仅是会讲故事，更要踏踏实实做好实体。”她说，“创业青年需要具备基本相应的抗压能力，理性反思是否对市场做足理性分析，是否真正作好准备。”同时，王蕾还强调，青年创业者要具备基本的法律常识，对股权设置、合同履行、劳动人事、税收、刑事等方面的法律都要有一定了解，要有防范法律风险意识。针对青年创业话题，重庆政协委员、重庆市润谷环保科技发展有限公司总经理叶静涛认为，创业企业就像人一样，“生老病死，也都正常”。要想成为“百年老店”，创业者需要积极创新，提升产品和服务竞争力，同时在公司制度和文化上不断进行优化。她认为，青年在创业之前，最好到创业导师的企业去干一段时间，就算公司不好，也能看到不好的地方，有一本“反面教材”。叶静涛还认为，青年创业就得沉心静气去做，“不要搞花架子，搞得创业青年像个明星一样。”这一观点和重庆市政协委员、重庆润信律师事务所主任张俊江不谋而合，他结合自己的创业故事表示，“对创业青年来说，发现机会更加重要，而不是通过讲一些华而不实的故事去得到政府一点小补贴，想依靠补贴和政策这条路，最终就会变成实现不了的梦。”他说，对“大众创业、万众创新”应当辩证地看待。各行各业的人对熟悉的工作都可以创新，但并非人人都适合创业。而创业青年在迈出第一步以前就应自力更生。“只要商业模式行得通基本不用担心发展资金的问题，因为逐利的社会资金对好的项目是有嗅觉的”。本报重庆1月30日电中国青年报·中青在线记者 田文生 来源：中国青年报
#“过年回谁家”？七成已婚受访青年正被这个问题困扰	过年回谁家？七成已婚受访青年正被困扰临近年关，“过年回谁家”是已婚人士讨论的热门话题，甚至有年轻夫妻会因意见不同而闹别扭。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2001名35周岁以下已婚人士进行的调查显示，70.0%的已婚受访青年正被“过年回谁家”的问题困扰。70.9%的已婚受访青年认为好好处理这个问题有利于家庭和谐。61.1%的已婚受访青年建议两家轮换着回，相对公平。“中国人讲究过年团圆，年轻人平时工作忙，也没时间经常回家。过年回家看看父母很重要。”北京某互联网公司女助理余晴(化名)打算和老公先回娘家再回婆家，“以往过年都是在我家，我们说从今年开始两家轮换，能照顾到两边老人”。余晴坦言，婆婆家在重庆，对她挺好，可身为北方人的她不是很适应，“想念北方的饺子和暖气”。江西南昌的吴江(化名)今年准备回妻子父母家过年，“去年过年在我老家，轮换着来。双方父母家距离较远，加上各地过年习俗不同，过年回谁家确实会起争议。如果夫妻两人每年过年都只回一家，有一方肯定会心理不平衡”。调查显示，70.0%的已婚受访青年正被“过年回谁家”的问题困扰。33.8%的已婚受访青年今年打算“两边跑”，27.7%的已婚受访青年回男方家，20.6%的已婚受访青年回女方家。吴江认为，“过年回谁家”的问题如果处理不当，会影响家庭和谐，夫妻之间要互为对方考虑，不能一人说了算。调查中，70.9%的已婚受访青年认为好好处理“过年回谁家”的问题有利于家庭和谐。天津社科院社会学研究所所长张宝义认为，年轻人过年回家主要是惦念家中老人，年轻夫妻过年最好尽量两边老人都看望一下，或者两边轮换着回。“这对夫妻俩、对整个家庭和睦都是好的，也能对孩子起到很好的教育作用。此外遇到具体因素，如老人身体不好、家中有事，要特殊处理”。过年回谁家的问题怎么解决？调查中，61.1%的已婚受访青年建议两家轮换回，相对公平，59.0%的已婚受访青年认为夫妻应相互理解尊重，商量着来。中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 周宁 来源：中国青年报
#科创板来了！个人投资者准入门槛50万元	科创板来了！个人投资者准入门槛50万元本报北京1月30日电(中国青年报·中青在线记者 宁迪)今天夜间，针对科创板试点注册制，证监会和上海证券交易所(以下简称“上交所”)一连发布九份文件，并就其中八份文件面向社会公开征求意见。此次发布的一系列文件中指出，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。在市场和财务条件方面，引入“市值”指标，与收入、现金流、净利润和研发投入等财务指标进行组合，设置了5套差异化的上市指标，满足在关键领域通过持续研发投入已突破核心技术或取得阶段性成果、拥有良好发展前景，但财务表现不一的各类科创企业上市需求。同时，允许存在未弥补亏损、未盈利企业上市，不再对无形资产占比进行限制。在非财务条件方面，允许存在表决权差异安排等特殊治理结构的企业上市，并予以必要的规范约束。上交所表示，在相关发行上市标准的把握上，也将考虑科创企业的特点和合理诉求。比如，为适应科创企业吸引人才、保持管理层和核心技术团队稳定需求，允许企业存在上市前制定、上市后实施的期权激励和员工持股计划；针对科创企业股权结构变动和业务整合较为频繁的特点，放宽对实际控制人变更、主营业务变化、董事和高管重大变化期限的限制。同时，个人投资者参与科创板股票交易，证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元并参与证券交易满24个月。未满足适当性要求的投资者，可通过购买公募基金等方式参与科创板。上交所表示，科创企业商业模式较新、业绩波动可能较大、经营风险较高，需要投资者具备相应的投资经验、资金实力、风险承受能力和价值判断能力。而科创板一改过去要求，适当放宽了涨跌幅限制，将科创板股票的涨跌幅限制放宽至20%。同时，新股上市后的前5个交易日不设涨跌幅限制。来源：中国青年报
#80后奶爸的春节故事：为了娃宁愿孤独他乡	奶爸的春节：为了娃宁愿孤独他乡春节在哪儿过？在以前，这是一道送分题。“有钱没钱，回家过年”，是中国人的一种执念。而现在，要回答这个问题，有点复杂。我有朋友每年都到三亚、珠海等暖和的地方待几天，抑或跟上一个旅行团，周游列国。更有甚者，这个问题会变成一道“送命题”——年轻的小夫妻为回谁家过年纠结、争吵、谈判。现代社会的消费观念、生活方式已经重塑了我们的春节。我仍然是个传统的人。故乡于我而言，是一种特殊的、无法断绝的存在。有一次，儿子抬头问我：“爸爸，你为什么一放假就往爷爷奶奶家跑啊？”6岁的他，已经学会总结规律了，这令我很开心。我耐心解释，自己就像是部手机，爷爷奶奶家对我来说就是充电器，隔一段时间，我就得回家充一次电，而故乡，就是电源。他还不懂故乡，我甚至怀疑，生在北京，以后注定要在其他城市读书、生活的他，会不会如我一般再有“故乡”这个概念。因为对故乡的这种执念，开头的问题对我来说简单了很多。春节，一定是要回故乡过的，而且，多年来的过节日程都已经确定——除夕夜，我会和堂兄弟们到长辈家喝酒守岁，春晚一定是背景音；初一，去长辈家拜年，下午或看书，或睡觉；初二，自由活动时间；初三，去给外公、外婆上坟，之后是盛大的家庭聚会；初四，同学聚会，或者自由活动；初五，另一场盛大的家族聚会；初六，返城。一切都是安排好的，没有惊喜，但每年我都充满期待。那一场场热闹的聚会、亲友间的推杯换盏，是我一年里身心最放松的时刻。哪怕是询问有没有女朋友，什么时候结婚，工作怎么样，什么时候要孩子……这些让当下许多年轻人烦恼的话题，在我看来都是温暖的。2013年春节，这一切却通通没有出现。那是一个我至今仍然觉得冷冷清清、凄凄惨惨戚戚的春节。以至于多年之后，妻子还记得那年春节期间，我发过的一句誓：我再也再也不要过这样的春节了！2012年冬天，我的孩子出生了。对我和妻子来说，这是人生中的一场重大转折，最大的变化是，我一个连老婆都不怕的人，变得步步惊心：孩子第一口喝的是奶粉不是母乳，会不会影响未来的智力发育？平时午睡都是两个小时，现在已经睡了2小时10分钟了，是不是生病了？冲奶粉要用40℃的热水，现在温度正好，但在室内20.6℃的客厅搅拌后再经过5米的距离送到孩子嘴边，估计温度会降到39.2℃了，营养价值会不会受影响？他刚才尿裤子了，目测颜色比上一次尿黄了20%，是不是身体哪里不舒服……有过初为父母经历的人，大概很能理解这些奇怪的脑回路。我，一个身高1.8米、体重0.1吨的钢铁直男，那段时间像是陷入了一个危险重重的世界，觉得任何风吹草动、细小变化，都可能会伤害孩子。于是，很快到来的春节，我自然也决定，放弃传统，一家三口留在北京过年——路上坐火车的人那么多，老家在农村又那么冷，孩子生病了怎么办？我们在北京租住的是一栋小两居的老房子，房顶很低，屋里因为家具颜色、灯光设置等问题，光线很暗。母亲和岳母早就回去了，只剩我们夫妻两人带孩子，完全没精力布置屋里，所以全无过年氛围。除夕下午，我看孩子，妻子做了几个菜，算是我们的年夜饭——结果，还剩了很多。晚上，哄睡了孩子，我俩才在客厅里，和面、调馅、包饺子。好在，还有春晚，让那一晚显得与众不同。于是，除夕夜，我们一只耳朵听着电视，一只耳朵听着卧室的声音，时不时放下手里的饺子去看他一眼。热闹的氛围才会让人亢奋，安静的客厅里，很快我们就困了，包完初一吃的饺子，早早睡下。晚上，照例是要喂奶、换尿布的。初一早上，吃了饺子，这个旧历年的春节也就算过去了。我们老家传统，初一的饺子里要包一枚硬币，谁能吃到，会有一整年的好运。我也照例这么做了，不过是包上了一瓣蒜。我和妻子谁吃到了？已经忘记了。那是我最难忘的春节，却又是被我忘得最彻底的一次。那个春节，过得过于平淡，平淡到我只记得平淡这种感觉，很多细节都没能留下印象。只有妻子记得我坚定地说过，以后再也不在北京过春节了。第二年，我买了房子。按照老家习俗，新房住进去第一年，一定得有人过个春节才行。我完全没理会这一套，带着妻子和孩子，早早就回了老家。这时候，孩子已经一岁多了，作为新时代的青年，我们终于也掌握了科学养娃的诸多知识，对孩子的担忧逐渐降低。现在，回想起那种种过往，不由感慨：孩子的出生把我们带入了一个新的、完全陌生的世界。在那个世界里，我们随着孩子一起慢慢长大。张恒(80后) 来源：中国青年报
#春运路上的对唱 “我从来没听过这么原汁原味的山歌”	春运路上的对唱 “我从来没听过这么原汁原味的山歌”“唱山歌嘞，这边唱来那边和……”1月28日8时40分许，从南宁东开往北京的G422次“刘三姐”号动车上，歌声荡漾，热闹非凡，曾两度蝉联“大地飞歌”广西总冠军的平果嘹歌队和列车乘务员，正在进行山歌对唱，为旅客献上具有浓厚壮乡民族风味的“山歌之旅”。1月28日，南宁客运段在G422次“刘三姐”号动车上举行“山歌唱进北京城”活动，邀请了平果嘹歌队献唱，文艺骨干们一路对唱山歌唱到北京城，给乘客带来别样的乘坐体验。曹烁/摄据了解，为了今天的对歌，平果嘹歌队提前准备了一个多月，他们织新装、练歌喉，每天反复磨合和练习。6名歌手现场一开嗓，便有不少旅客拍手称赞。“我从来没听过这么原汁原味的山歌，张口就来，连伴奏都不需要，太震撼了。”乘车返京过年的旅客陈晓峰不由得竖起了大拇指。“高铁开进壮乡来，绿水青山好风光。”列车长龙俊颖打扮成“刘三姐”的模样，一边抛绣球，一边唱起了《高铁开进壮乡来》。这个来自“刘三姐”家乡的宜州姑娘，用嘹亮歌声在车厢里掀起一阵阵高潮。“妈妈，我也想当刘三姐，我也想要绣球！”5岁的小朋友琪琪大声喊道，逗得众人捧腹大笑。“什么水面打跟斗嘞……”紧接着，嘹歌队和列车员“阿牛哥”“刘三姐”你来我往，对唱山歌，在车厢里再现壮族歌圩节的经典场景。有的乘客为车厢热烈的气氛所感染，站起来加入对歌活动，一时间，车厢里“嘿撩撩咯”声不绝于耳。旅客们喝着列车上精心准备的广西特色美食——侗族油茶，听着山歌，乘着高铁，朝着家的方向一路飞驰。这并不是壮乡山歌第一次在动车里唱响，每逢三月三、端午等传统节日，南宁客运段便组织文艺骨干上站台、进车厢，用歌声缓解乘客旅途的疲惫。16时许，G422次动车刚从武汉站驶出不久，广西“壮族三月三”的主题曲——《广西尼的呀》又在1号车厢里唱响。“‘尼的呀’就是壮语里“好的呀”的意思，‘广西尼的呀’可以理解为‘广西好呀广西好’。”主持人胡小姣一边解释，一边为旅客发放贺年小福袋。伴着歌声，有的旅客跟着节奏打起了节拍。20时53分，列车抵达北京西站，“刘三姐”和“阿牛哥”在站台上挥舞着绣球，用一首深情的《多谢了》，和旅客们亲切道别。临走前，河北籍旅客张先生表示，列车上的山歌表演自己还没听够，“一路听着山歌进京，这是我最美好的一次春运旅途。”广西素有“歌海”之誉，南宁国际民歌艺术节已举办了20届，是中国最具影响力的节庆之一，山歌成为广西壮族的文化瑰宝。“山歌是民族的，也是世界的，几年来，我们一直把山歌引上动车，如今山歌已经成为列车文化的一部分，我们就是希望旅客在春运紧张的旅途中，也能受到山歌文化的熏陶。”随车的南宁铁路局集团有限公司南宁客运段动车一队党总支书记高阳如是说。据悉，春运期间，南宁客运段不仅将山歌唱到北京，还要唱到福州、西安、上海等地，让壮乡山歌文化乘上高铁动车，传播到祖国的大江南北。戴佩芸 中国青年报·中青在线记者 谢洋 来源：中国青年报
#年货40年：从春联剪纸，到智能手机扫地机器人	从春联剪纸，到智能手机扫地机器人，只有想不到没有买不到——年货变了，年味儿没变(改革开放四十周年·生活的脚步)远在山东滨州农村的宋大爷夫妇，刚刚收到了一份来自北京的快递——两双“洋品牌”运动鞋。这是他们远在北京工作的小儿子提前买好的年货，人还没到，年货已至。2015年底，首届阿里年货节启动。2018年底，阿里巴巴和第一财经商业数据中心共同发布的《中国年货大数据报告》显示，2018年春节，阿里年货节5天卖出21亿件商品。各类从电商平台上购买的年货，加入了春运大潮中，与游子一同踏上回乡之路。近年来，迅速扩张的各大电商平台纷纷瞄准春节，上架了各式各样或传统或新奇的年货。从春联、剪纸、灯笼，到北京稻香村、广东腊肠、浙江酱鸭，到智能手机、平板电脑、扫地机器人，年货只有想不到没有买不到。年货的定义已经悄然改变。回想改革开放初期，物资相对匮乏，一副手写春联、一窗剪纸、一桌鸡鸭鱼肉和一身新衣裳，就是最好的年货。从山东农村来京工作的宋先生说：“小时候街坊邻里会自己带着纸来我家，让父亲给写春联，求福求寿，求五谷丰登，后来有的人家买了拖拉机、农用三轮车，就写‘机器一响黄金万两’。”亲手写的春联、亲手熬制的浆糊、亲手剪出的窗花，也是山西人张女士对春节的记忆。“小时候去奶奶家过春节，奶奶家在乡下，每年都是爷爷奶奶亲手熬一锅浆糊，我们小辈一起剪窗花，家里的男丁们则负责爬梯子贴窗花。”“现在都买印刷的春联，祝福语多种多样，乡亲们也几乎不再找父亲写了，所以现在过年父亲也省事儿了，就给自家写一两副。”宋先生说。随着爷爷奶奶搬进城里生活，张女士也很多年没再见过奶奶亲手熬制的浆糊了。“现在过年也会大家一起剪剪窗花热闹热闹，但大多数都是从外面买现成的，然后回家自己贴上。”“以往过年前会跟着母亲一起去赶集，买鸡鸭鱼肉、烟花炮竹。农历逢五有集市，腊月廿八还有一天。为了买到好东西，就得早起，去晚了，就只能挑别人剩下的了。”宋先生说，“后来县城里开了大超市，也慢慢开到村里，赶集就显得不那么重要了，虽然母亲现在闲时也会去赶集，但已不像以前那样大包小包的买了，现在想买的东西随时随地都能买到。”宋先生说。去年腊月廿八，早早回到家的宋先生被母亲拉着一起去集市上转了一圈，“买了点烟花和当天要吃的食材，母亲说年夜饭的食材当天再去超市买。”改革开放40年来，物质极大丰富，方便了人们的生活，丰富了年货的种类，却没有改变过年的意义。宋先生说：“每次问父母想要什么，他们都说不用，家里什么也不缺。每年过年回家之前都要苦恼买什么礼物，现在我想明白了，对父母来说最好的礼物就是儿女的陪伴。”礼物只是一份心意，最好的年货是陪伴。徐佩玉
#中欧班列：“洋年货”装扮中国年	中欧班列：“洋年货”装扮中国年春节临近，为方便消费者购买中欧班列运回的“洋年货”，西安举办首届中欧班列年货节，汇聚来自欧洲、中亚40多个国家和地区的商品，丰富了当地年货市场。新华社发【经济界面】春节来临，按照惯例，34岁的河南郑州市民李林将采购年货的事宜提上了日程。与往年不同的是，李林这次购买年货，并没有选择到家门口的超市，而是来到离家不远的中大门保税直购体验中心购买“洋年货”。经过一上午的精挑细选，他的购物车装满了法国的葡萄酒、比利时巧克力、澳洲的橄榄油和牛肉等进口商品。“以前，总感觉进口商品离自己很遥远，现在大街上随处可见跨境商品直购店，在那儿随时可以买到洋货。”李林说。据了解，李林购买年货的中大门保税直购体验中心，汇集了俄罗斯、德国、意大利、法国、日本等70多个国家的超过10万种商品，其中相当一部分是由中欧班列运输而来。临近春节，中欧班列成为进口超市的“年货班列”，让来自“一带一路”沿线国家和地区的“洋年货”进入中国“寻常百姓家”。1月22日13时36分，装载白俄罗斯进口优质牛肉等美食的X8006次中欧班列到达郑州圃田车站，这批来自白俄罗斯的牛肉全程使用冷链运输，通过GPS全球定位系统和冷箱远程无线温控系统，24小时监控牛肉状态，保证优质牛肉所需的稳定的冷冻环境。“目前，中欧班列(郑州)境外覆盖24个国家的126个城市。通过高频率的中欧班列和完备的国际陆港，让中国内陆与亚欧大陆其他国家的联系越来越紧密，班列带回来的商品品种多质量好，价格也很亲民。”郑州铁路局郑州车务段圃田车站站长杨华表示。中欧班列让海外华人的春节餐桌充满着“中国味道”。据了解，目前欧洲有华人、华侨及留学生约250万人。这些华人、华侨身居国外，每逢新春佳节，便会更加惦记家乡的美食。在“洋年货”以更加亲民的姿态装扮着中国传统佳节的同时，中欧班列也让海外华人、华侨离“家乡的味道”不再遥远。日前，一列满载果脯、辣椒酱、水饺、春卷等中国年货的中欧班列(义乌)驶入二连浩特铁路口岸，经过短暂的通关停留，这趟列车将开往遥远的西班牙首都马德里，让当地的华人、华侨共享“中国年”。“作为中欧班列粮食运输指定口岸，二连浩特铁路口岸2018年进出口运量完成1314万吨，途经口岸的中欧班列达到1071列，均创历史新高。”呼和浩特铁路局工作人员李红红介绍说，“中欧班列在口岸的通关时间由之前的12小时压缩到现在的6小时，运输时间由原来的25天左右压缩到12天至14天，运输效率提高了一倍。”运输效率的提升，带来的最直观好处就是运费的下降。据介绍，2018年中欧班列的运费与2011年相比，降低了超过30%，仅为空运运费的五分之一。“同时，运输效率的提升也让更多的食品以更加新鲜的状态登上中国和‘一带一路’沿线各国人民的餐桌。”李红红说。如今，全球物流发展的格局正在悄然发生改变，中欧班列为亚洲和欧洲沿线国家搭建起一条高质量的物流贸易通道。据国家发改委统计，截至2018年年底，中欧班列累计开行1.3万列，到达境外15个国家、49个城市，运输网络已覆盖亚欧大陆的主要区域，这趟集装箱铁路国际联运列车已成为“一带一路”倡议的重要载体。“同时，随着‘一带一路’建设的推进，中欧班列开行的质量也在不断提高。2018年，中欧班列共开行6300列，比上年增长72%。其中返程班列开行3610列，同比增长111%。”中国铁路总公司相关负责人表示。中国贸促会研究院研究员赵萍表示：“中欧班列带来越来越多的‘洋年货’，意味着越来越多中国人正在向‘享受级’消费靠拢。人们希望选择更多元的产品，提高生活的品质，这也充分证明中国对外开放的大门正越开越大，将为世界各国创造出更多的发展机遇。”(本报记者 訾谦)
#北京破产法庭：为困境企业的“破”与“救”提供司法助力	为困境企业的“破”与“救”提供司法助力——聚焦北京破产法庭成立1月30日上午，在北京市丰台区原首钢重型机械厂院内，北京破产法庭揭牌成立，这是全国第二家破产法庭。2018年，最高人民法院部署推动在北京、上海、深圳三地成立专门的破产法庭。2019年1月14日，全国首家破产法庭——深圳破产法庭揭牌成立。2月1日，上海破产法庭也将成立，届时全国首批破产法庭布局将正式完成。“破产法庭将使破产程序启动难、推进难得到更好解决，有助于推动破产审判的市场化、法治化、常态化，让破产法在净化市场环境、优化生产要素配置、改善营商环境等方面的作用得到更好发挥。”中国人民大学破产法研究中心副主任徐阳光评价。探索完善首都市场化破产审判机制记者了解到，北京破产法庭隶属北京市第一中级人民法院，同该院原来内设的清算与破产案件专业审判庭相比，法庭实现了机构独立、审判场所独立和办公场所的相对独立；管辖范围主要包括市辖区内市级以上(含本级)工商行政管理机关核准登记公司(企业)的强制清算、破产案件及衍生诉讼案件，跨境破产案件等。据北京一中院院长吴在存介绍，2010年，一中院在该院民三庭成立了两个破产案件专业合议庭，审理了北京文脉商业管理有限公司破产重整、中国农垦(集团)总公司破产清算等一批具有重要影响的破产案件。在此基础上，2016年9月，一中院成立了北京法院首个也是唯一一个清算与破产案件专业审判庭，对原由北京市各中级法院受理的公司强制清算、破产案件进行集中管辖。两年多来，该审判庭共受理各类案件310件，审结251件，受理审查及审结破产案件数均超过一中院近8年破产案件收结案总数。北京是世界银行营商环境评估的样本城市，“办理破产”是世行营商环境评估的10项指标之一。吴在存表示，将以成立北京破产法庭为契机，探索完善首都市场化破产审判机制，降低破产案件办理时间和成本，固化“执转破”工作常态机制，实现破产程序高效运转。同时，建立完善破产审判规则体系，统一破产案件法律适用机制。加强与政府部门的良性互动，实现府院协调向常态化、制度化发展，加快形成破产纠纷解决合力。揭牌仪式上，最高人民法院审委会副部级专职委员刘贵祥指出，成立北京破产法庭对于深化供给侧结构性改革，助力首都经济高质量发展，服务党和国家工作大局，积极参与国际破产规则治理体系等具有重要意义。他指出，要打造破产审判北京名片，为改善我国营商环境，健全社会主义市场主体救治和退出机制作出更大贡献。优化营商环境，助力市场出清破产法是市场经济的基本法。2007年6月1日，我国企业破产法施行，该法第一条即开宗明义：“为规范企业破产程序，公平清理债权债务，保护债权人和债务人的合法权益，维护社会主义市场经济秩序，制定本法。”根据破产法，当企业法人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的，债务人可以向人民法院提出重整、和解或者破产清算申请。当债务人不能清偿到期债务时，债权人可以向人民法院提出对债务人进行重整或者破产清算的申请。可见，针对困境企业，破产法提供了“破”和“救”的不同措施，既能解决“僵尸企业”淘汰出清问题，也可以对具有拯救价值的企业进行挽救。在企业破产重整过程中，人民法院担当着主导作用。尽管专门的破产法庭尚属新生事物，但我国破产审判机构已有较长时间的发展历程。早在1993年12月，深圳中院就成立了全国法院第一个破产审判庭。截至目前，全国各级法院的破产审判庭已达上百家。自2013年开始，全国破产案件数量开始出现拐点，破产案件启动难问题得到初步解决。徐阳光指出，深圳、北京、上海纷纷成立破产法庭，在全国范围内具有很好的示范意义。由于编制不够独立、人员队伍不够稳定，破产审判庭难以完全满足破产审判工作需要，破产法庭的成立将促进破产审判团队的建设，提高破产案件审理的专业化水准，也将更好发挥破产审判服务供给侧结构性改革和优化营商环境的作用。“当前我国破产法还有一些缺失和不完善之处，希望北京破产法庭通过破产审判实践，为破产法治建设提供司法经验。”全国政协委员李大进表示。有业内人士指出，破产法治发达国家普遍设立了专业的破产法院，从破产审判庭到破产法庭，有利于为我国下一步设立破产法院先行探索、积累经验。“有的人认为破产就是失败、就是耻辱、就是惩罚，认为破产就影响业绩、就是逃废债，希望借助破产法庭的成立，能够改变‘谈破色变’的观念。”徐阳光表示。(本报北京1月30日电 本报记者 靳昊)
#天眼与天马“组团”成功 中国射电观测有望达新水平	天眼与天马“组团”成功 中国射电观测有望达到新水平天闻频道据国家天文台官网消息，1月24日， 500米口径球面射电望远镜(FAST)与上海65米射电望远镜天马望远镜首次成功实现联合观测，获得甚长基线干涉测量(VLBI)干涉条纹。国家天文台FAST团队与上海天文台VLBI团队合作，利用FAST与天马望远镜进行了条纹干涉实验，对致密射电源3C454.3进行了联合观测，利用上海天文台处理机对观测数据进行了条纹搜索。FAST随着调试工作的开展性能日趋完善，首条VLBI干涉条纹的获得，标志着FAST具备了参加VLBI网联合观测的能力。FAST是世界上最大的单口径射电望远镜，而天马望远镜则是国内最大的全可动射电望远镜，两台望远镜联合观测成功意义重大，有望把我国VLBI网在特定波段的灵敏度水平提升至世界领先水平，有助于科学家们开展高灵敏度、高分辨率的射电天文观测。
#5秒刷脸进站3秒自助检票 火车站的“长龙”不见了	15秒自助取票，5秒刷脸进站，3秒自助检票今年春运，火车站的“长龙”不见了新春走基层江 曲 本报记者 谢开飞春运第七日，记者走进福州火车站，旅客进站、候车、检票、上车，有条不紊，昔日熙熙攘攘大排“长龙”的景象已然不见。有更多的工作人员走到旅客身边，他们有的在为旅客解答问讯，有的在维护秩序，有的在帮助重点旅客抱孩子、拎包进站……原来，2019年的春运，福州火车站通过大数据应用，智能化、自助化的服务优化了客运岗位效能，把更多服务人力投入到那些需要帮助的群体身上，为老人、小孩等重点旅客提供一对一、点对点的温馨帮扶服务。1月28日，在福州火车站进站口自助实名制验证闸机前，准备乘动车去西安的林先生将车票与身份证一起放入闸机插入口，看镜头刷脸，不到5秒，随着“嘀”的一声响，顺利进站……“这套人脸识别系统于去年在全省铁路系统率先使用，是在进站闸机上安装一个摄像头，拍摄下进站旅客的面部特征，系统自动与其身份信息进行比对，信息显示‘票、证、人’一致后，闸机自动放行。”福州火车站客运车间业务员陈涛说，人均5秒的进站速度，较人工实名验票进站时效提升1倍。不仅如此，福州火车站主管客运副站长朱仁来告诉记者，今年春运，大数据的存储调取、自动感知应用等多维度智能化科技广泛应用于旅客自助化出行，应用于旅客进站乘车的每一个环节，实现了15秒自助取票，5秒刷脸进站，3秒自助检票的全程自助进站乘车服务，大大缩短了客流高峰时旅客排队等候的时间。售票、取票、检票、验票都实现智能化，那么服务人力该去哪？记者看到，在售票厅、进站口、候车大厅里较平时多了很多身披印有“王威服务台”“人民铁路为人民”绶带的工作人员。今年耄耋之年满头白发的陈女士坐着轮椅，在儿子王先生的护送下来到车站“海峡情·王威服务台”前，进行了简单的车票信息登记后，工作人员开具了一张“爱心一卡通”给王先生。随即，一名客运工作人员接过轮椅把手护送老人进站，王先生推着行李箱跟在一旁。“借助高科技大数据的‘落地’，实现自助化和无人化服务的同时，我们把更多的人力资源投入到服务老幼病残孕等重点旅客的服务当中，让返乡之途更美好。”朱仁来说。此外，在福州火车站综控室落地大屏分割出的“九宫格”中，还分布着进站口、检票口、售票厅、股道站台等人流密集的场所视频，各个自助检票验票大数据信息会实时反馈到这里。工作人员一边接收进出站列车动态信息，一边关注旅客出行动态，以便与各服务岗位及时联控。据了解，春运期间，福州南站将首次投入使用人脸识别系统。目前福州火车站共有64台自助售取票机、14台人脸识别系统、96个进站自助检票闸机、103个出站自助检票闸机投入使用。同时成立的“海峡情·王威服务台”流动服务岗多达48人，创下历史新高。
#“雪龙”号提前返回 预计3月中旬抵达上海	“雪龙”号提前返回 预计3月中旬抵达上海科技日报北京1月30日电 (记者陈瑜)记者1月30日从自然资源部极地考察办公室获悉，我国第35次南极考察队队员搭乘“雪龙”号从南极长城站启程，经停南极中山站，接度夏考察队员后返航回国，预计3月中旬回到上海。记者初略估算，这一时间较计划约提前一个月。1月19日，在南极阿蒙森海执行考察任务的“雪龙”号，因受浓雾影响，船首与冰山碰撞。碰撞发生后“雪龙”号调整航线，于24日抵达长城站附近水域，随后考察队组织开展修理工作。26日，中国船级社高级验船师登船现场勘察和检验的结果显示，“雪龙”船主辅机、轴系、通导设备、油水舱等关键部位工况正常，28日签发了《特殊用途船舶安全证书》。目前“雪龙”号航行正常。我国第35次南极考察是自然资源部组建后开展的首次南极考察活动。2018年11月2日，考察队员搭乘“雪龙”号离开位于上海的中国极地考察国内基地，前往南极执行科学考察任务。按照最初计划，本次考察途径澳大利亚到达中山站开展作业，随后前往新西兰克莱斯特彻奇接送队员，继续开展罗斯海和阿蒙森海工程和科考作业，在返回澳大利亚霍巴特港补给后，前往戴维斯海、普里兹湾、中山站作业后回国，总航程约3.7万海里，预计2019年4月中旬返回上海。“雪龙”号已服役我国极地考察25年，2018年纵横南北两极，在航天数超过250天。
#成本低副作用小 多靶点毒素疗法为治愈癌症带来希望	多靶点毒素疗法为治愈癌症带来希望成本低 副作用小 疗程只需几周科技日报特拉维夫1月29日电 (记者毛黎)国际癌症研究机构报告显示，全世界每年新诊断出的癌症病例大约有1810万起，癌症已成为仅次于心血管疾病的第二大死亡原因。然而，近日以色列科研小组为癌症患者带来了喜讯：他们可能首次找到了治愈癌症的方法。以色列加速进化生物技术有限公司(AEBi)董事长丹·阿瑞多尔表示，生物模式实验显示，他们的癌症治疗见效快，且疗程只需持续几周，没有或只有极少的副作用，成本也远低于市场上大多数其他治疗方法。这种多靶点毒素(multi-target toxin，简写MuTaTo)疗法依赖于癌症抗生素的使用。目前，大多数抗癌药物攻击癌细胞上或癌细胞中的特定目标，靶标中发生突变，会导致药物抗癌效果不佳。相比之下，多靶点毒素疗法使用几种癌症靶向肽的组合，并结合特异性杀死癌细胞的强肽毒素。通过在具有强毒素的相同结构上使用至少3种靶向肽，确保治疗不会受到突变的影响。公司CEO伊兰·莫拉德表示：“我们不是一次攻击一个受体，而是一次攻击3个受体，即使癌细胞也不能同时实现3个受体突变。”许多癌细胞在受到药物的压力时会激活解毒机制，排出药物或将其修改为无功能。对此，莫拉德认为，排毒需要时间，当毒素强烈时，很有可能在解毒发生之前就杀死了癌细胞。还有不少抗癌疗法将目标锁定快速生长的细胞，但癌症干细胞不会快速生长，它们可以逃避这些治疗。当治疗结束时，它们可以再次产生癌变。莫拉德说：“这些细胞可能会再次开始变异，然后癌症就会复发，而这次它们具有了抗药性。”多靶点毒素疗法的多目标攻击可以确保摧毁癌症细胞。此外，某些癌症肿瘤会形成屏障，阻挡大分子(例如抗体)进入。多靶点毒素疗法中的肽部分非常小(12个氨基酸长)并且不是刚性结构，可以进入其他大分子无法到达的地方。
#“深海勇士”捞到稀世珍宝 海洋信息技术产业化之路还未走顺	“深海勇士”捞到稀世珍宝的背后——海洋信息技术产业化之路还未走顺近日，深海勇士号载人潜水器勇闯“魔鬼西风带”，在海底获取巨大红珊瑚样品及其他数据，既振奋国人，也引起业内人士对于我国海洋信息产业发展的关注。“‘深海勇士’在将近5米的大浪中下潜并带回惊喜，过硬的海洋探测技术及海洋环境信息保障技术很关键。”中电科海洋信息技术研究院有限公司总经理梁新在接受科技日报记者采访时说，“然而，对于以服务和升级海洋经济、海洋管理、海洋科研与权益维护为目标的海洋信息产业来说，仅仅服务剽悍的‘深海勇士’是远远不够的。”业界面对投入高、需求不确定等多重难题“新一代信息技术要尽快应用于主战场，尽快助力海洋产业升级、海洋认识深化。”梁新认为，对于海洋这样高难度的应用场景，需要资本、技术、产业等各界力量加入，一起联合发力、共商共建、共赢发展，当前我国海洋信息产业还远未能达到这一状态。当前海洋信息产业面临海洋环境恶劣、关键产品依赖进口、系统规划各自为战、集中近海建设分散、组织方式传统等一系列问题，高昂的投入、耗钱的维护、不确定的需求，成为当前我国海洋信息业界面对的多重难题。北京海兰信科技集团最初是一家研发和销售船舶通导设备和系统产品的企业，近年来涉足海洋监测、智能航海等领域。“我们感觉到海洋仪器行业严重依赖进口，能够国产化的产品相对单一，国产化产品成本高但市场接受度不高；同时也面临需求批量较小，市场信息不畅，导致规模效应、盈利能力受限，对企业经营带来极大的挑战。”该集团总裁魏法军说。同样感到迷茫的还有中兴仪器(深圳)有限公司总经理朱缨，眼看着公司在海洋信息产业上的投入已经进入第六个年头，但还是走得“磕磕绊绊”。“要么产品做出来市场没起来，要么国家有需求，但找不到需求对接点，这就让我们很难集中人力、资金来投入新品研发。”深圳市朗诚科技股份有限公司总裁朱伟胜近来也比较郁闷，由于缺乏海上试验平台，半年前为了仪器设备的海试，他们在大亚湾丢了一套自研的海床基(海底观测装置)，损失了几百万。“除了目前没有海试的平台，海洋仪器设备也缺乏体系化的行业标准，经常各家研发的仪器设备不能实现互联互通，而开展行业标准或国家标准的制定对于做强做大海洋信息产业和企业未来发展来说都至关重要。”朱伟胜表示，数据共享也是制约我国海洋信息产业发展的一大瓶颈问题，“现在国家整个海洋系统的数据还不能实现互联互通。这个障碍如果不能破除，后面的数据分析处理以及应用研究将存在很大的问题。”汇聚各方资源，主动对接国家需求“一人难挑千斤担，众人能移万座山。”工业和信息化部电子科技委常委、中国工程院院士陆军认为，我国海洋信息产业发展还面临着缺少顶层规划和体系化布局、海上基础设施建设缓慢、核心技术产品匮乏、中远海及水下信息互联组网存在技术瓶颈、产业发展推动困难等一系列问题，从目前的困境来说，无论是高校、研究所或企业仅凭一己之力，还是行业主体各自抱小团，都难以达成改变海洋信息产业生态的目标，需要汇聚行业各方资源，主动对接国家战略需求，广泛开展政策调研和标准研究，搭建行业共享创新服务平台，着力解决制约海洋信息行业发展的瓶颈问题，形成行业发展的整体合力。过去十年，我国海洋工程重大装备总装集成能力明显提升，部分“国之重器”实现自主设计建造。“但在核心设备及核心系统上与国外的差距依然很大。应鼓励海工重大装备总装集成项目，与核心设备、核心系统的技术追赶突破协同联动；支持以重大装备项目拉动国产核心设备和核心技术提升。只有产业链整体提升了，海工装备才能从总体上缩小与国际先进水平的差距。”中集海洋工程(集团)有限公司总裁于亚说。(科技日报海口1月30日电)
#诊疗标准尚不明确 靠什么拯救网瘾患者	诊疗标准尚不明确靠什么拯救网瘾患者实习记者 于紫月春节长假即将来临，低头族们也有了大量的闲暇时间用作消遣。吃鸡、抖音、英雄联盟……当网络上的“快乐”逐渐成为“诱惑”，沉迷其中无法自拔的人也就越来越多。网瘾，已经成为久治不愈的社会顽疾，戒网瘾也随之变成生财之道。10年前，所谓的“电击疗法”引起公众一片哗然；今年伊始，学费18万元的美国reSTART网瘾治疗中心又火遍网络。当人们在感叹这又是“别人家的网瘾戒除所”之外，网瘾究竟是不是病、应如何科学防治等问题再次成为热门话题。近日，科技日报记者就此采访了中国医科大学航空总医院心身医学科主任喻小念。网瘾不是病 危害胜似病上网成瘾的界限是什么？喻小念表示，判断一个人是否染上网瘾，现在还没有定量的标准，主要是看上网是否对其个人生活、人际交往、家庭感情等造成严重的破坏，而不是简单地用一天上几个小时的网来衡量。根据《中国青少年健康教育核心信息及释义(2018版)》，网络成瘾指在无成瘾物质作用下对互联网使用冲动的失控行为，表现为过度使用互联网后导致明显的学业、职业和社会功能损伤。其中，持续时间是诊断网络成瘾障碍的重要标准，一般情况下，相关行为需至少持续12个月才能确诊。“此外，网瘾与酒瘾、毒瘾等因外来物质侵入人体导致成瘾也不相同。”喻小念进一步谈到，引发网瘾的因素有很多，既包括行为习惯、感情因素、环境影响、家庭教育、学习压力等外部因素，也包括强迫症、抑郁症等疾病因素。青少年行为控制能力较弱，容易因外部因素导致沉迷网络，成年人行为控制能力强，相比之下不易成瘾。喻小念指出，关于网瘾是不是一种疾病，在国际精神病学界、心理学界也一直在争论中，还没有统一的结论。2018年6月，国际卫生组织将游戏成瘾列入《国际疾病分类》，引发很多媒体惊呼“网瘾是精神病”。实际上，2018年6月公布的《国际疾病分类》仅是“预览版”，正式版要到2019年5月经世界卫生大会批准后，到2022年才能生效。该“预览版”公布后遭到了数十名国际精神疾病专家的联名反对，认为其缺乏医学证据。美国精神病协会认为网络游戏成瘾值得“进一步研究”，但不属于精神疾病，我国也没有明确的网瘾诊疗标准。记者了解到，网瘾虽然还不是病，但危害并不比病小。沉迷网络、久坐桌前，首先会引起视力下降、肩颈腰病、失眠头痛等健康问题；时间一长，还会引发自我封闭、意志消沉、冷漠悲观等心理问题；长期沉迷虚拟世界不能自拔，甚至会导致逃课辍学、道德失范、违法犯罪的行为问题。真可谓是“上网怡情、上瘾伤身、沉迷后果难料”。断网不治本 需对症下药既然危害如此大，那有没有科学戒除网瘾的办法？喻小念说：“网瘾不是疾病，医学上也就没有专门的治疗方案，更没有专门以治疗网瘾为目标的官方医疗机构。”记者上网搜索，发现民间网瘾戒除机构比比皆是。很多机构采取的都是封闭式居住、军事化管理、隔绝网络信号、给“患者”找事干、加强体育锻炼、服用药物和心理疏导等戒瘾措施，甚至一些机构采取了暴力殴打、电击等极端方式。美国reSTART中心采取的则是住别墅、听音乐、喂马放羊、亲近自然、聚会讨论等比较温和、舒适的戒瘾方式，难怪“学费”高达18万人民币，但和其他机构相同的是，reSTART也断了网络。喻小念认为，网络已经成为现代人生活、学习、工作必不可少的工具，有问题的不是网络，而是上网的方式。断网只能控制一段时间，但引发网瘾的根本问题不解决，回到现实生活中，问题没有解决，网瘾还很有可能反弹。“网瘾是多种因素导致的结果，而不是一种原发性疾病。找到问题、对症下药最重要。”喻小念强调，首先要诊断网瘾是否由其他疾病导致的，如果是就要积极治疗。否则就要寻找引起网瘾的外部因素，例如学习工作中得不到满足和自信、家庭生活中得不到应有的感情关怀等。对于就诊的网瘾“患者”，经过一段时间的观察，大多数都会发现上述外部问题，解决好这些问题，网瘾就自然缓解了。以青少年为例，家长对孩子更为关心，学校为其提供展示自己、获得肯定的舞台，堵住网瘾背后心理、情感上的漏洞，才是最好的网瘾防治方案。
#每逢佳节“胖三斤” 营养专家教你如何吃好不胖	每逢佳节“胖三斤” 营养专家教你如何吃好不胖每逢新春佳节，团圆饭是必不可少的迎新元素，在山珍海味面前，不少人都在“这个我想吃”和“吃胖了怎么办”的矛盾中挣扎。为此，记者专门咨询了复旦中山厦门医院营养专家，为广大群众开出一份“吃好不胖”的《新春饮食攻略》。据了解，在营养科历年新春问诊中，三分之二的患者有肥胖方面的疑问。根据分类，男性患者面临的主要是油腻食物和酒精饮料摄入超标的问题；女性患者主要是甜品类高热量食物摄入超标的问题；老龄患者面临的主要是较难消化的糯米类食物摄入过多的问题；低幼龄患者则主要是膨化类零食和碳酸饮料摄入过多的问题。复旦中山厦门医院营养科专家陈红洁告诉记者，新春饮食可以从八个方面来做到“吃好不胖”：第一，调整进食顺序，以蔬菜汤、蔬菜、禽畜肉类、主食的顺序进食，餐前喝半碗蔬菜汤并进食少量深色蔬菜。第二，吃饭八分饱，在大脑感知到饱腹感前，果断放下筷子，离开餐桌。第三，全谷来当家，少吃精白食物如白米饭、白馒头、白面包、白面条等，增加杂粮谷薯类食物摄入，做到粗细搭配，食物多样。第四，优选鱼类和禽类，在荤食选择上，优先选择脂肪含量低、蛋白含量高的的鱼、虾等海鲜类和鸡、鸭、鹅等禽类，最后再选择牛、羊、猪等畜肉。第五，蔬果不能少，每人每天的蔬菜摄入总量以500克及以上为宜。第六，零食不宜多，糖果、坚果、果冻、饼干等零食隐藏的热量并不低，不建议一边聊天或者一边看电视一边吃零食。第七，饮酒莫贪杯，每天酒精摄入量以不超过高度白酒30毫升为适量，约等于低度白酒50毫升，葡萄酒150毫升，啤酒450毫升。第八，拒绝糖饮料，一听可乐含糖量为35克，因此选择白开水、柠檬水或茶水为佳。(以上均据新华社)
#以传播优势提升治理效能	以传播优势提升治理效能(人民观点)——回答好媒体融合发展的时代课题③充分运用全媒体的传播优势，不仅降低了治理过程中信息不对称的成本，更能实现党心民意的同频共振谁能摸清传播规律，谁能用好新技术、新手段，谁就能占据治理现代化的主动权从网络舆情中发现治理的难点，从网友建议中看到工作的盲点，从全媒体发展趋势中看到治理优化的起点岁末年初，国防部例行记者会有个细节让人印象深刻：新闻发言人吴谦一字一句念了10位幸运“粉丝”的ID。吴谦如此解释：“网名千奇百怪，拥军万众一心”“国防部新闻的发布工作，一定要顺应全媒体时代的发展趋势”。不少网友表示，“被国防部彻底圈粉”。这正是主动借力全媒体，实现政府和群众良性互动的典型案例。在中共中央政治局第十二次集体学习时，习近平总书记阐释了“全媒体”概念，认为当前“信息无处不在、无所不及、无人不用”。在去年的全国宣传思想工作会议上，习近平总书记强调，“要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众”。一方面，全媒体影响着舆论的生成与扩散，而党的新闻舆论工作是“治国理政、定国安邦的大事”；另一方面，全媒体有着很强的信息传播功能，也可以成为联结群众、服务群众的平台。可以说，这决定了全媒体是提升治理能力和水平的一个重要抓手。从这个角度看，媒体融合不只是一个传播命题，同样也是一个治理命题。随着传播手段越来越多样、传播速度越来越迅捷，媒体能够更好地发挥通达社情民意、传递主流声音的作用。2018年个税改革方案向全社会征求意见，13万多条意见代表着社会公众的利益诉求和有序参与，借助媒体平台让民意能够自下而上地充分表达；2018年全国人大审议监察法草案，人民日报推出的短视频《当监察法遇上孙悟空》，以通俗易懂的方式解读要点，在网上迅速形成刷屏之势，借助新媒体让政策能够自上而下地凝聚共识。充分运用全媒体的传播优势，不仅降低了治理过程中信息不对称的成本，更能实现党心民意的同频共振，画出最大同心圆。不仅如此，顺应媒体融合发展大势，对提高社会治理的社会化、法治化、智能化、专业化水平也大有裨益。这样的案例并不少。公安部儿童失踪信息紧急发布平台“团圆”系统与媒体平台的结合，截至2018年9月共发布3419条儿童失踪信息，找回儿童3367名；台风“山竹”来袭，预警信息在全媒体上的瞬时扩散，大大减少了人员伤亡；利用直播帮助贫困山区出售土特产，脱贫攻坚插上了“互联网+”的翅膀。从“学习强国”的上线到“智慧党建”的铺开，都说明在全媒体时代，媒体不仅仅是信息的提供者和传播者，更可以有效融合到治理的过程中，实现治理效能和水平的优化提升。可以说，利用全媒体完善治理，越来越成为共识，谁能摸清传播规律，谁能用好新技术、新手段，谁就能占据治理现代化的主动权。正所谓“法与时转则治，治与世宜则有功”，领导干部应该顺应全媒体时代的新特点，避免“新办法不会用，老办法不管用”的尴尬，真正用新媒体的优势提升治理水平，用媒体融合助力治理现代化。进一步说，让媒体成为治理的抓手，不仅是简单地抓住新技术、新手段，更重要的是提高互联网思维能力，真正掌握媒体融合的规律和大势，把全媒体的传播优势转化为治理效能。比如说，提高走网上群众路线的能力，面对超过7.8亿的手机网民，能不能用人们喜闻乐见的方式传递主流声音、凝聚社会共识？提高全媒体时代的舆情应对能力，立足媒体融合发展的风口，如果各级领导干部能从网络舆情中发现治理的难点，能从网友建议中看到工作的盲点，能从全媒体发展趋势中看到治理优化的起点，那么，互联网这个最大变量，就一定能成为事业发展的最大增量。一位驻村书记到贫困村，做的第一件事，就是给村里建了个村务微信群。信息的整合，让村民们都觉得“方便、省事”。见微知著，今天媒介形态变迁不仅带来交流提速，更为治理提质提供可能性。顺应媒体融合发展大势，我们的治理升级将走得更稳更远。本报评论部
#中央脱贫攻坚专项巡视全部反馈完毕	中央脱贫攻坚专项巡视全部反馈完毕■根据中央统一部署，2018年10月至11月，中央对13个省区市、13个中央单位开展了脱贫攻坚专项巡视。■1月16日至30日，26个被巡视地区和单位党组织相继召开巡视反馈会议。本报北京1月30日电 (记者姜洁)1月30日，十九届中央第二轮巡视——中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况在中央纪委国家监委网站向社会集中发布。根据中央统一部署，2018年10月至11月，中央对13个省区市、13个中央单位开展了脱贫攻坚专项巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”作为根本任务，贯彻中央巡视方针，牢牢把握脱贫攻坚专项巡视的再监督工作定位，聚焦脱贫攻坚政治责任深入开展监督检查，督促各级党组织和领导干部强化政治责任担当，推动解决脱贫攻坚过程中存在的突出问题，为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强政治保障。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会会议报告了有关情况。1月16日至30日，26个被巡视地区和单位党组织相继召开巡视反馈会议，根据党中央要求和习近平总书记关于强化巡视整改的重要指示精神，中央巡视工作领导小组、中央纪委国家监委、中央组织部有关领导出席反馈会议，对抓好巡视整改工作提出要求。会前，中央巡视组向被巡视地区或单位党组织主要负责人书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央巡视组组长向被巡视地区或单位党组织领导班子反馈了巡视情况。被巡视地区或单位党组织主要负责人主持反馈会议并作表态讲话。中央巡视组组长在反馈中指出，被巡视地区和单位积极开展脱贫攻坚专项巡视，脱贫攻坚取得了明显成效，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。同时，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要集中在以下几个方面：一是有的落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准或存在偏差，二是有的被巡视党组织履行脱贫攻坚主体责任存在偏差或不够到位、部分省区市五级书记责任落实不够扎实，三是有的纪检监察机关履行监督责任不够有力、推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位，四是有的地区和单位扶贫领域形式主义、官僚主义突出，五是有的地区职能部门监管不到位、扶贫资金监管力度不够，六是有的党组织对发现的问题整改不扎实不到位，七是有的中央部门发挥行业扶贫指导和监管力度不够大，八是有的中央部门定点扶贫存在薄弱环节、扶贫干部选派和管理存在短板。此外，巡视组在各被巡视地区和单位均收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。值得注意的是，此次巡视反馈安排中央巡视工作领导小组、中央纪委国家监委、中央组织部有关领导出席反馈会议并讲话，中央纪委国家监委相关监督检查室和中组部有关干部局派员参加，这是巡视整改日常监督的重大创新举措，目的就是把整改监督抓细抓经常，把巡视监督和日常监督贯通起来，有机结合、无缝对接，形成合力，进一步彰显了中央对巡视整改工作的高度重视。
#遏制违法中医药广告要形成合力	遏制违法中医药广告要形成合力(金台锐评)针对违法成本低、违法收益高等问题，还应从立法入手，加大惩处力度，让虚假中医药广告的经营者、发布者、代言人不敢为近日，国家中医药管理局召开会议，就整治打着中医旗号的养生保健服务乱象，保障群众健康进行专题研究。近年来，媒体曝光了不少借中医药之名行违法违规之实，危害人民群众生命安全，损害中医药形象的事件。比如，2017年，曾经享有较高知名度的“神医刘洪斌”被曝光不具有中医医师资格、未在中医医疗机构任职、不是所宣称的“苗医传人”，引发广泛关注。与刘洪斌类似，在虚假广告中，一些人员宣称自己是中医传人、国医专家，推广各类产品和服务，其中不乏“包治百病”的神药。虚假中医药广告背后，还屡见传销的影子，不法商家通过“拉人头送产品”的形式开展传销活动。违法违规行为不仅危害着群众身体健康，而且损害了中医药的形象。中医药既是中华文明的重要载体，又在人民健康事业中发挥独特作用，尤其在养生保健方面发挥着不可忽视的作用，许多保健品生产商也正是看到了中医药的这一优势，挖掘中医药在保健品市场的巨大商业价值，这本身无可非议。但广告推广中医药的保健功能必须合法合规。比如，药品和保健品有着显著区别，药品以治疗疾病为目的，而保健品本质上则只是食品，一旦在保健品的宣传中出现“替代药物”“有治病功效”，就违反了广告法，涉嫌虚假宣传。一些人员虚构身份，夸大产品和服务的功效，甚至宣称“包治百病”，更是明显违法违规，属于欺诈行为，应该得到查处。根据广告法，关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。对在虚假广告中作推荐、证明受到行政处罚未满三年的自然人、法人或者其他组织，不得利用其作为广告代言人。广告代言人明知或者应知广告虚假仍在广告中对商品、服务作推荐、证明的，由工商行政管理部门没收违法所得，并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款。遏制虚假中医药广告，是对人民生命健康和财产权的维护，是对中医药声誉的维护，必须引起高度重视。在打击违法中医药广告中，监管执法部门应该承担起主体责任。除了专门负责食品药品监管的部门以外，公安机关、新闻出版管理机关既要各司其职又要形成合力，共同遏制违法中医药广告。针对违法成本低、违法收益高等问题，还应从立法入手，加大惩处力度，让虚假中医药广告的经营者、发布者、代言人不敢为。此外，可以考虑公益诉讼等方式，加大司法环节打击虚假中医药广告的力度，让违法者得到应有的制裁。徐 隽
#国际视点：英国“脱欧”进程陷入新僵局	英国要求修改协议 欧盟拒绝重新谈判英国“脱欧”进程陷入新僵局(国际视点)29日，一名“脱欧”的反对者坐在伦敦议会大厦外。新华社发29日，一名“脱欧”的支持者(左)与反对者交流。新华社发■英国议会的决定无疑向欧盟传递了两个信号：一是英国不愿承受“无协议脱欧”的责任，二是希望欧盟满足英国在爱尔兰边界问题上的条件。■距离“脱欧”最后期限已不足两个月时间，英国和欧盟的争论焦点又回到了一年前的老话题：爱尔兰边境问题，这无疑给“脱欧”进程增加了更多不确定性。当地时间1月29日晚，英国议会下院投票通过了一份“脱欧”协议的修正案，要求英国首相特雷莎·梅继续与欧盟谈判，对现有“脱欧”协议中涉及北爱尔兰和爱尔兰边境的“备份安排”进行修订。不过，欧盟方面随即表态称，不会与英国就“脱欧”协议重启谈判。分析认为，目前距离“脱欧”最后期限不到两个月，而英欧围绕“脱欧”协议的角力似乎又回到了原点——双方一直争执不下的爱尔兰边境问题，这为“脱欧”前景蒙上了巨大的不确定性。英 国要求删除“备份安排”，替换为对英国更加有利的边境安排1月29日晚，由英国保守党提出的“脱欧”协议修正案获得英国议会通过。议会以317票赞成、301票反对通过的该修正案，要求英国政府将此前英欧已达成的“脱欧”协议中的“备份安排”删除，替换为对英国更加有利的边境安排。值得注意的是，在29日的议会投票中，议员们同时对其他“脱欧”协议修正案也进行了投票。最终，关于延长《里斯本条约》第50款、推迟“脱欧”日期的修正案被议会否决，这意味着英国仍希望在今年3月29日正式脱离欧盟。同时，议会也投票决定将“无协议脱欧”排除在“脱欧”选项之外。英国议会的决定无疑向欧盟传递了两个信号：一是英国不愿承受“无协议脱欧”的责任，二是希望欧盟满足英国在爱尔兰边界问题上的条件。根据此前达成的“脱欧”协议，如英国与欧盟在“脱欧”过渡期内无法协商出一份关于北爱尔兰地区贸易的更好方案，过渡期结束时将启动“备份安排”，让北爱尔兰地区留在欧盟单一市场和关税同盟内，并且何时结束“备份安排”需英欧双方协商决定。反对者认为，“备份安排”实际上是将北爱尔兰留在了欧盟，有分裂英国之嫌，同时英国也无法单方面决定结束“备份安排”，将受制于欧盟。本月早些时候，英国议会以压倒性票数否决了“脱欧”协议，主要原因就是多数议员无法接受“备份安排”的条款。欧 盟不准备重新谈判，并坚持此前协议是“最佳且唯一”的方案在“脱欧”协议修正案通过后，欧洲理事会主席图斯克随即表示“欧盟不准备重新谈判”，并坚持此前与英国达成的“脱欧”协议是“最佳且唯一”的方案。法国总统马克龙29日表示，欧盟国家应为英国“脱欧”硬着陆做准备，不可以就英国和欧盟之间达成的协议重新谈判。据悉，特雷莎·梅将于近日动身前往布鲁塞尔，与欧盟官员就“脱欧”协议进行协商。然而英国媒体表示，特雷莎·梅是否能够让欧盟的立场松动，同意再次展开谈判仍然是一个未知数。特雷莎·梅29日在议会表示，与欧盟重新谈判绝非易事，但政府将加倍努力与欧盟达成议会支持的协议。同时特雷莎·梅还呼吁与各党派保持对话，包括此前拒绝与保守党对话的反对党工党。英国舆论表示，经过了29日的投票，英国政府与议会各党派之间在“脱欧”问题上可以说达成了暂时的一致，“皮球又回到了欧盟一边”。英国前“脱欧”事务大臣多米尼克·拉布称：“现在的问题并不是欧盟‘能不能’改变协议，而是他们‘愿不愿意’改变协议。”分析认为，英国的投票结果让欧盟陷入了两难的局面。一方面，欧盟不愿见到英国走向“无协议脱欧”，这无论对于英国还是欧盟都是两败俱伤的结局；另一方面，欧盟也不愿对重启谈判“松口”，因为一旦谈判重启，会引入更多不确定性因素，英国也可能向欧盟提出更多条件。舆 论“无协议脱欧”阴影犹存，“脱欧”进程增加了更多不确定性英国舆论认为，29日议会通过的修正案给整体的“脱欧”进程增加了更大不确定性，目前“脱欧”前景更加不明朗。即使英国议会投票表明大多数议员不支持“无协议脱欧”，但却无法确保排除“无协议脱欧”的可能性，也无法消除社会各界对于“无协议脱欧”的担忧。英国广播公司报道称，英国最具影响力的商业组织之一英国工业联合会总干事卡罗琳·费尔贝恩30日表示，英国企业将继续制定应对“无协议脱欧”的计划。英国警方30日公布消息称，正在制订计划应对3月29日脱欧后可能产生的“潜在公共秩序混乱”。此前也有报道称，英国政府准备制定“戒严令”，来应对“无协议脱欧”后可能出现的各种突发状况。英国《每日电讯报》的评论称，“现在英国又回到了原点”，距离“脱欧”最后期限已不足两个月时间，英国和欧盟的争论焦点又回到了一年前的老话题：爱尔兰边境问题，这无疑给“脱欧”进程增加了更多不确定性。分析认为，按照英国议会议程，与欧盟重新协商的“脱欧”协议将于2月中旬由议会投票表决。若届时英欧未能达成新协议，英国议会将对下一步安排进行投票表决。“脱欧”下一步如何发展，目前仍然是一个未知数。(本报伦敦1月30日电)本报驻英国记者 强 薇
#全国人大常委会再次审议外商投资法草案	全国人大常委会再次审议外商投资法草案——为新一轮高水平对外开放提供法治保障1月29日至30日，十三届全国人大常委会加开一次常委会会议，再次审议了外商投资法草案。此前，2018年12月23日，常委会第七次会议对草案进行了初次审议。在二次审议中，大家普遍认为，制定外商投资法，是贯彻落实以习近平同志为核心的党中央进一步扩大对外开放、推动形成全面开放新格局战略部署的重要举措，对于积极促进外商投资，保护外商投资合法权益，营造法治化、国际化、便利化营商环境，为推动新一轮高水平对外开放提供法治保障，是十分必要的。全国人大常委会对外商投资法草案经过两次审议后，决定将这部法律草案提请十三届全国人大二次会议审议。在改革开放40年后的全国人代会上审议外商投资法，充分展现了新时代中国坚持对外开放基本国策、坚定不移扩大对外开放、将改革进行到底的决心和意志，意义重大、影响深远。完善准入前国民待遇加负面清单管理制度有的常委会委员提出，党的十九大报告明确提出，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，草案对此作了规定，但还不够清晰、充分，建议作进一步修改完善。草案二审稿修改完善后分为以下四款表述：“国家对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。”“前款所称准入前国民待遇，是指在企业设立、取得、扩大等阶段给予外国投资者及其投资不低于本国投资者及其投资的待遇；所称负面清单，是指国家规定在特定领域对外商投资实施的准入特别管理措施。国家对负面清单之外的外商投资，给予国民待遇。”“负面清单由国务院发布或者批准发布。”“中华人民共和国缔结或者参加的国际条约、协定对外国投资者待遇另有规定的，从其规定。”李钺锋委员认为，草案二审稿明确“国家对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度”，既大幅简化了外资准入规定，又明确了遵守负面清单规定和信息报告等外国投资义务，顺应了我国利用外资的放管结合现实需求，符合国际通行的高标准外资准入规则和管理规则。境内注册企业应一视同仁、平等对待有的常委会组成人员和有关方面提出，外商投资立法要充分考虑扩大对外开放、吸引外商投资的需要，体现党的十九大报告提出的“凡是在我国境内注册的企业，都要一视同仁、平等对待”的精神，建议对草案相关规定进行修改完善。宪法和法律委员会经研究，建议在草案已有规定的基础上作以下修改完善：一是将“除法律、行政法规另有规定外，国家支持企业发展的各项政策同等适用于外商投资企业”的规定，修改为“外商投资企业依法同等适用国家支持企业发展的各项政策”；二是将“采取优惠措施，鼓励和引导外国投资者在特定行业、领域、地区投资”的规定，修改为“鼓励和引导外国投资者在特定行业、领域、地区投资，并可以依照法律、行政法规规定给予优惠措施”。在分组审议时，乌日图委员说，在该法起草中，对外商投资的待遇有两种观点：一是外商投资要优于内资，以体现积极促进外商投资；二是认为准入前国民待遇就是指“内外平等”的待遇，这样符合市场经济的一般规则。他倾向于第二种观点，即平等待遇。细化外商投资信息报告制度有的意见提出，草案规定了外商投资信息报告制度，但对外国投资者、外商投资企业未按要求报送投资信息，如何处罚，未作规定，建议明确。为此，宪法和法律委员会经研究，建议增加一条规定：外国投资者、外商投资企业违反本法规定，未按照外商投资信息报告制度的要求报送投资信息的，由商务主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款。李锐委员指出，外商投资信息报告制度涵盖的内容比较广，而草案的相关规定过于具体，也不够全面，建议修改为“国家建立外商投资信息报告制度。外国投资者或者外商投资企业应当按照规定向有关主管部门报送投资信息。”建议提请今年全国人代会审议早在1979年，五届全国人大二次会议审议通过了中外合资经营企业法。此后，1986年，六届全国人大四次会议审议通过了外资企业法；1988年，七届全国人大一次会议审议通过了中外合作经营企业法。这三部法律统称为“外资三法”，为我国扩大对外开放、积极利用外资作出了巨大贡献。为什么外商投资法要由全国人民代表大会审议？记者从全国人大常委会法工委了解到，外商投资法是外商投资领域的基础性法律，有关规范、引导和促进外商投资行为和活动的内容将纳入外商投资法，有关外商投资企业组织形式、组织机构、活动准则等内容将由统一适用于各类市场主体的法律法规予以规范。按照统一内外资法律法规的精神，制定外商投资法，需要废止此前的“外资三法”。而“外资三法”都是由全国人民代表大会会议审议通过的，根据宪法和立法法的规定，对于全国人民代表大会制定的法律需要废止的，只能由全国人民代表大会决定。因此，制定外商投资法，也需要由全国人民代表大会审议表决。王比学
#丰富供给 营造春节氛围 文旅部：让群众过个舒心快乐年	丰富产品供给，营造春节氛围，文旅部——让群众过个舒心快乐年(权威发布)“近年来，随着城乡居民生活水平持续快速提升，居民文化和旅游消费持续扩大，也催生了许多新业态和新消费模式。2018年，全国居民人均教育文化娱乐消费支出2226元，占人均消费支出比重为11.2%；预计国内旅游达55.39亿人次，收入5.13万亿元，分别增长10.76%和12.3%；入境旅游1.41亿人次，实现国际旅游收入1271亿美元，分别增长1.2%和3%。”30日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，文化和旅游部党组成员王晓峰介绍。文化和旅游部日前印发了《关于丰富春节及节后产品和服务供给 满足人民群众文化和旅游需求相关工作的通知》，就切实做好春节及节后的文化和旅游消费工作作出部署。“春节期间，文化和旅游部将丰富产品供给，支持和指导各地文化和旅游行政部门开展非遗过大年、戏曲进乡村、年画重回春节、庙会灯会等文化活动，让春节更有年味，加大春节期间优质旅游产品供给，加强旅游产品弹性供给，丰富演出市场供给，引导文化娱乐场所举办特色活动等，‘让老百姓有地方可去’。”王晓峰介绍。在营造消费氛围方面，文化和旅游部将指导地方开展文化和旅游消费季、消费月等惠民活动，以及社区春晚、乡村春晚、花会歌会等人民群众喜闻乐见的节庆活动，引导景区景点、住宿餐饮、旅行社、在线旅游企业等加强宣传推介、采取优惠措施，各级公共文化机构将举办与春节相关的展览、演出、讲座等主题节庆活动。创新消费方式也将是文化和旅游部重点开展的工作，“引导乡村民宿依托乡土资源和民俗习惯开展迎新春过大年民俗文化活动，加强对冰雪旅游、温泉旅游、亲子游、文化体验游、研学游等产品的推介，支持主题公园推出节庆主题活动和产品等。”王晓峰说。“我们将同各级文化和旅游部门一起，全力保障春节期间各类文化市场和旅游市场平稳有序，让人们过一个安乐祥和的春节。”王晓峰表示。针对不文明旅游事件和旅游安全事件，王晓峰说，春节期间，文化和旅游部将采取有力措施。同时，各地将安排力量依法查处“不合理低价”、强迫或变相强迫消费等乱象，加强娱乐场所、互联网上网服务营业场所、电子游戏游艺、网络表演、营业性演出等行业的监管。在综合执法方面，“我们印发专门通知部署各地加强春节期间文化市场综合执法监管。”王晓峰表示，“同时，我们要求各地文化市场综合执法机构提高预警能力，加强执法检查，对苗头性问题抓早抓小，确保12318、12301举报投诉渠道畅通，及时受理群众举报投诉。”“同时，全国各地、各级文化和旅游部门也采取了强化执法检查、设立诚信保证金，采取先行赔付等举措，保障游客权益和旅游市场秩序。”王晓峰说。长期以来，不少景点在假日都“人满为患”，文化和旅游部资源开发司负责人张吉林表示，今年春节，文化和旅游部将采取系列措施提升民众的出游体验。郑海鸥
#岁末年初看经济：就业稳中向好基础坚实	就业稳中向好基础坚实(感言·岁末年初看经济⑧)我国去年就业形势稳中向好，商事制度改革红利不断释放，创业带动就业不断增加，为就业增加打下了坚实基础当前，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，但我国就业形势保持稳定，稳中向好，实现了比较充分的就业。2018年，全国城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。失业率保持在较低水平，2018年12月，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年就业呈现四个新亮点：中央高度重视就业，实施就业优先的政策。党中央把就业作为最大的民生。2018年中央经济工作会议进一步明确将“稳就业”作为“六个稳”之首，以提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。提出社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，具有重要理论和现实意义。国务院未雨绸缪，做出稳就业工作的具体部署。国务院印发《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》，是为保持就业局势稳定，推动实现更高质量和更充分就业目标，制定出台的重要政策措施。丰富和拓展了就业政策体系，是做好下一步就业工作的政策动力和工作抓手，为就业创业政策落实奠定了基础。改革持续释放红利，创业带动就业不断增加。2018年是商事制度改革全面实施的第五年，国家先后实施了注册资本登记制度改革、“多证合一”“证照分离”等多项主体准入改革，一系列的举措显著改善了营商环境，极大鼓励了创新创业。商事制度改革5年以来，全国新设立市场主体8352.4万户，日均诞生4.73万户。2018年全年日均诞生市场主体5.89万户，12月更是达到了7.00万户，为就业增加打下了坚实基础。全方位公共就业服务健全完善，公共服务能力显著提升。人社部等联合印发《关于推进全方位公共就业服务的指导意见》，坚持完善城乡统筹的公共就业服务制度，扩大服务供给，创新运行机制，以促进就业增长，支撑经济发展和民生改善。推进公共就业服务信息化建设和应用，提升智能化服务水平。统筹开展“10+N”专项就业服务活动，更好满足劳动者求职就业和用人单位用工需求。(作者为中国劳动和社会保障科学研究院副院长)(本报记者李心萍采访整理)莫 荣
#国台办发言人：“台独”是台湾民众根本利益的最大祸害	国台办发言人——“台独”是台湾民众根本利益的最大祸害本报北京1月30日电 (记者程龙)国务院台办发言人马晓光30日在例行新闻发布会上表示，“台独”是台湾民众根本利益的最大祸害，是两岸关系和平发展的最大威胁。如果谁想对号入座，那只能自取其辱。针对台湾地区领导人近日相关言论，马晓光作出上述回应。他说，最近一段时间，民进党当局领导人忽而装成“大力水手”当网红，忽而又扮演“花旦”告洋状，不断升高两岸对立，煽动两岸敌意，阻挠两岸民众的交流合作，破坏两岸关系和平发展。谁都看得出来，其这么卖力地表演，不惜拿台湾民众的利益做赌注，都是为了一己之私、一党之私。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们从来都善待台湾同胞，中国人不打中国人。如果说我们威慑了谁，那当然是“台独”势力及其分裂活动。在回应其他相关“台独”言论时，他指出，以所谓“制宪”名义推动“法理台独”，只会把台湾推向危险的深渊，严重破坏台海和平稳定，我们绝不会坐视。他还强调，以武拒统，死路一条。在回答有关台当局在入境口岸严查大陆赴台旅客携带猪肉制品的提问时，马晓光表示，大陆高度重视非洲猪瘟疫情防控工作，依据相关法律法规，严格落实疫情排查、检测、处置措施，规范生猪屠宰及流通环节，目前疫情没有流行蔓延。“应对动物疫情，事关两岸民众福祉，我们愿意积极努力，把这件事情做好。”针对台当局将禁用大陆科技公司产品一事，马晓光指出，“我们坚决反对民进党当局这类出于政治目的破坏两岸正常经贸合作的做法。在当前两岸经贸往来日益密切的背景下，此举不仅损害大陆企业利益，也将严重损害台湾消费者及台湾很多供应链厂商利益，进而影响台湾自身经济发展。这种制造鸿沟、伤害台湾民众权益的做法不得人心。”马晓光还介绍了协助台胞返乡过年事宜。他说，春节是中华民族最重要的传统节日。据了解，大陆航空公司已经按照2019年两岸春节加班机的运输安排开展相关工作，并且予以全力保障，目前总体运行顺利。
#普通乘警7天穿越4次春夏秋冬 探访一个人的“乘警组”	春运期间，本报记者跟随列车乘警采访，感受一名普通铁路民警20多年不变的情怀一个人的“乘警组”(一线探访)核心阅读铁路售票全面实行了实名制，小偷惯偷和有案底的人不敢肆意妄为。列车车厢及车站等公共场所都装有监控设备，对犯罪行为是很好的抑制。“大家注意，手机充电时人不能离开！”“这是谁的手机，人呢？”“你也太不小心了，手机也这样乱放！” 春运正酣，1月26日夜里，广州开往北京的Z36次列车非常拥挤。乘警长谭凌云拨开人丛一路巡查，他的眼睛在各个角落迅速扫描，双手不时摸摸消防器材、车内监控摄像头、行李架，嘴里一直在“唠叨”着手机。干了26年铁路警察的谭凌云说，在过去半年约30万公里的执勤中，他已经没有碰到刑事案件甚至是严重的治安案件，恶性案件已经很多年没有发生了，现在他最多的事情是帮着乘客找手机和找行李。倒回10年前，他怎么也不会料到，铁路能变得这样安宁。7天4次穿越春夏秋冬在北上广等中心城市，人们的上班距离最远能达到多少？30公里？50公里？这些数字对谭凌云来说不值一提，他从家里去上班超过500公里。1月26日上午，谭凌云整理好行装从湖南衡阳的家中启程，搭乘最便捷的列车前往广州，到他的工作地点——位于广州火车站的铁警广州公安处乘警支队报到，领取警具警械及各种执法装备，进行各项上岗前准备，下午4时30分准时上车执勤，这一上车就是7天。与他7天相伴的是一个行李箱，里面装着春夏秋冬四季制服，这7天中他的执勤路线是广州—北京—海口—北京—广州，约1万公里，4次穿越春夏秋冬。在车上，他是乘警长，也是警员，这个乘警组就他一个人，所有的大事小情，都靠他一个人处理。“10年前不是这样，这样的长途执勤至少2个人，有时候3个人。” 谭凌云说，车内乘警减少与很多因素相关，但归根到底还是治安好转，一个人的“乘警组”应对日常勤务已经够了。高铁开通之后，客流向高铁转移的趋势明显。今年春运，广铁预计发送旅客6000万人次，高铁发送量占到七成。相对来说，谭凌云执勤的普速列车乘客大幅度减少。但进入春运以后，普速列车乘客急剧增加，硬座车厢超员50%，已经达到目前所控制的超员极限，列车通道、洗手台、两车连接部位……到处都挤满了旅客和他们的大件行李；跟着谭凌云在缝隙中穿梭巡车，每一趟差不多要一个小时，没走几个车厢记者已经开始出汗了。谭凌云说，现在的工作环境比以前好多了，过去的车厢内连行李架上都是人，没办法通过，车厢内发生小的治安案件，只能等前面靠站了下车绕到对应车厢去处理。如果出现紧急情况，需要立即抓捕犯罪嫌疑人，只能从旅客的肩膀爬过去。在谭凌云的记忆中，最惊心动魄的一次处警是在2006年春运期间。当时他所在的乘警组正在广州开往重庆的1076次列车上执勤，当列车开行到桐梓至遵义区间时发生了恶性案件，5个劫匪爬上列车，反锁住一列车厢两头的门后持刀抢劫，逼着旅客一个一个掏钱。列车上旅客太多，等乘警组赶到事发车厢时他们已经趴到了车顶高压电网下躲藏。谭凌云既不能让他们逃掉，又不能逼他们太急导致触电身亡的事件发生，双方就这样僵持了4个小时。劫匪们最终熬不过，跳车逃跑，谭凌云和同事们也立即跳车追捕，5个劫匪抓到3个。他在追捕过程中不小心踏空崴到了脚。“10年前，我上车的第一件事情就是找身着军装或看起来像军人的旅客，把他们组织起来，成立义务安全员队伍，以维护列车内的平安，震慑不法分子。当时每趟车最少都有十几个人，现在已经没这个必要了。”端起他的旅行玻璃茶杯，谭凌云悠然地喝了一大口，过去的辛苦都成了往事。不能有一点疏忽“警察同志，我的手机不见了。”“你刚刚不是在边凳上充电吗？我提醒你小心的嘛，再仔细找找？”“不好意思，我塞到旅行袋里去了……”记者与谭凌云一起巡查到卧铺车厢时，遇到一个“丢”手机的旅客。谭凌云说，现在他在车上的工作，离不开两类案件，不是替旅客找行李，就是替旅客找手机。也有部分见财起意的盗窃行为，真正上车来盗窃财物的惯偷已经很少见了。记者问，为什么这短短的几年，列车上的治安会发生这么大的变化？谭凌云说，最根本的原因还是全社会治安环境的好转，列车上的治安状况也从中受益。其次是铁路事业的发展，铁路售票全面实行了实名制，每个旅客身份透明，小偷惯偷和有案底的人不敢肆意妄为；列车车厢及车站等公共场所都装有监控设备，各种安防科技的运用对犯罪行为是很好的抑制；以前有人会爬上车来偷盗，现在车辆基本都是全封闭的空调车，爬不上来了。“上一个班一共接了3起报案，都是丢手机和行李。” 谭凌云说，对乘警来说，最费时费力的是乘客间互相拿错了行李。就在上一个班，两位旅客旅行箱相似，一位旅客下车拿错了竟浑然不觉；另一位发现随身行李包并不是自己的，自己包内有重要证件、银行卡、现金等，他坚称一定是有人将他的旅行箱掉包了。谭凌云调出车内监控一帧帧画面查找，费了很大的力气认定，应该是旅客拿错了行李。确定另一位旅客的身份，找到联系电话，联系上对方，帮着两位旅客交换行李……整个事件处理下来，帮助谭凌云处理案件的列车员都忍俊不禁，一个治安报案变成了一件好人好事，而谭凌云还是一个环节一个环节一丝不苟地处理，做笔录、写报告、结案。“不认真不仔细不行，任何一点疏忽都可能造成无法挽回的损失。” 谭凌云给记者讲起了1996年春运的一次经历。事情发生已经20多年了，但他一直记得。那年，广州到重庆的列车硬座车厢严重超员，很多农民工旅客不敢喝水，不敢起身，不敢上厕所。在这种极端拥挤、极端压抑的情况下，列车上连续发生几起旅客意识出现幻觉的事件，谭凌云每次都是踏着旅客的肩膀爬过去将出现幻觉的旅客隔离出来，稳住他们的情绪，让他们安静下来。“现在条件好多了，这类情况已经很少碰到了。”谭凌云说。凭声音判断行车区间“现在车正在湖南宜章县白石渡车站附近，这里铁轨的声音我太熟悉了。”一路上，谭凌云向记者展示了一项“绝技”，听铁轨声音判断地名和行车区间。“车已经行驶到大瑶山隧道第九号断层”“前面是株洲”……在铁路上24年风风雨雨，他能辨识不同地方不同的铁轨声音，Z36上的列车员打趣说，“有谭乘警长在，卫星导航都省了！”但是所有铁轨声音中，谭凌云对白石渡车站情有独钟。“你可能不知道，2008年春运雨雪冰冻灾害期间，我和1700名旅客被困在区间小站白石渡整整29个小时。”那时候没有高铁，维系广东3000万农民工返乡的大动脉就是老京广线，但由于电网的原因京广线中断了，广州火车站先后滞留了超过200万等待回家过年的旅客，还有数十万人被堵在回家的路上……谭凌云就和1700名旅客一起，被滞留在白石渡车站。“我的职责就是维护车上1700名旅客的安全与秩序，即使车开不动，车上也不能乱。”在非常时刻，乘警长就是秩序，就是信心。没有吃的，没有饮用水，长时间的等待，旅客情绪开始波动了，这是一个不好的兆头，要让乘客情绪稳定下来，最好的安抚就是一碗热腾腾的米饭。谭凌云立即带着车上的精干人员，踏着结冰的道路徒步数公里，在村里老乡家买来半扇猪肉和一些米面蔬菜，这远远不够车上1700名旅客的量，他们当即作出决定，免费供应老人小孩，同时做好其他旅客的安抚工作。此举让旅客情绪逐渐平复下来。短时间没有吃的可以忍受，没有水却万万不能，白石渡车站没有给水车，谭凌云和大家一起用水桶肩挑手提，灌满了几吨的水箱，保证列车上水不中断。“那时候没想其他的，就想尽一切办法确保旅客安全。” 谭凌云说，直到20个小时之后临时调配的内燃机牵引车抵达冰雪封冻的白石渡车站时，他才松了一口气。平平安安才是真在和记者聊天的时候，谭凌云一直在用手机忙碌着，他说他现在不得不做“低头族”，旅客现在向他“报警”也不是以前那样扯着嗓子喊乘警了，而是微信扫码“报警”。在车厢的各个显眼位置，都能看到列车报警二维码。乘客在车厢任何位置遇到情况，扫二维码即可向系统报警，系统再将其分配给当班乘警，乘警支队的指令也通过微信系统下达给乘警。“很多乘客都在使用这个报警系统，但多数还是找手机、找行李。” 谭凌云说。不过也有例外。就在不久前，微信报警平台转下来协查通知，刚刚确定有一个犯罪嫌疑人张某可能在车上，如能查证立即抓捕。谭凌云脸色一下子严峻起来，他立刻整理好警械装具，按平台提示前往查证。但位置是空的，全车彻查也没能找到张某踪迹，周边旅客说，这座位从开车起就一直空着，估计是张某买了这个座位的票但并没有上车。虚惊一场之后，谭凌云说，没有发现犯罪嫌疑人。车票实名制和人脸识别技术逐步在车站使用后，乘警们直接与犯罪分子斗争的机会是越来越少了，因为他们在车站外就会被识别、被拦截、被抓捕。但反过来谭凌云又觉得很欣慰，这样一来列车上旅客们就更加安全了，“平平安安才是真。”“听铁轨的声音，现在是在衡阳，快到我家了。” 谭凌云指了指窗外，窗外黑沉沉的什么也看不清，“我可以和古人相比了，古人三过家门而不入，我一个班纵横中国上万公里，来来回回四过家门，现在已经没有任何感觉了。”说完他自己都笑了起来，笑容是那样灿烂。李 刚
#解码科创板：上市条件是什么 投资者利益如何保护	解码科创板(经济聚焦)允许尚未盈利企业上市，允许特殊股权结构企业和红筹企业上市核心阅读随着相关配套规则开始征求意见，“科创板”“注册制”揭开面纱。研究规则可以看到，针对科创企业研发周期长、盈利慢的特点，科创板大幅提升了上市条件的包容度和适应性，允许未盈利企业上市，且允许特殊股权结构企业上市。凡在科创板上市的企业都实行注册制，只有证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元且证券交易满两年的投资者可以参与。经党中央、国务院同意，中国证监会于30日发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》。证监会有关负责人介绍，中国证监会和上海证券交易所正在按照《实施意见》要求，有序推进设立科创板并试点注册制各项工作。目前，中国证监会已起草完成《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》和《科创板上市公司持续监管办法(试行)》，上交所已起草完成《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等配套规则。相关规则正在按程序公开征求意见。中国人民大学教授吴晓求认为，科创板的设立是中国资本市场的一件大事，意味着改革又迈出了一大步。谁能上科创板允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市《实施意见》强调，在上交所新设科创板，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合，引领中高端消费，推动质量变革、效率变革、动力变革。证监会有关负责人介绍，科创板根据板块定位和科创企业特点，设置多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。科创板相应设置投资者适当性要求，防控好各种风险。据介绍，科创板允许科技创新企业发行具有特别表决权的类别股份，每一特别表决权股份拥有的表决权数量大于每一普通股份拥有的表决权数量，其他股东权利与普通股份相同。特别表决权股份一经转让，应当恢复至与普通股份同等的表决权。注册制怎么做上交所负责科创板发行上市审核，中国证监会负责科创板股票发行注册《实施意见》明确，在科创板试点注册制，合理制定科创板股票发行条件和更加全面深入精准的信息披露规则体系。上交所负责科创板发行上市审核，中国证监会负责科创板股票发行注册。中国证监会将加强对上交所审核工作的监督，并强化新股发行上市事前事中事后全过程监管。证监会有关负责人介绍，为做好科创板试点注册制工作，将建立和完善符合市场化导向、直接融资效率提升、信息披露要求严格、市场主体责任到位、风险防控有效的股票发行上市制度。科创板股票公开发行条件的设定充分体现以信息披露为中心的注册制改革理念，精简优化现行发行条件，同时突出重大性原则并强调风险防控。《注册管理办法》取消了现行发行条件中关于盈利业绩、不存在未弥补亏损、无形资产占比限制等方面的要求，规定申请首发上市应当满足以下四方面的基本条件：一是组织机构健全，持续经营满3年；二是会计基础工作规范，内控制度健全有效；三是业务完整并具有直接面向市场独立持续经营的能力；四是生产经营合法合规，相关主体不存在《注册管理办法》规定的违法违规记录。发行人申请公开发行股票并在科创板上市，应当按照有关规定制作注册申请文件，由保荐人保荐并向交易所申报。交易所收到注册申请文件后，作出是否受理的决定。受理后，交易所按照规定条件和程序，作出同意或者不同意发行人股票公开发行并上市的审核意见。中国证监会收到交易所报送的审核意见及发行人注册申请文件后，依照规定的发行条件和信息披露要求，履行发行注册程序，对发行人的注册申请作出同意注册或者不予注册的决定。上市审核如何进行？全部公开透明。上交所将针对申请企业不断提出问题，直到企业在规定时间回答完成。所有质询问答在网上公开，上市公司、投资机构、投资人都可以实时查看。投资机构可以据此给出定价。“如果许多问题答不上来，或者投资人不认可，那么定价就会很低。”有关人士介绍。中欧国际工商学院教授芮萌认为，这样的制度安排基本与成熟市场的上市规则设计接轨，有利于吸引科创企业在中国境内上市。谁可以投资设置投资者适当性要求，放宽涨跌幅限制哪些人可以参与科创板的投资呢？证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元并参与证券交易满两年，这是基本的要求。如果未满足这一适当性要求的投资者，可通过购买公募基金等方式参与科创板。这样的制度安排，与科创板的交易及监管要求密切相关。科创企业具有投入大、迭代快等固有特点，股票价格容易发生较大波动。为此，科创板股票的涨跌幅限制将放宽至20%。此外，为尽快形成合理价格，新股上市后的前5个交易日不设涨跌幅限制。应对这种波动，有经验的投资者更具抗风险能力。投资者利益如何保护严厉打击欺诈发行、虚假陈述等违法行为，科创板股票应当退市的直接终止上市证监会有关负责人介绍，科创板将严格实施退市制度。严格交易类强制退市指标，对交易量、股价、股东人数等不符合条件的企业依法终止上市。优化财务类强制退市指标，科创板股票不适用关于连续亏损终止上市的规定；对连续被出具否定或无法表示意见审计报告的上市公司实施终止上市。严格实施重大违法强制退市制度，对构成欺诈发行、重大信息披露违法或其他重大违法行为的上市公司依法坚决终止上市。科创板股票不适用暂停上市的规定，应当退市的直接终止上市。现行资本市场退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。证监会有关负责人表示，设立科创板试点注册制，要加强科创板上市公司持续监管，进一步压实中介机构责任，严厉打击欺诈发行、虚假陈述等违法行为，保护投资者合法权益。证监会将加强行政执法与司法的衔接；推动完善相关法律制度和司法解释，建立健全证券支持诉讼示范判决机制；根据试点情况，探索完善与注册制相适应的证券民事诉讼法律制度。许志峰 谢卫群 屈信明
#全国今年启动三级公立医院绩效考核	全国今年启动三级公立医院绩效考核患者需要什么，绩效就考核什么(权威发布)本报北京1月30日电 (记者邱超奕)三级公立医院是老百姓眼中的“大医院”，与之有关的每一项改革都牵动人心。《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》提出，2019年在全国启动三级公立医院绩效考核工作，2020年基本建立较为完善的三级公立医院绩效考核体系。在30日国新办举行的国务院政策吹风会上，国家卫健委副主任王贺胜说：“患者需要什么，绩效就考核什么。”公立医院综合改革自2010年启动试点，政策上的顶层设计已基本完成，但存在政策落地见效的“最后一公里”问题。如何让政策转化为医院和医务人员的自觉行动并产生预期效果？绩效考核是最关键有效的手段之一。为了维护医院公益性、调动医生积极性、提升群众获得感，《意见》明确了绩效考核的4个方面。55个考核指标中，26个指标为国家监测指标。一是医疗质量。比如考核出院患者四级手术比例，推动三级公立医院收治疑难杂症、急危重症患者。考核患者等待时间，推动医院优化服务，改善就医体验。二是运营效率。比如考核医疗服务收入占比，引导医务人员靠技术和劳动获取收入。考核医疗服务次均费用，控制费用不合理增长。三是持续发展。比如考核人才队伍、教学科研能力，推动医院增强竞争力、创造力。四是满意度评价。比如考核患者门诊、住院满意度，推动医院解决看病就医的痛点、堵点问题。“国家监测26个指标，其中15个是自动生成的，还有9个是由财务年报表产生。各省份则应结合经济社会发展水平，对各类医疗机构设置不同的指标和权重。”国家卫健委医政医管局局长张宗久说，要对所有三级公立医院运用统一的指标体系进行管理。每年医院将上一年度的病案首页信息、年度财务报表和其他绩效考核指标所需数据信息上传至绩效考核信息系统，形成大数据。国家卫健委将通过大数据管理对医院进行监测。医院服务好不好，患者也能“说上话”。今年3月底前，全国的三级公立医院将全部纳入国家卫生健康委满意度调查平台。患者看完病，怎么提意见？张宗久介绍，三级医院的服务窗口会有满意度调查二维码，患者可以扫手机二维码后表达就医感受，目前基本上所有三级医院都已加入满意度监测网络。“经过一年多试运行，满意度调查系统更加完善，3月份接入全部三级公立医院没有问题。”
#交通出行大数据：电子导航、无感支付…便利e路随行	电子导航、无感支付、扫码乘车……智慧出行，便利e路随行(大数据观察·关注交通出行)阅读如今，智慧出行已经成为人们生活的重要部分。只要手机在手，人们便能对城市的交通信息了如指掌，出行方式、出行路线、出行时间都可实现个性化选择，城市出行更加高效便捷。展望未来，自动驾驶技术和智能网联汽车的发展将为智慧出行提供更多体验。对于家住北京市朝阳区的小张来说，出行的第一步，是使用手机。“开车，要用手机查路线、实时导航；打车，要用手机发布需求、网上约车；坐公交车，要用手机查到站时间，减少等待；就算是骑自行车，现在也都是用手机租共享单车。”小张得出结论：“出行，没有车没关系，可不能没有手机。”随着人们越来越习惯于智能交通带来的出行便利，智慧出行正悄然深入每个人的生活。■ 无感停车实现电子计时收费冬日的北京金宝街，道路边的停车位上车辆停得满满当当。“以前停车管理员会给张计时卡，现在什么都不用，自己在手机上就能完成缴费，很方便。” 刚停好车的李先生说。智慧出行，离不开智慧停车。没有停车管理员，不用交现金；如果你通过软件开通了“无感支付”，连电子支付环节都能省去，可以直接开车就走。从2019年1月1日起，北京市东城区、西城区和通州区3个区支路以上等级城市道路停车全面实现了电子收费。在北京，这种新的停车方式，正在给越来越多的人带来便利，带来新的出行体验。“我们通过信息技术将车辆进出场信息实时传输至市级平台，统一计算停车时间和费用，实现电子计时收费。” 北京市交通委相关负责人介绍。据了解，停车费的缴纳方式以电子支付为主，停车人可通过“北京交通”APP、微信公众号、微信城市服务、支付宝城市服务获知停放时间和费用，在线支付道路停车费。根据计划，北京市将分三批推进全市支路以上道路停车电子收费全覆盖。北京市交通委相关负责人表示，届时北京市道路停车综合治理将实现三个转变。即，停车观念上，树立“停车入位、停车付费、违停受罚”观念；收费模式上，“人工现金收费”转向“电子收费(无感支付)”；收费性质上，“经营性收费”转向“政府非税收入”。有业内专家表示，“电子收费可有效避免乱收费，私议停车费，同时有利于管理部门有效掌握辖区内路侧停车情况。路侧停车电子收费是实现停车精细化管理的有益举措，也是停车管理改革的大势所趋。”■ 智慧管理提升道路通行效率1月21日，2019年春运开启首日，深圳交警启用信号集成管控平台，实现对全市不同品牌、规格的信号控制机进行统一联网控制，能够进行更大区域内的信号控制协调，进一步提升道路通行的安全和效率。在确保安全的前提下，深圳交警还以信号集成管控平台投入使用为契机，进一步拓展和优化信号“绿波带”。只要司机按照一定时速开车，就能“一路绿灯”，畅行无阻。目前，全市绿波带达到621条，覆盖主干道和73%的信号控制路口。这只是深圳“智慧交通”的一个缩影。截至2018年9月，深圳机动车保有量已达335万辆，车辆密度达到510辆/公里。如何治理交通拥堵，方便市民出行？2018年以来，深圳交警创新提出“智慧交通+警务变革”的治理理念，初步构建了精准高效的智慧治理体系。“‘智慧+’的能力，要有先进的感知、分析等信息化应用的‘智慧’。”深圳市公安局交通警察局局长徐炜举例，2018年4月23日，深圳在全国率先试点“刷脸”执法，已在行人闯红灯、开车打手机、不系安全带、依法被剥夺驾驶资格人员驾车等方面进行执法，取得很好效果。此外，通过在城市道路灯杆上安装摄像头，打造智能信号控制系统，通过融汇手机信令、融合卡口、浮动车等大数据，再运用自己的“大脑”进行分析研判，计算出更佳的信号控制时间和转向配置方案。在深圳彩田路，晚高峰来临前，一辆能够放置“隔离水马”的中巴缓慢前行，南向随即由4车道减为3车道，北向则相应增加1车道。晚高峰结束后，中巴车再度上路，快速收起“隔离水马”，车道恢复正常。这一幕，在每个工作日都会按时上演。“每天回家的时间，比以前早了10分钟。”家住深圳龙华区的司机王先生对启用自动潮汐车道拍手叫好。以“智慧+”为切入点，深圳治堵成效初显。日平均车速保持在约38公里/小时，交通拥堵在时间和空间上逐步缩小。“随着共建共治共享社会治理格局的发展，更先进的科技应用，更大维度的力量参与，给交通综合治理提供了更多的可能。”徐炜表示。■ 未来可期呼唤智能基础设施在2018年11月的首届中国国际进口博览会上，充满未来感的自动驾驶技术备受关注。随着国内自动驾驶技术和智能网联汽车的发展，各种无人驾驶测试区建立起来。早在2018年4月，上海交通大学校园内就成功试运行无人小巴，目前已接待超过1万人。AECOM亚太区高级副总裁刘泓志认为，自动驾驶汽车情景下的基础设施建设，目前处于“以车为主”的1.0阶段，着重让车更智慧，技术更优化。在未来的2.0阶段，要让街道也“智慧”起来，通过调整街道空间设计与智能设施，使自动驾驶汽车能创造人车良好互动与安全出行的环境。而在自动驾驶的3.0时代，自动驾驶车辆将成为城市智能基础设施的有机组成部分，在满足出行服务之外，积极完成城市服务、场所、检测、采集、安全、景观等的创新服务功能。上海市城乡建设和交通发展研究院副院长何承认为，未来的智慧出行，除了为出行人提供信息外，需要在信息服务上叠加人工智能服务，在AI智慧学习基础上，变信息提供为智能决断，让出行变得更“傻瓜”、更便捷、更享受。“将来智慧出行的最大瓶颈是我们如何对传统管理体系的‘革命’与创新，这是一个更难的历程。”何承表示。数据来源：艾媒咨询《2018中国智慧交通行业专题报告》、腾讯《国人智慧出行报告》王昊男 吕绍刚 沈文敏
#电商法实施满月，成效如何	电商法实施满月，成效如何(坚持和完善人民代表大会制度)目前，我国网络零售规模已居世界第一，但电子商务作为新事物，在市场监管、知识产权、消费者权益保护等方面也一度面临着法律空白的问题。2019年1月1日，《中华人民共和国电子商务法》正式实施，电商发展正在出现积极变化。2019年1月1日，《中华人民共和国电子商务法》正式实施。专门的电商立法在世界范围内都是新鲜事物，因此对于电商法的实施效果，方方面面都十分关注。目前，电商法实施已经一个月，电商行业出现了哪些新变化？社会公众、电商企业、专家学者等方面又对其作何评价？数据来源：国家统计局 制图：张丹峰核心阅读工商登记新规，利好网上开店在电商法实施之前，无论是在淘宝上开网店，还是选择成为微商都不需要工商登记，但电商发展在极大释放市场活力的同时，这种“零门槛”也带来不少监管上的问题。为此，“是否需要工商登记”在立法时就成为各界高度关注的焦点话题。最终出台的电子商务法一锤定音：电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。不过，立法出台后，对于在浙江从事线上体育用品生意的姚先生来说，却面临着一个现实的问题：他的网店没有线下的实体店，那该如何登记？事实上，大量网上的小商家与姚先生有同样的困惑，而经营场所的界定长期以来都是电商的痛点。按照原先工商登记的相关规定，办理个体工商户登记必须要有经营场所，而经营场所又必须是经营性用房，显然这一规定会直接增加电子商务经营者的经营成本。2018年12月3日，国家市场监管总局在电商法实施前夕发布的《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》(以下简称《意见》)给出了明确规定：“电子商务经营者申请登记为个体工商户的，允许其将网络经营场所作为经营场所进行登记。”“这显然是一大利好，有利于解决大量在网上从事经营活动的自然人的登记难题。”华东政法大学教授、电子商务法研究所所长高富平表示，电子商务为个体经营提供了无限空间，但也需要合规合法从事经营活动，这其中工商登记便是最基本的要求。北京大学法学院教授薛军认为，应当明确登记不是“设门槛”的管制，而在于身份的确认，同时也为未来的管理体制建立一个基础。“现在的问题是，对于活跃于社交媒体、但事实上从事电子商务经营活动的主体如何登记还需要进一步明确。”此外，该《意见》对登记相关规定的一处“留白”也值得注意。事实上，电子商务法在确立相关登记规则的同时，也根据实际情况明确了可以免除登记的四种情形，“零星小额交易活动”就是其中之一。相较于其他三种情形，“零星小额”的概念更为宽泛，在立法时各界就对此有较多讨论，也是当前业界关注的焦点之一。专家表示，本次出台的《意见》沿用了电子商务法中的说法，暂时未对“零星小额”做“一刀切”的硬性规定，这既是优化营商环境的具体举措，也符合实事求是的精神，给未来的电商新模式留下空间。电商法鼓励推动社会共治黄女士与人合伙在电商平台上开了一家网店，主要经营食品，几年下来生意也算是蒸蒸日上。“我们本身就是企业，证照齐全、质量过硬。但在平台上开网店的商家最看重店铺信誉，毕竟直接关系到用户选择和搜索排名，所以现在网上就有人打商铺信誉的歪主意，让我们很头疼。”黄女士说，她的网店就遭遇过这样的情况：有时候是碰上了“职业差评师”，不分青红皂白就打差评，然后对方往往会要求给几千块钱“私了”；还有的人则是专门帮店铺刷“好评”，明明是新开的店铺却有巨大的“走单量”，用这种不正当竞争的手段分流了不少自己店里的潜在客户。“平台经济”是电子商务出现的一个非常显著的现象，也是电商法立法时关注的重点。在过去很长一段时间里，围绕平台治理也暴露出了诸如假货、刷单、隐私保护、大数据杀熟等等一系列问题，尽管电商法对此做出了相应规范，但法律的落地还需要各方多管齐下。日前，在国家市场监管总局印发的通知中，“集中开展电商平台专项治理，净化网络市场交易环境”就是其中一项重要内容。通知针对当前存在的网络违法经营行为特别指出，要以关系网络市场秩序和消费者切身利益的突出问题为重点，强化对虚假宣传、虚假促销、刷单炒信、侵权假冒等违法行为的监测和治理。1月10日，阿里巴巴公司对外发布“打假年报”，据报告披露该公司2018年全年共向执法机关推送超5万元起刑点的涉假线索1634条，协助抓捕犯罪嫌疑人1953名，溯源打击涉案金额79亿元。阿里巴巴相关负责人也表示，该公司已建立起成熟的平台治理机制，在电商法实施中也会持续不断地关注中小企业，并与相关部门保持沟通，促进行业整体持续稳健发展，“作为平台运营商，阿里巴巴肯定会遵守新法律的要求。”“电子商务立法要运用互联网思维，充分发挥市场在配置资源方面的决定性作用。”此前电商法表决通过后，全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿在会后的新闻发布会上强调，电商法鼓励支持电子商务各方共同参与电子商务市场治理，充分发挥电子商务交易平台经营者、电子商务经营者所形成的一些内生机制，推动形成企业自治、行业自律、社会监督、政府监管的社会共治模式。“电商法实施后，大型的电商平台都在积极做好合规工作，社会上也强烈希望借这部法律的实施，把电子商务的规范治理提高到一个新水平。”薛军表示。跨境电商更合规，代购应受有效监管根据相关规定，入境居民旅客在境外获取总值超过5000元人民币(含5000元)的个人自用物品，应主动向海关申报。然而，近几个月来旅客入境超量携带物品被海关查获的新闻屡屡成为舆论热点，而这些旅客中就有不少从事海外个人代购。电子商务法规定，电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠。近期各地海关监管趋严直接重创了长期“野蛮生长”的海外个人代购，令整个行业面临重新洗牌。对此，不少人将海外个人代购面临的变局归结为电子商务法的施行，但事实果真如此吗？“最近讨论的代购问题与电商法实施没有必然关系，代购空间受限事实上是与正常的跨境贸易监管有关，个人代购本身就是很难融入现行监管体系的灰色市场。”高富平认为，将代购问题与电商法实施直接挂钩是舆论的一种误解，现行国际贸易监管下，所有的货物贸易本来就要纳入到海关、税收、进出口检验检疫体系，旅行者或者境外亲友只允许携带零星的物品入境。事实上，在消费者跨境直购消费品这种模式出现后，包含个人代购在内的大量消费品进境的确给传统的以国际货物贸易为主体的监管体系带来了巨大挑战。对此，电商法也作出了回应：国家进出口管理部门应当推进跨境电子商务海关申报、纳税、检验检疫等环节的综合服务和监管体系建设。“代购商品入关纳税只是一方面，如果这些商品被二次销售，那么可能涉及诸如进口食品是否有中文标签、经营者是否具备相应资质等问题。”薛军表示，2018年年底我国出台了规定搭建跨境电商的制度框架，一方面保持便利化，另外一方面完善了其中质量控制、消费者保护等问题。高富平也表示，国家一直在构建新的适用跨境直购的监管体系，现在较为成熟的是网购保税进口模式和直邮进口模式，但不管哪种模式，进口物品的税收问题已基本解决。“个人代购仍然缺少有效的监督，海关申报和纳税的方式存在大量的脱法行为。”在高富平看来，个人代购未来的空间将越来越小。张 璁
#财政部出台管理办法：加强资金管理 保护海岛海域	财政部出台管理办法加强资金管理 保护海岛海域海岛及海域保护资金主要支持范围●海洋环境保护●入海污染物治理●修复整治●能力建设本报北京1月30日电 (记者李丽辉)为加强和规范海岛及海域保护资金管理，提高资金使用效益，财政部近日出台《海岛及海域保护资金管理办法》，进一步促进海洋生态文明建设和海域的合理开发、可持续利用。海岛及海域保护资金，是指中央财政安排的，用于支持海域海岛自然资源和生态环境保护，促进沿海岸线和海岛海域生态功能恢复的资金。保护资金支持范围，主要包括以下几个方面：海洋环境保护，对自然岸线、国家级海洋自然保护区、国家级海洋特别保护区、国家海洋公园等生态系统较为脆弱或生态环境质量优良的自然资源实施保护；入海污染物治理，支持因提高入海污染物排放标准的直排海污染源治理以及海岛海域污水垃圾等污染物治理；修复整治，对滨海湿地、海岸带、海域、海岛等进行修复整治，提升海岛海域岸线的生态功能；能力建设，支持海域、海岛监视监管系统，海洋生态环境观测监测建设，开展海洋防灾减灾，海洋调查等。根据《办法》，保护资金分配可以采取因素法和项目法。采取项目法分配的，由财政部会同有关部门通过竞争性评审方式公开择优确定具体项目。地级市安排保护资金不超过3亿元、计划单列市和省会城市安排保护资金不超过4亿元。
#4000公里，南菜北运 记一位货车司机的“流动生活”	4000公里，南菜北运(点赞新时代·流动中国·活力中国)——货车司机卢潇潇的“流动生活”卢潇潇检查货物后，关闭车厢门。本报记者 刘佳华摄重大节日的市场供应，离不开南菜北运；南菜北运的路上，有无数个像卢潇潇一样吃苦耐劳的司机师傅。行程单27日中午，广西田阳县出发27日傍晚，出广西，进贵州28日中午，出贵州，进重庆28日下午，出重庆，进四川28日晚上，出四川，进陕西29日凌晨，出陕西，进甘肃30日凌晨，出甘肃，进新疆30日晚，抵新疆乌鲁木齐1月27日是腊月二十二，这天中午，广西百色市田阳县古鼎香农产品综合批发大市场依旧车来车往。一间冷库前，停着辆长约16米的冷藏车，车厢门对着仓库门，几名装卸工把冷库里的一箱箱圣女果装进车厢，冷库传出丝丝凉意，他们却干得热火朝天，车厢很快被装满。“哎呀，我身上钱够用，放心吧！要出发啦！”挂断妻子打来的电话，卢潇潇的脸上还带着笑意，他检查车厢货物，拍照记录，锁好厢门，调节货厢温度，发动汽车，又一次踏上了“南菜北运”之路。卢潇潇今年37岁，是广州某物流公司的一名货车司机。这天，他从广西田阳县出发，将满满一车28吨的圣女果运往新疆乌鲁木齐九鼎农贸市场。“这趟要经过贵州、重庆、四川、陕西、甘肃几个省市，全程约4000公里，腊月二十五开到乌鲁木齐。”不回家过年？“不回了。等着批发商结尾款，就在新疆的朋友家过年了。”卢潇潇的语气平淡，“大年初二运牛奶返程，预计大年初五回到广州，交车，然后大年初七回到湖南老家。过完正月十五，再去广州上班。”卢潇潇是湖南张家界人，妻子和7岁的儿子都在湖南老家，家里还有老母亲和一个妹妹。“大年三十不能回家，多多少少还是有些遗憾，但这也是为了生活更美好嘛！”卢潇潇笑道，他已经买好了玩具和零食，就等着回家带给儿子。为啥不交完货赶紧回来呢？“买货、卖货、装卸，都是两边的批发商负责，我们负责运输，这边的批发商先给一部分运费订金，把货运到后，给那边的批发商卖，他卖完才能结尾款。”卢潇潇解释道。“快过年了，这一趟会多挣点儿！”卢潇潇说，平时他都是跑广州去新疆的线路，已经跑了几十趟了，一般是俩人换着开，工资也对半分，这是他第一趟来田阳拉货，因为田阳这边的批发商说，年底基本上找不到去新疆的司机了。行车千里，有啥担忧？“我们最怕的就是路上起雾，另外就是在南方，像贵州、重庆这几个地方，普遍是山路、高架、隧道多，有些路是桥隧相连，比较危险。到了北方，就怕下雪，道路结冰，还可能封路。”卢潇潇说。真的遇到了突发情况，运输路上的“卡友”们也会互相帮忙，卢潇潇回忆：“2018年12月份，我开车到新疆哈密时，接到车队同事的电话，他在我前面大概100多公里，天气太冷，车油箱冻住了，车上没有热水壶，我这儿有，他让我帮帮忙，我就赶紧追上他的车，烧开水、化冰，前前后后忙活了两个小时。”“这一趟路上大概要加三四次油，在服务区休息时就检查车子，检查车厢温度，睡就睡在车里。”卢潇潇的车上，枕头、被褥、衣架、水壶、桶装水、点心茶叶等一应俱全。“一年365天，我大概270天开车在路上。”卢潇潇24岁就开始跑运输，现在算得上是“以车为家”，他说：“每到一个省份的地界，路牌上都有广播的频率，我就听听交通广播，了解一下路况，也能缓解缓解孤独感。”卢潇潇说，跑农产品运输能赚钱，也得益于好政策：全国所有收费公路对整车合法运输鲜活农产品车辆给予“不扣车、不卸载、不罚款”和减免通行费的优惠。卢潇潇说：“就我这一趟，如果不走绿色通道，要交的过路费和工钱差不多，那就相当于白跑了。”1月30日晚上10点多，记者给卢潇潇打电话，电话那头传来爽朗的声音：“到了，刚到乌鲁木齐，一路平安！”卢潇潇说，在异地过春节没关系，一路平安就是节日里最大的祝福。刘佳华
#中国海军亚丁湾护航10余年 上演无数感人故事	护航编队在亚丁湾10余年，上演无数感人故事“中国海军，带你回家”海军首次护航任务中，“河北翱翔”号商船打出“祖国万岁”的标语。孙利航 摄第三十批护航编队官兵圆满完成任务后返回青岛，在码头与家人相见。李达达摄1月27日上午，中国海军第三十批护航编队在圆满完成护航和出访任务后返回青岛。自去年8月起，这支编队从青岛起航赴亚丁湾、索马里海域护航，历时175天，航行3万余海里，累计完成31批59艘次中外船舶护航。2009年1月6日，中国海军护航编队抵达亚丁湾，至今已护航10余年，“带你回家”的感人故事无数次上演……10年前，亚丁湾地区海盗猖獗。2008年12月，世界的目光聚焦在中国海军南海舰队武汉舰、海口舰和微山湖舰上。这三艘军舰即将起航远赴亚丁湾、索马里海域，执行护航任务。组织要求南海舰队司令部作战处计划办主任梁炜10天之内拿出一套完整的护航兵力行动方案，梁炜熬得眼睛通红。后来，梁炜等人拟制的方案，被浓缩成了简单的“从A点到B点”。A、B两点分别位于亚丁湾东口和西口，是海军舰艇编队与被护船舶的会合区，两点之间相距590余海里。10年来，中国海军护航舰艇大多数时间就在这两点之间往返穿梭，为中外船舶实施伴随护航。起初，护航就是单一的护航；如今，护航已经和训练融为一体，实现了平战结合、以战载训。10年来，中国海军累计派出31批护航编队。中国海军护航编队的名称已经换了31次，但从A点到B点之间的连线从未改变，中国海军的担当从未改变。“我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”这条以汉英两种语言播发的通告，每天在亚丁湾上空回响，对于航经该海域的中外船舶来说，早已不再陌生。一些国家的商船宁可等上两三天，也要让中国军舰护航；不少外国商船甚至从“国际推荐走廊”驶过来，申请加入中国海军伴随护航的队伍，寻求保护；在跟随中国舰艇安全通过亚丁湾后，各国商船纷纷通过鸣笛、灯光等方式表达谢意。这是护航编队最快慰的时刻。10年来，护航编队先后为3400艘外国船舶实施了护航；自第三批护航编队与俄罗斯海军组织“和平蓝盾—2009”联合军演以来，中国海军以护航为契机，与数十个国家开展中外联演；中国海军护航编队还逐步建立了结合护航任务组织舰艇友好访问的新机制，先后103次出访三大洋六大洲的63个国家，受到访问国家的友好欢迎。(李唐参与采写)本版制图：蔡华伟李龙伊
#定性更准，非法集资现原形	定性更准，非法集资现原形公检法将严格依法追缴处置涉案财物■2018年，公安机关立案侦办涉非法集资犯罪1万余起，同比上升22%，案件平均案值达2800余万元■网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成“重灾区”■通过互联网宣传、集资的案件占总数20%以上本报北京1月30日电 (记者彭波)最高检牵头会同最高法、公安部30日正式印发施行《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》，针对当前非法集资违法犯罪执法司法中的突出问题，从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等四个方面做了规定。在实体法律适用方面，《意见》明确办案机关认定“非法性”应当以国家金融管理法律法规作为依据，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。针对P2P网络借贷的问题，最高检法律政策研究室副主任缐杰表示，现行部门规章或者规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。在司法实践中，涉案财物追缴和资产处置是办理非法集资刑事案件的难点。《意见》针对办案机关追缴和处置涉案财物工作提出了具体要求。最高法刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》等对涉案财物的追缴和处置问题作了规定，明确向社会公众吸收的资金属于违法所得，应当予以追缴或者责令退赔；对审判时尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，法院应当判决继续追缴或者责令退赔。对于查封、扣押、冻结的涉案财物，一般在诉讼终结后返还集资参与人；涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还；退赔集资参与人的损失一般优先于其他民事债务以及罚金、没收财产的执行。近年来，非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪快速增长。据公安部经济犯罪侦查局副局长王志广介绍，2018年，公安机关共立案侦办此类犯罪1万余起，同比上升22%，涉案金额约3000亿元，同比上升115%，其中大要案上升明显，涉案金额超百亿的特大案件时有发生，此类案件平均案值已达2800余万元，同比上升76%。从发案领域看，网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。一些违法犯罪分子以金融创新为名，利用P2P网贷、私募股权、互助合作、虚拟货币、会员制养老等新名词、新概念伪装非法集资犯罪行为。涉案公司也从“作坊式”组织向现代企业模式转变，具有金融专业背景的涉案人员明显增多。随着互联网的快速发展，非法集资网络化特征也日益突出。目前，通过互联网宣传、集资的案件已经达到此类案件总数的20%以上。
#去年重大交通事故数量下降44.4% 再创新低	去年重大交通事故数量下降44.4%，再创新低车多了路长了 出行更安全了1月30日，公安部召开新闻发布会，通报我国道路交通安全整体形势和交通安全风险隐患排查情况。据介绍，2018年全年，在汽车增加2285万辆、驾驶人增加2255万人、道路通车里程新增8.6万公里的情况下，道路交通事故死亡人数同比下降0.9%，一次死亡3人、5人以上事故下降22.9%、14.9%，一次死亡10人以上重大事故发生5起，下降44.4%，再创新低。道路安全仍存三大考验长大下坡等危险路段排查治理不到位客货运输车辆肇事多发农村面包车超员超速违法多发公安部交管局巡视员、副局长李江平介绍，2018年，全国公安交管部门严查严打各类交通违法犯罪行为，强力督促企业落实主体责任，全力抓好交通安全管理关键措施落实，确保全国道路交通安全形势总体稳定。“同时，道路交通安全风险交织叠加，源头性、基础性、普遍性的安全隐患仍未根除。”李江平介绍了当前存在的三大突出问题：一是长大下坡等危险路段排查治理不到位，道路安全隐患突出；二是客货运输车辆肇事多发，企业安全主体责任不落实问题突出；三是农村面包车超员超速违法多发，监管抓手缺失问题突出。新闻发布会上，李江平还指出，2019年全国交通安全主要面临三大风险挑战：一是道路交通持续快速发展，交通安全面临传统风险与非传统风险诸多考验。近年来全国机动车保有量、驾驶人数量、道路通车里程持续快速增长，道路交通管理范围、要素、对象不断增大。网约车等新技术新业态不断涌现，“两客一危”等车辆隐患、长大下坡等危险路段还没有彻底整治，道路交通面临着许多风险和挑战。二是季节性周期性安全风险依然突出，重大活动多，交通安保任务重压力大。春夏季节旅游踏青出行多，旅游交通安全风险上升，秋冬季雨雾冰雪等恶劣天气不利的影响突出。三是区域经济增长、交通发展不平衡的问题比较突出，中南、西南、西北地区重大交通事故风险相对集中。公开曝光三个“十大”十大事故多发路段，373起事故致死149人十大高风险客运企业，最高的一年违法超1700起十大违法突出客运车辆，车均违法30起以上新闻发布会上，公安部交管局还公开曝光了2018年“十大”事故多发路段、高风险客运企业、违法突出客运车辆。——梳理出辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段等十大事故多发路段。2018年，这十大事故多发路段共发生交通事故373起，造成149人死亡，平均每10公里发生31起事故、造成13人死亡，最多的造成19人死亡。——排查出湖北大悟交运汽车运输有限公司等十大高风险道路旅客运输企业，这些企业名下登记车辆均超过100辆以上，最高的企业全年违法在1700起以上，违法率非常高。——梳理出交通违法数量较多的吉林省辽源市鸿运客运有限公司“吉D22672”大型客车等10辆客运车辆，这些车辆的交通违法行为主要有超速、违法停车、闯红灯、不按规定车道行驶等，车均违法都在30起以上，最高的47起。据了解，2018年，全国共有17264人被依法终生禁驾。其中，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生交通事故，构成犯罪的，有5149人；造成交通事故构成犯罪且有逃逸情节的，有12115人。“针对上述问题，公安机关将积极会同相关部门落实整改措施，推动隐患问题全清零、无死角。”李江平表示，下一步，全国公安交管部门以预防和减少重特大交通事故为首要任务，坚持专项整治与源头治理、依法治理、综合治理、系统治理相结合，全力保障人民群众生命财产安全。当前春运的大幕已经拉开，公安交管部门预计今年将有24.6亿人次的客流量通过道路交通出行。公安部提醒广大交通参与者切实提高交通安全意识和文明意识，途经事故多发路段和车流密集路段时谨慎驾驶、减速慢行。春运出行旅客要选择正规客运企业和具有营运资质的车辆，道路运输企业要切实履行交通安全主体责任，坚决清查清除安全隐患，保障每位旅客安全回家。张 洋
#巧借外力 苦练内功 中国冰雪扎实备战北京冬奥会	巧借外力 苦练内功(走向冬奥)——中国冰雪扎实备战北京冬奥会(中)北京冬奥会备战实施“引智工程”，充分借助“外脑”，学习冰雪强国在人才培养、竞赛组织、后勤保障等方面的先进理念和经验。据统计，截至2018年年底，各支冰雪国家集训队聘请了加拿大、美国、挪威、奥地利、芬兰等国家的80多名教练，他们带来了先进的训练理念和方法。从2018年2月的平昌冬奥会归来，单板滑雪大跳台国家集训队的队员们就成了“空中飞人”：6月赴美国夏训，随后赴新西兰、日本继续外训，11月底回国参加沸雪世界杯，如今又飞赴奥地利展开雪上训练。“相约2022年北京冬奥会，一刻也不能停，一步也不能错，一天也不能耽误。”大家牢牢记住备战要求。中国冰雪运动特别是雪上项目起步晚、底子薄，要在3年多的时间内实现跨越式发展，借助“外脑”补足短板至关重要。冬奥会“北京周期”第一年，各支冬季项目国家集训队“请进来，走出去”的力度全面加大。聘请80多名外籍教练在去年11月底的2018沸雪北京国际雪联单板滑雪大跳台世界杯上，中国单板滑雪大跳台和坡面障碍技巧国家集训队主教练巴德·基恩首次率队亮相。据统计，截至2018年年底，各支冰雪国家集训队聘请了加拿大、美国、挪威、奥地利、芬兰等国家的80多名教练，而2014年时外籍教练人数仅为12人。目前，各支冰雪国家集训队中、外教练员人数比接近2∶1。外教的水平和档次也大幅提升，曾培养出奥运冠军和世界冠军、具有很高国际知名度的近五成。一大批高水平外教出任各支冰雪国家集训队教练，带来了先进的训练理念和方法，有利于中国冰雪人才的快速成长。在中国队中，基恩已经发现一些有潜质的队员，“他们来自体操、武术、蹦床等技巧类项目，空中翻腾、转体的感觉非常好，尽管雪龄不长，但只要打好基础、逐步提升难度，他们在雪板上也能像在空中一样自信。”除了技术和心理上的指导，外教的专业性保证了备战尽量“不走弯路”。去年8月自由式滑雪U形场地国家集训队前往新西兰进行了为期两个多月的雪上训练。除每天的常规体能训练外，新西兰外教团队还根据每个队员的技术特点制订个性化训练方案，取得了不错效果。对于一些“零基础”项目，外教则起到“引路人”的作用。钢架雪车国家集训队从2015年10月由外教杰夫·潘带队，领着队员“入了门”，新周期德国外教威利的加入充实了力量。“两个外教带着比赛组征战，本赛季不断刷新最好成绩。虽然现阶段还没法和顶尖高手比，但我们一直在进步。”钢架雪车国家集训队副领队孙帆说。利用全球冰雪资源越野滑雪是冬季基础大项，中国选手以往在国际比赛中成绩基本是30名开外。冬奥会“北京周期”通过跨界跨项选材，队伍实力得到提升，目前“尖刀班”8—9人、跨项组比较成熟的达到40人、国家集训队二队10多人。“我们尽可能创造条件，让他们找感觉。”越野滑雪国家集训队副领队许猛说。越野滑雪场地对线路、坡度有很高要求，受到国内的场地设施、雪季雪质限制，外训成为力争“弯道超车”的一条捷径。许猛介绍：“‘尖刀班’去挪威，跨项组去芬兰，那里都是世界一流的基地，跟着国外高水平运动员一起训练，观察他们的训练情况，对教练员深化项目理解也有帮助。”在国外，主要依靠雪洞延长训练时间，夏天也可以滑雪，但在国内还没有这种条件。“停在以往的模式，总是等待肯定不行，必须积极主动训练和比赛。”越野滑雪国家集训队跨项组主教练孟庆军说。“我们有全球追雪计划，已经和新西兰相关团队签署了协议，今年7月至10月，大批雪上集训队将去新西兰进行训练。10月后将利用国内和国际其他地区的雪场资源实施早期上雪计划，完成后将奔赴欧洲和北美，有选择性地参加洲际杯、世界杯比赛，让运动员尽最大可能争取奥运积分。到2020年3月，还将有晚期上雪计划。”国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠表示，每年7月到来年5月，各队基本可以实现近10个月的雪上训练。全年追着雪跑，利用全球资源弥补国内场地设施短板，保证了队伍的训练量，有助于快速提升竞技水平。目前单板滑雪大跳台国家队全年约有250天在雪上训练或比赛，在基恩看来，这个时间已经非常充裕。“我带过的选手中，有好几人是在短短3年里从籍籍无名进步到站上冬奥会领奖台，中国运动员必须要自信，如果没有这个目标指引方向，我们就无法达成这一成就。”广泛开展国际合作去年公布的《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》指出，冬奥会备战要实施“引智工程”，充分借助“外脑”，学习冰雪强国在人才培养、竞赛组织、后勤保障等方面的先进理念和经验，发挥国际人才的作用。这意味着，开展全方位国际合作在新备战周期占有更重的分量。芬兰拥有丰富的冰雪资源，迄今为止已有700多名中国运动员赴芬兰进行训练，目前在沃卡蒂奥林匹克训练中心集训的有100多人，未来还将有30名跳台滑雪运动员到芬兰的库奥皮奥培训。中芬两国将在越野滑雪、冬季两项、冰球等项目上加强合作。“芬兰会为中国运动员提供全职教练，将训练理念和模式介绍给他们，帮助中国运动员提升水平，发掘他们的潜力，为北京冬奥会做准备。”芬兰沃卡蒂奥林匹克训练中心首席执行官维科·哈洛宁说。“现在绝大多数队伍都请了外教，主要针对自己队伍的现阶段水平，但也不能盲目找世界顶尖外教，还要综合考虑和队伍的磨合适应情况。”国家体育总局冬季运动管理中心副主任孙远富说。“走出去，请进来”措施全面升级，目前效果初显，一些运动员的竞技水平大幅提升，自信心也增强了。“2017年参加沸雪世界杯时，我还没参加过国际比赛，排名几乎垫底，2018年心态好多了，名次升到小组第十五位。”外训和比赛的磨炼，让转项练单板滑雪大跳台的杨文龙逐渐适应了“大场面”，增强了“我能行”的自信。“‘北京周期’的备战节奏很明确，扩面阶段完成后，要抓两头带中间，用艰苦训练抢时间。新赛季，要把全项目组建、全项目备战的初步成果展现出来。”倪会忠说。郑 轶 孙龙飞
#国际奥委会主席巴赫考察冬奥场馆 为中国效率点赞	国际奥委会主席巴赫考察冬奥场馆为中国效率点赞本报北京1月30日电 (记者季芳)国际奥委会主席巴赫29日在河北省张家口市和北京市延庆区考察2022年北京冬奥会筹办进展。他表示，北京冬奥组委根据全面细致的规划开展工作，他为中国效率点赞。巴赫表示：“北京冬奥组委正做着出色的工作，我们看到了全面细致的规划，所有计划都在按部就班进行。这是中国方式。我们非常确信工程按时完工和冬奥会的成功。”29日上午，巴赫一行前往冬奥会张家口赛区考察。位于崇礼区的张家口赛区被誉为“华北地区最理想的天然滑雪区域”。巴赫一行首先抵达古杨树场馆群施工现场，该区域正在建设国家跳台滑雪中心、国家越野滑雪中心和国家冬季两项中心。跳台滑雪中心将跳台剖面的S形曲线融入中国传统吉祥物件“如意”的造型中，巴赫对该场馆很感兴趣，仔细听取工作人员介绍场馆规划设计方案，对照现场摆设的效果图，不时就场馆建设提出意见和建议。位于该区域的3个场馆预计于2020年6月达到测试赛要求。巴赫一行随后来到张家口冬奥村和云顶滑雪公园。作为北京冬奥会自由式滑雪、单板滑雪比赛地，云顶滑雪公园施工进展顺利。结束对张家口赛区的考察之后，巴赫一行下午又马不停蹄地赶往延庆赛区。该赛区位于北京市延庆区小海坨山，将举行高山滑雪、雪车、钢架雪车和雪橇的比赛。依托北京林业大学，延庆赛区对有价值的树木进行贴标转移，以保护珍贵林木。作为延庆赛区基础性保障“生命线”的综合管廊，为该赛区造雪用水、生活用水、再生水、电力、电信及有线电视等硬件接入提供通道，目前已经实现隧道全线贯通。对此进行考察之后，巴赫一行又驱车来到国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心考察。巴赫说：“筹办工作取得进展，‘带动3亿人参与冰雪运动’有了成效，我们此行遇到了许多热爱冰雪运动的孩子，看到了正在训练的运动员，看到了已经举办世界杯的U形场地，所有这些令人印象深刻！”本次国际奥委会对北京冬奥会张家口赛区和延庆赛区的考察团阵容强大，除了巴赫，还包括国际奥委会副主席和国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席胡安·安·萨马兰奇、国际奥委会副主席于再清、国际奥委会委员李玲蔚和张虹，以及国际奥委会主要部门负责人。北京冬奥组委执行主席、河北省省长许勤，北京冬奥组委执行副主席、北京市副市长张建东，北京冬奥组委副主席、河北省副省长徐建培陪同考察。
#北京将推“个人诚信分” 守信者将享教育就业优先便利	北京发布《关于加强城市精细化管理工作的意见》，将推“个人诚信分”守信者将享教育就业优先便利近日，北京发布《关于加强城市精细化管理工作的意见》(以下简称《意见》)。在市城管委组织召开的《意见》解读新闻发布会上，记者了解到，北京将推“个人诚信分”，守信者可以在教育、就业、创业和社保等领域享受到优先便利，失信将受到惩戒。按照《意见》的要求，到2020年，城市精细化管理体系框架基本形成，城市精治共治法治水平得到明显提升，城市管理领域突出问题得到缓解，市民对城市管理的满意度进一步提高。到2022年，城市精细化管理体系初步形成，城市精治共治法治保持在较高水平，城市管理领域突出问题得到有效解决，市民对城市管理的满意度明显提高。市城管委副巡视员谢国民表示，下一步，北京还将研究制定相关实施计划，提出精细化管理相关任务并将具体任务落实到相关部门，还要按照人大立法计划做好相关法规制定修订，着手梳理城市管理相关标准规范。将提高女性厕位比例按照《意见》的要求，北京将探索推行“个人诚信分”工程，推动信用信息在市场准入、公共服务、求职创业等领域的广泛应用。记者了解到，为了强化诚信行为激励，在教育、就业、创业、社会保障等领域，将为守信者提供重点支持和优先便利；而一旦出现失信行为，则将加大失信行为惩戒，鼓励引导企事业单位、社会组织对失信主体采取差别化服务。此外，政府和社会信用信息将加快推进整合归集共享，建设起全市统一的公共信用信息服务平台。《意见》提到，北京所有公共厕所将实行分类管理，推进“公厕革命”，实施公厕升级改造，提高女性厕位比例，推动经营性单位的厕所向社会开放并纳入管理体系。同时，以“干湿分开”为重点，北京将扩大生活垃圾分类制度覆盖范围，引入市场化专业化力量，完善再生资源回收利用体系，规范城市拾荒行为。今后将加强垃圾分类全链条管理，加快生活垃圾处理设施建设，实施分类垃圾价差调控、区域垃圾减量激励、异地处理环境补偿等政策。按照《意见》，城市道路清扫保洁将实行分级管理，逐步提高“冲扫洗收”组合工艺作业覆盖率，提升道路机械化作业能力。据市城管委环卫处相关负责人介绍，全市道路分三级，清扫要求按级别执行。美丽乡村建设将引入规划师《意见》提出，在街区更新提升、美丽乡村建设中，要落实责任规划师、设计师制度和专家团审核制度，以此来提高设计水平。谢国民进一步解释，在背街小巷提升的过程中，每条街巷胡同都要有责任规划师和设计师参与其中。市城管委在总结东西城的试点经验的基础上，发布相关意见。“规定动作要有，自选性动作也要有，在进行自选动作时，要充分听取社区和群众意见。”谢国民说，比如，方家胡同在整治的过程中，就用了四五天的时间来反复征求胡同中社会单位和胡同居民的意见，甚至连胡同绿地中到底是种花还是不种花这样的小事，都由胡同居民说了算。此外，胡同的精细化管理效果如何，还要有社会评价。目前，主要委托第三方机构，通过入户、电话询问、路边发放问卷等多种方式征询居民的意见，来作为重要的评价依据。将建设城市管理大数据平台根据《意见》，网格化城市管理平台案件、12345市民服务热线数据和首都环境考核评价数据将进行整理汇集，运用大数据技术，进行数据提取和管理密度的关联性分析，以此找出市民关注的热点难点问题。此外，将适度扩展网格化管理事项，加快组建与城市管理相适应的城管监督员队伍。探索将管理范围拓展至农村公共管理区域，逐步实现网格全覆盖。《意见》提出，北京将整合协管员队伍，建立起市级总体统筹、区级部门招录培训、街道乡镇统筹管理使用的协管员队伍管理机制。■ 专家说法多元治理、诚信治理是城市治理转型关键中国人民大学公共管理学院教授叶裕民表示，这个《意见》对未来五年北京城市的精细化治理做出了全面部署，在城市治理理念、治理结构和治理方式上都有重要的创新意义。意见指出“多元共治”的治理理念，要“完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的城市管理体系”，要“引导多元共治，推动城市管理社会化”。叶裕民说，这既突出党委和政府元治理的作用，又强调社会协同，公众参与。同时指出要加强社会诚信建设，建设全市统一的公共信用信息服务平台，形成政府、市场和社会共建诚信体系的激励机制。多元治理、诚信治理，这是实现由城市管理向城市治理转型的关键。新京报记者 李玉坤
#明星夫妇做微商新电商法监管不可遗漏	明星夫妇做微商新电商法监管不可遗漏行业观察明星代理或代言微商产品，一旦产品出事，明星应当承担何种连带责任，受害消费者是否可向明星索赔等，都需要新电商法加以进一步明确。明星们除了演艺圈本职工作，也在想尽办法拓展赚钱渠道。之前不少明星做餐饮、服装等传统行业，如今又盯上了互联网这个风口。中国台湾地区知名女演员张庭及其丈夫林瑞阳的微商事业如今做得风生水起。日前，上海市青浦区官方微信公众号“绿色青浦”发布消息显示，张庭夫妻二人经营的上海达尔威贸易公司上榜上海市青浦区百强优秀企业名单。该公司代理表示，公司2018年度缴税总额高达96亿元新台币(约21亿元人民币)。有关张庭及其丈夫林瑞阳(同样是台湾著名演员)的富豪故事早已在网上流传，只是很多人没想到这对明星夫妻居然能够将微商事业做得如此之大。根据该企业相关微博账号发布的信息显示，吴宗宪、林志玲、曹格等娱乐圈人士都是该公司合作伙伴，而陶虹(徐峥夫人)更是直接持有公司股份。可见，明星合伙做微商已经成为新的潮流。不过，在张庭夫妇微商生意火爆的同时，关于其产品质量的争议也不曾停止，曾经遭遇消费者投诉使用其护肤产品后“烂脸”的案例。虽然张庭也回应称该产品“依法合规三证齐全”，但由于微商本身近年来就备受争议，自然也难以避免其“赚钱并被质疑着”。这几年来，微商经历了多个发展阶段。最初，微商发起和参与者主要来自于草根，移动互联网时代的来临，微信成为国民级社交消费应用，导致传统PC互联网时代的电商平台出现流量下滑问题，用户获取成本高昂。头脑聪明者则瞄准了微信朋友圈的巨大价值，通过从强人际关系链(亲朋好友)到弱人际关系链(所谓的下线合作伙伴)的扩展，以所谓“亲情推荐”、“有奖转发”、分层代理等模式，迅速构建起线上营销圈层，但随之而来的问题是，不少微商为了追求暴利，大量推销假冒伪劣产品，微商鼓吹所谓“一夜暴富”诱导他人参与，分层代理更指向传销争议，消费者投诉不断，这一模式也在媒体持续曝光以及微信封杀后开始消沉。而微商发展的第二个阶段，就是明星站台。张庭夫妇等明星是直接代理乃至生产产品，再通过业绩高额返点推动参与者的积极性。另一些明星则是为微商产品代言，实现名气变现。相比于草根微商，明星微商名气大，粉丝众多，不少粉丝愿意为其代理或代言微商产品买单。虽然这两种明星微商模式都容易引发代理或代言产品质量、虚假宣传及服务问题，但可能会有粉丝因为偶像情结，不愿曝光及投诉，间接助长了明星微商无视问题继续赚快钱的风气。随着2019年1月1日《中华人民共和国电子商务法》的正式实施，微商模式将受到更严格的监管。新电商法规定：微商及其他形式的网上销售，必须要有营业执照；需依法纳税；向消费者发送广告的，应当遵守《中华人民共和国广告法》的有关规定；这些规定其实就指向之前微商模式的软肋。但值得注意的是，微商其他问题还有待厘清并加强监管。比如，有些微商直接搞所谓会员制、要求会员投资入伙、囤货，以及高额返点，都涉嫌直销乃至传销；而明星代理或代言微商产品，一旦产品出事，明星应当承担何种连带责任，受害消费者是否可向明星索赔等，都需要新电商法加以进一步明确。□楚天(财经评论人)
#百年南苑机场迎来最后一个春运	百年南苑机场迎来最后一个春运空乘举办制服年代秀表达纪念，空管力保民航航班正点起飞与大兴国际机场校飞1月30日，北京南苑机场，22位乘务员举办制服年代秀。新京报记者 李木易 摄这是百年机场——南苑机场最后一年的春运。中联航是唯一一家在南苑机场运营的民用航空公司，从它成立的1984年至今，南苑机场已经走过了数十个春运。随着北京大兴国际机场9月30日前投入运营，南苑机场将不再承担民航客运任务。因此，对于南苑机场人来说，今年的春运值得记忆，尤其正值北京大兴国际机场校飞期间，不管是航班机组还是空管人员，他们既要力保民航航班正点起飞，又要保障校飞的顺利进行。●空管人员航班高峰36分钟指挥12架飞机起落崔翔是南苑机场空管中心管制员，2007年大学毕业便来到南苑机场走上管制员席位，这一干就是12年。崔翔话不多，回答记者的提问也极其言简意赅，但是当他坐上管制员席位，就仿佛换了一个人。他两眼紧盯监视屏，手握与机组通话的对讲机，语速极快，精准地指挥着一架架航班的起降，中间没有丝毫停顿。管制员们与机组的通话外行人几乎听不懂，除了那些专业术语，更重要的是管制员们的语速，面对航班高峰，他们需要用简短、清晰的指令向机组通报信息。记者在采访时，崔翔和同事们除了航班情况，几乎没有其他交流，塔台上只有两种声音：一种是管制员的指令，一种是机组的回复。“有一次，崔翔36分钟内同时指挥12架飞机的起飞、降落，还有复飞航班。航班一个接一个，他的语速不得不跟着快起来，更容不得管制员些许懈怠。”南苑机场空管中心副经理王瑜说。按照民航局要求，一名程序管制员连续工作时间不得超过6个小时。为了保证管制员有充沛的精力，南苑机场空管中心的管制员工作两个小时后休息一个小时，之后再继续回到管制员席位指挥航班。因此在很多情况下，尤其是航班高峰，管制员们对着对讲机一说就是整整两个小时。一边保障校飞一边力保航班正点起飞对于崔翔和王瑜来说，今年春运有些特别，除了航班量较平日上升了20%，他们还需要力保乘坐中联航航班的旅客能够准点出行。而且，春运期间也正值大兴国际机场校飞，管制员需要保障校飞机组按计划完成校飞。南苑空管中心制定了相关预案。崔翔告诉记者：“校飞期间，校飞机组从首都机场区域起飞，飞往大兴机场，如果校飞科目是17号跑道，那么南苑机场管制员就需要通过雷达监测和肉眼观察来确认航班的飞行情况。一般情况下，我们可以看到校飞飞机飞离南苑，这时在保证航班运行安全的前提下，我们会加大航班放行量，力争让民航航班正点起飞。”从2人到21人 管制员不舍南苑机场如今，南苑机场空管中心的管制员席位有3个，1个主任席位，1个指挥席，管制人员总数达到21人。而在多年以前，这个塔台上的民航管制人员仅有2人，“2006年我参加工作后，管制人员才达到6人，现在人数多多了。”崔翔说。记者了解到，2018年，南苑机场旅客吞吐量达到651万人次，中联航机队规模达到49架。王瑜2006年成为南苑机场的管制员，对这座百年机场有着很深的感情：“早年间南苑机场塔台的工作环境不好，冬天冷，夏天真是‘烤’验。但是在这里工作13年了，要说离开还真有点儿舍不得，这跑道、飞机，这里的人和物，都舍不得。”●机组成员空乘举办制服秀纪念最后一个春运对南苑机场的怀念，年轻的空乘们有着自己的表达方式。昨天下午，一场特殊的服装秀在中联航办公大楼举行，22位空乘人员身着中联航历套制服亮相。刘璇菲是中联航金翼品牌乘务组组长，她在南苑机场工作了12年。谈及这次特殊的服装秀，刘璇菲说：“这是南苑机场的最后一个春运了，我们也在想用什么方式来纪念，这才有了制服秀的创意。”昨天共有8套制服亮相，首当其冲的是空军空乘制服，这套服装的使用时间为1984年到2005年，是中联航历套空乘制服中使用最久的一套，昨天展示的是蓝色夏季制服和绛红色制服。当年轻的空乘人员穿上这套制服走到台前，观众们仿佛穿越了时空，回到上个世纪80年代的南苑。这套制服的主人是中联航空乘人员孙玲玲，当她听说航空公司要办制服秀的时候，毫不犹豫地把珍藏多年的服装拿了出来，“我当年就是穿着这两套衣服走上飞机服务旅客的，转眼那么多年过去了。有些遗憾的是，当年与制服搭配的围巾找不到了，所以我就找了一块儿颜色相近的黄色丝巾代替。”中联航红制服使用了7个年头，从2012年开始，中联航的制服更替为蓝色青花瓷制服。此后，中联航还推出安顺号彩绘航班、包头号彩绘航班、日照号和兴义号彩绘航班特色服饰制服。今年春节期间，空乘们还将穿上红红火火的春节特别服饰——唐装，为旅客们提供服务。“我们还准备为除夕乘坐航班的旅客赠送福字、对联等小礼物，参与我们机上互动活动的旅客都有机会获得这些小惊喜。”飞行员只有2%能和家人吃上年夜饭辛琦是中联航的一名机长，这是他在南苑机场度过的第10个春运。对于机长们来说，春节不能和家人吃年夜饭，不能陪家人看春晚早已成为家常便饭。春运期间，机长们就成了“飞人”，过着“七零八落”的春节。“我腊月二十九飞到榆林过夜，按公司计划，大年三十到榆林备份一天，初一早晨从榆林飞南苑，休整后再飞上海，初二飞兰州，初三初四属于航班休息期，初五初六接着飞。”辛琦看着航班计划特别平静地说，“你问我啥时候和家人团聚，我自己琢磨着怎么着也得元宵节之后了。”这种“错峰休假”有些无奈，但也是机长们的责任使然。辛琦告诉记者一个数字：春节期间，中联航只有2%的飞行员能够和家人吃上年夜饭，剩下那98%的飞行员要么是在天上飞着，搭载着南来北往的旅客回家和家人团聚，要么是在某座城市作为备份机组随时应对突发情况。●货运人员期待转场后条件更好春运除了人员的大流动，货物的流动也非常大。不过昨天下午记者采访时，中联航的繁忙货运仓库已经渐渐安静下来，硕大的仓库只有两辆货运车停在那里等待装载货物。卢伟是吨控配载部门的领班，在货运部门跟大包小裹打了13年交道，别看只是些货物，卢伟和同事丝毫不敢怠慢。“我主要负责吨控配载，说得简单点儿，就是让货舱配载平衡，以保证航班的安全。”13年前，卢伟还是19岁的毛头小伙儿，如今已经成为部门领班，站在硕大的货运仓库前，卢伟十分感慨：“当年刚参加工作，我们的货仓就是30多平方米的小房子，条件哪有现在好。当时最怕的是下雨，因为货物好多都放在屋外啊。” 对于未来转场大兴国际机场运营，卢伟挺期待，“听说仓库更大了，条件比现在更好，所以我们干活儿肯定会更有劲头。”本版采写/新京报记者 吴婷婷
#北京猪年烟花昨日开卖 买爆竹先刷身份证	猪年烟花昨日开卖 买爆竹先刷身份证微信可查烟花爆竹销售点；全线产品升级换代，烟雾较往年减少50%，石景山区的一处烟花销售点，工作人员将烟花摆放上架。新京报记者 王贵彬 摄，龙潭春节文化庙会西北门已经挂满灯笼。新京报记者 王贵彬 摄，北京动物园，小朋友展示自己制作的橡皮泥“小猪”。新京报记者 侯少卿 摄昨日，猪年烟花爆竹在京城五环外全线开卖。今年，烟花爆竹销售首次启用实名制，零售点从去年的80多个减少到37个，销售时间为1月30日至2月9日。此外，北京市内公园风景区推出的各类春节特色文化活动也相继开展。昨日，北京动物园春节特色活动——“猪”事如意生肖文化活动启动，龙潭春节文化庙会的布置工作也基本完成。烟花信息全程可追溯为加强对烟花爆竹流向的监管，猪年春节北京烟花爆竹管理“升级”，在全国率先采用实名制购买方式。在东五环外石景山区古城的一处销售网点，记者看到，该网点配备了多台身份证核验设备，购买烟花爆竹前，消费者需先刷身份证进行系统登记。据了解，自2010年起，北京市的烟花爆竹销售就已采用“电子标签”模式，每箱烟花爆竹均贴有电子标签，显示入库、出库、抵达零售网点等信息。猪年春节新增“实名制购买”模式，每个销售网点均配备1至3台身份证核验设备，每箱烟花爆竹的产地、药含量、出入库时间、“最终去向”等所有信息全程可追溯。目前，北京市熊猫烟花有限公司是北京市唯一的烟花爆竹批发企业，该公司相关负责人表示，为方便市民查询正规的烟花爆竹售卖网点，熊猫烟花继续推出“扫一扫找炮点”服务，关注熊猫烟花微信公众号，消费者既能看到京城花炮网点分布图，又能找到距离自己最近的销售网点。90%以上品种为环保型“我在报纸上看到今年买烟花要求实名制，就带着身份证过来了。”昨日一大早，家住石景山古城的吴大妈就和老伴儿一起来为外孙挑选烟花爆竹。“猪年春节投放京城的烟花爆竹产品以鞭炮类、喷花类、线香类、儿童玩具类等产品为主。”北京市熊猫烟花有限公司相关负责人表示，低烟、无烟、少残渣是今年产品的主要特点，全线产品升级换代，90%以上品种均为环保型，烟雾较往年减少50%，部分线香类产品均为零烟雾、零残渣的冷光烟花。记者发现，无论是烟花类还是儿童玩具类，烟花爆竹产品的售价与往年基本持平，未现涨幅。特别是京城百姓过大年的必备年货——千响挂鞭，仍然保持十年前的售价，每挂的售价在40元到42元之间。●庙会时间：大年初一至正月初五 地点：龙潭公园龙潭庙会完成布置，大年初一迎客新京报讯 记者昨日在龙潭公园看到，龙潭春节文化庙会的布置工作基本完成。龙潭春节文化庙会将于2月5日(农历大年初一)开门迎客，一直举办到2月9日(农历正月初五)。设置939个路侧临时车位记者在现场发现，龙潭公园四个门的装饰各不相同。西门有很大一片灯笼墙，灯笼墙内安放扇形展板，介绍“梅兰竹菊”四君子的相关文化。东门整体设计建筑的框架采用“井”字形，搭配龙的图案元素和喜庆祥和的风车。西北门以小牌楼和金钱眼装饰，北门则被象征富贵的红黄彩绸包裹起来。据介绍，本届庙会，龙潭公园预计悬挂红灯笼3.5万余个，绑梅花2000余朵，风车5000余个。记者探访时，正好碰到3名工人配合着往树上挂灯笼。他们告诉记者，已经挂好的灯笼被风吹掉很多，这几天他们会随时把吹掉的灯笼挂回原位。在保障方面，记者看到公园内安装了很多临时厕所。公园工作人员告诉记者，一共安装了150座。据了解，龙潭庙会设置了8处路侧临时机动车停车位，一共939个，位于龙潭东路、左安门内大街、龙潭路等区域。此外，还在原北京游乐园部分场地设置200个车位。龙潭庙会的停车区域全部实行计次收费，小型车单次20元、大型车单次40元。老字号入驻小吃展位一进北门，就能看到龙潭湖上堆起的“雪山”。“雪山”大概有10米高，有10条雪道，游客可以坐着“轮胎”从“雪山”上飞驰而下。冰雪项目是龙潭庙会的特色，游客可以在庙会期间体验雪地坦克、雪地飞碟、雪橇和冰上自行车等项目。除了冰雪项目，陆上游乐项目也不少。在湖的东岸，安装好了4个篮筐，篮筐下是大型宣传海报，上面写着“挑战NBA，进球就有奖”。在东门附近的一处小广场，已经支起舞台，舞台的背景墙写着“笑语欢歌”。在小吃方面，本次龙潭庙会仍然保留了羊肉串，还有台湾夜市小吃展位。据介绍，便宜坊、东来顺、萃华楼、功德林、天兴居、都一处、壹条龙等老字号也会来到龙潭庙会。龙潭庙会所有饮食摊位均安装油烟净化设备，将运用专业检测车辆及快速检测箱，随时对商户所售食品进行检测。●游园时间：农历腊月廿五至正月十五 地点：北京动物园动物园里看生肖，手工制作“福猪”新京报讯 昨日，北京动物园春节特色活动——“猪”事如意生肖文化活动启动，通过生肖文化展、手工制作互动体验等活动，让游客了解“生肖猪”背后的传统文化以及猪科动物科普知识。昨日上午，北京动物园内已是大红灯笼高高挂，颇具热闹喜庆的节日氛围。记者了解到，公园在正门及主干路、主题活动现场、热门动物场馆、特色文创商店等区域插挂了道旗、灯笼、中国结等560个节庆装饰，并设置了1处景观小品以营造春节氛围。同时，今年公园结合生肖猪憨态可掬的形象与春节氛围，专门设计出一款“福、禄、寿、喜、财”卡通“福猪”形象，并做成了硬质展板和宣传海报供游客拍照留念。据了解，北京动物园生肖文化活动已经举办至第二十届。今年，以“猪”事如意为主题的生肖文化活动在公园科普馆展厅举办，全面介绍猪科动物科普知识，让游客朋友了解“生肖猪”背后的文化故事。公园正门北楼临时展厅将举办“生肖与非遗系列文化联展”，用剪纸艺术的呈现手法介绍生肖的喜庆文化。在狮虎山大厅举办的“狮虎山生肖艺术展”则以传统生肖动物为主题，以绘画、雕塑等形式，倡导社会大众关爱动物、保护环境。大年初二到初五，在科普馆展厅内，游客还可以免费体验“福猪”黏土制作、“猪之歌”互动答题等游戏环节，并欣赏吹糖人和剪纸等非遗传统文化。据了解，“猪”事如意生肖文化活动将持续到正月十五，节后每逢周末，还将在科普馆继续推出“动物小课堂”科普活动。新京报记者 裴剑飞 李玉坤 周依
#上海抽检52批次手机 锤子努比亚美图抽检产品不合格	上海抽检52批次手机 锤子努比亚美图抽检产品不合格努比亚称产品质量本身没有问题，并进一步核实；美图称将按标准进行整改；天猫、苏宁、京东均表示下架问题产品新京报讯 (记者杨砺)1月30日，上海市政府新闻办公室发布消息称，近期上海市场监管局对上海市销售的手机产品质量进行了监督抽查。抽查发现，包括锤子、努比亚、美图等品牌在内的产品，存在所检项目不符合相关标准的问题，这些产品的销售渠道包括天猫、京东和苏宁。昨日，努比亚回应新京报记者称，内部正在进一步核实，有相关声明将第一时间发布。美图称将对美图手机的SAR标识按标准进行整改。截至发稿，锤子未对此置评。新京报记者就此联系问题产品流向的电商渠道，天猫、苏宁、京东均表示会对出现问题的产品进行下架处理。锤子努比亚美图等产品辐射指标不合格新京报记者在上海市市场监督管理局官方网站上看到，本次抽查包含32批次手机产品和20批次老年人手机产品，其中涉及VIVO、华为、小米、OPPO、三星、索尼、魅族、酷派、康佳、360等品牌。经检验，手机产品不合格4批次，老年人手机产品不合格5批次。不合格项目为SAR标志、电源端子的传导骚扰和静电放电抗扰度等。涉及手机品牌包括锤子、努比亚、美图等，上述品牌的不合格项目均为SAR标志。据介绍，SAR标识值，是指单位时间内单位质量的物质吸收的电磁辐射能量。代表着辐射对人体的影响，而SAR值越低，辐射被吸收的量越少，而针对脑部的SAR标准值必须低于1.67W/Kg，才算安全。新京报记者注意到，锤子手机并非第一次被抽检不合格。2018年9月，江苏省质监局发布移动电话产品质量监督抽查结果。北京锤子数码科技有限公司生产的smartisan手机不合格，不合格项目为SAR标识要求。该产品手型号为OC105，即坚果3。电商平台下架不合格商品 并要求商家整改同类商品昨日，新京报记者联系相关手机厂商了解产品质量情况。努比亚回应新京报记者称，产品说明书的某些标识信息的位置和相关单位的理解不一致，努比亚目前已经与相关单位沟通，并达成共识，产品质量本身没有问题。内部正在进一步核实，有相关声明将第一时间发布。美图方面告诉新京报记者，美图将会根据国家相关规定的标准，对美图手机的SAR标识进行整改。截至发稿，锤子未对此置评。记者就此联系问题产品流向的电商渠道，天猫平台称将对抽检不合格商品做下架处理，同时要求商家对同类商品做整改。苏宁称已经对出现问题的产品进行了下架处理，并对于主要存在的SAR标识进行核实。京东向新京报记者表示，为了维护消费者权益，京东先安排自查，如果发现有售卖的不合格型号，会优先进行产品下架。
#售价高影响销量？大中华区营收下滑27% 苹果考虑降价	大中华区营收下滑27% 苹果考虑降价苹果发布2018年Q4财报，营收为843亿美元，比上年同期下降5%；iPhone收入同比下降15%苹果在2019年1月初预告的业绩“爆雷”有了实锤。1月30日，苹果发布了2019年第一财季(2018年第四季度)财报，当季营收为843亿美元，比上年同期下降5%。iPhone收入同比下降15%，服务业务的总收入增长了19%。其中大中华区营收为131.69亿美元，同比下降约27%。苹果CEO库克在财报发布后的电话会议上表示，“一些新兴市场宏观经济情况较为严峻，这比我们原先预计的要严重得多，特别是在大中华地区。”这与1月初苹果发布业绩预警时的说法类似。此外，库克称，苹果公司正在考虑在美元之外对iPhone重新定价。大中华区iPhone、iPad、Mac均下滑财报显示，苹果大中华区营收为131.69亿美元，同比下降约27%。库克称，相比去年，大中华地区业务下降了49亿美元，主要是iPhone、iPad、Mac这些产品线下滑。苹果在大中华区面临挑战。此前2015财年第二财季，大中华区曾超过欧洲，成为营收贡献第二大的市场，当季为苹果贡献了168亿美元的营收。不过，库克表示去年12月，大中华地区创造了目前最高的服务收入，大中华地区有21亿个苹果的设备是在线状态。当季，在中国市场，第一次有许多用户购买了Mac和iPad。在智能手机竞争最为激烈的中国市场，苹果逐步走下“神坛”。Canalys数据显示，2018年中国智能手机出货量再次出现大幅下降，降幅达14%，这是中国智能手机出货量连续第二年出现下滑。去年中国智能手机出货量为3.96亿部，创下2013年以来的最低水平。苹果是智能手机出货量前五名中唯一的美国公司，排名第五，但销量仍下降了13%。Counterpoint研究总监闫占孟认为，苹果在中国区面临不小的挑战，产品层面定价过高，超过用户期待值，在产品没有那么出色的情况下，用户就不会太买账。华为、OV的旗舰系列跟苹果手机差别不是特别大，用户就会有选择权。另外，国产手机厂商快速发展，挤压了苹果在华的手机市场份额。从产品层面调整的话，可以设定中低端产品，或者通过价格来调整，针对中国区市场推出定制产品。研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，首先在高端市场，竞争日益加强。iPhone在硬件方面的创新及优势，与华为、OPPO、vivo的旗舰系列相比是偏保守的。其次是中国市场本身也在收缩，在当下不利市场环境里，适当降低iPhone的售价和提供更灵活的支付方式来降低购机门槛，可能是苹果为数不多的可行举措了。iPhone营收下降15%，库克给出三个解释iPhone去年第四季度营收519.8亿美元，同比下滑15%。在财报电话会议中，库克提到新的iPhone发布时遇到一些逆风，包括某些国家经济状况使得iPhone销量低于预期。新兴国家的宏观经济的预期比原本想象的更加不利。目前升级iPhone的用户比预计得要少。库克称，苹果用户使用旧iPhone的时间越来越长，“当我们把这一个因素和目前新兴国家的宏观经济不济的情况放在一起看，也可以解释为什么去年iPhone降低了15%的销量。iPhone销量下降占我们整个业务下降非常大一部分，整体来说毛利率还是增加了19%。”库克认为有三点影响了用户的购买倾向，首先是外汇汇率，美元持续走强，使得苹果的产品在各个国家都变得非常昂贵，比如在土耳其，土耳其的里尔贬值了30%。2018年12月，苹果在土耳其的业务从收入角度来说下降了7亿美元。第二是补贴。iPhone的补贴变得越来越少，以日本为例，过去iPhone受到运营商大量补贴、合约机大量补贴，现在只是在某些关键的时候一些运营商会加大补贴力度。第三是因为苹果推出的iPhone电池更换计划，让许多用户以不昂贵的方式更换电池，延长iPhone的使用时间。该计划是因为苹果软件升级，给电池造成的影响。苹果未公布iPhone的实际销量，并且声称此后也不会再公布具体销量。对此，吴怡雯告诉记者，估计2018年4季度iPhone的出货量在6600万台左右，同比下降约15%。为了拉动iPhone的销量增长，苹果推出了以旧换新项目。库克认为，“苹果手机本身非常保值，这种以旧换新的方式，能够将旧机以非常好的价格作为抵扣。对于想购买新机的用户来说是一种很好的补贴。另外也能够通过这种方式大幅度增加苹果的装机量。”卢卡·梅斯特在电话会议中称，目前苹果手机的装机量超过9亿台。去年12月就增长7500万台苹果手机，这是苹果第一次发布相关数据，未来会不定期更新苹果手机装机量以及Mac的装机量。Counterpoint研究总监闫占孟告诉记者，苹果因为自身产品、定价的问题进入瓶颈期。“近几年苹果每年2亿部手机的销量，很难往上增长。全球买得起苹果手机的也就那么多人。”售价过高影响销量，库克考虑重新定价从iPhone X开始，苹果手机高昂的定价就被外界所诟病。去年新发布的iPhone XS Max再度创下新高，苹果手机背后的定价策略是什么，售价过高会不会是苹果手机营收下滑的原因之一？库克称，苹果在美国定价的iPhone XS与一年前的iPhone X相同，最新的iPhone XS Max比XS多出100美元。苹果将XR定价在iPhone 8和iPhone 8 Plus的价格之间。与前年相比，苹果去年新品在美国的定价实际上差异并不大。据外媒报道，库克承认价格是影响手机销量的一个因素，苹果公司正在重新考虑如何在美元之外对iPhone进行定价，因为美元价格大幅上涨，这使得手机随着美元的走强而以本币变得更加昂贵。在过去一年中货币兑美元大幅走弱的市场中，iPhone价格明显上涨。“因此，当我们进入1月并评估其中一些市场的宏观经济状况时，我们决定回到更接近于一年前我们当地价格的价格，以期帮助这些地区的销售。”1月11日零点开始，京东、苏宁下调部分iPhone机型价格，相比苹果官网报价，降幅达到千元有余。新京报记者昨日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价远高于这一降幅，可能达1000元。有用户告诉记者，他此前用过几代苹果产品，但因为苹果新机价格过高，他选择购买了华为一款旗舰机。张敏(化名)3年前购买了iPhone 6s，在此之前使用安卓手机，他认为苹果手机的价格偏高，使用体验还不错，具体来说就是不用清理内存，手机不卡顿。“虽然价格比较高，最近以旧换新的折扣比较吸引我，会考虑入手。”“可穿戴、家电和配件”收入超iPad2018年第四季度，苹果可穿戴、智能家电和配件营收为73亿美元，同比增长33%，超过iPad营收。苹果可穿戴和智能家居业务净销售额同比增长33.3%，几乎为同期iPad营收增长率的两倍。苹果的可穿戴设备除了Apple Watch，还包括Airpods；其他智能家居产品包括HomePod智能音箱、Beats耳机音箱、iPad Touch、Apple TV机顶盒等。闫占孟称，可穿戴设备不管是苹果自身，还是全球市场都在增长，这块业务可能会是苹果日后的一个增长点，平板的全球市场其实是在下滑中。ABI Research公司的研究分析师斯蒂芬妮·托姆塞特认为，智能手表市场是整个可穿戴设备市场的重要组成部分。消费者可以从智能手表中获得大量有用的功能，如健身跟踪功能、通知功能和心率监测功能。据Gartner 发布的全球可穿戴设备数据报告可知，2018年全球可穿戴设备出货量预计将达1.79亿部，较2017年的1.41亿部同比增长27.1%。新兴市场可穿戴设备的出货量进一步增长，智能可穿戴设备未来五年复合年增长率将达到26.3%，预计2022年发货量将跃升至4.53亿部。有分析认为，随着VR、AR等技术的发展以及多种智能家居的普及，智能可穿戴设备会拥有更多的匹配场景，从而逐步成为日常生活的一部分，多种场景的使用将有望减少人们对于智能手机的依赖。服务业务增长19%但面临基数挑战当手机业务难以延续高速增长的势头，苹果寄希望于服务业务能扛起营收贡献的大旗。苹果服务业务营收为108.75亿美元，较去年同期的91.29亿美元增长19%。据库克介绍，苹果音乐销售额也达到最高点，有1500万个订阅Apple音乐的用户。云服务方面也大幅度增长。每年同比增长达40%。苹果的服务类业务包括五类：数字内容、iCloud、AppleCare、Apple Pay和授权。数字内容包括iTunes、Apple store、Apple music等；AppleCare是苹果公司为其产品提供的多种服务和支持选项。2015-2017财年，苹果服务业务收入分别增长10%、22%、23%，同期iPhone业务收入分别同比增长52%、下降12%、增长3%。库克在月初发布的致投资者的一封信中提到，非iPhone业务受到新兴市场影响较少，并且大部分服务营收与现有用户群的规模有关，而与当前销售额无关。上季度服务营收超过108亿美元，在每个地区都创下新的季度纪录。有望实现到2020年将服务业务规模扩展至2016年两倍的目标。此前，苹果与三星电视达成合作，可以让一些非苹果用户也能体验到苹果的网络视频服务。另有外媒报道称苹果公司正在进行流媒体视频服务方面的投资，这一服务将在2019年上半年推出。吴怡雯认为服务已经成为苹果增长的新引擎，一方面增长迅速，另一方面利润更高。“对苹果来说，服务业务的增长，需要iPhone用户基数的保证。在iPhone平均售价不断上涨和竞争压力日益增强的背景下，如何增长和维持iPhone用户基数对苹果而言是一个挑战。”闫占孟认为，服务一直是个增长点，不过整体体量无法跟iPhone收入相抗衡，短时间内，服务很难抵消掉iPhone进入瓶颈期的影响。此外，苹果的Apple Pay在中国市场上表现并不尽如人意。支付宝、微信支付二者轻松占据了中国超过90%的移动支付份额。除此之外，微信小程序以其方便快捷随用随走的使用场景正在分流着App Store的用户，市场上多样化的竞品App也在冲击着苹果自带软件提供的数字内容服务。以艾瑞数据的发布为例，截至2018年12月，使用网易云音乐的独立设备数已达1.6亿台，使用掌阅App的独立设备数已达1.2亿台，这些App对苹果自带的Apple Music、iBooks等服务带来冲击。iCloud可以支持用户在ios设备之间进行信息的备份和导入，但自带的免费存储只有5GB，免费的储存空间用完后用户可以选择付费升级空间，50GB一个月6元，200GB一个月21元，2TB一个月68元。张敏的苹果手机里照片比较多，iCloud自带的免费空间不够用，但他不想花钱，选择使用百度云。新京报记者 马婧 实习生 张妍
#北京五道口服装市场今日闭店 市民闻讯来扫货	五道口服装市场今日闭店 市民闻讯来扫货近30年历经两次升级，原址将进行产业升级，“文化科技类融合应是主要方向”昨日，五道口服装市场内，一个销售床单的商户写上了“撤店狂甩”的招牌以吸引消费者。新京报记者 吴宁 摄新京报讯 (记者陈琳)“撤店狂甩”、“一件不留”、“挥泪甩卖”……经营近30年的五道口服装市场经过两次升级后，今日下午两点将正式关门。昨天，不少市民闻讯赶来“扫货”。商户全部撤离后，市场所在的海淀区金码大厦B座1至4层将进行业态升级，学院路街道有关负责人表示，“文化科技类融合应是主要方向。”满场甩卖，市民前来扫货昨日，围巾10元一条、毛衣30元一件、袜子25元一包……很多商户都把货搬到店门口显眼的位置，四处是“甩卖啦”的吆喝声。二楼一家摊位前，女士背心和拖鞋1元一件。“能卖多少是多少，过完年再看是否接着干。”摊主说。不少消费者赶在闭店前一天前来扫货，上下四层楼，每个楼层的过道都挤满了人。前来扫货的大多是周围的居民、学生，也有从其他区闻讯前来淘货的人，很多拖着购物小车，“看到合适的就买了，价格都挺便宜的。”市民吴女士说，她家住在附近，上大学就总和同学们一起在这里淘衣服，“还真是挺留念的”。开业近30年，经历两次升级五道口服装市场开业近30年，在这里干了30年的市场管理方负责人郭先生介绍，这个服装市场已有过两次升级。1998年前后，服装市场第一次升级，从华联大厦搬到东升大厦附近，“这时依然还是大棚的经营模式”。第二次升级是2008年市场“上楼”，正式搬进了现在的金码大厦B座。据介绍，五道口服装市场的全盛时期应在第一次升级后的大棚时代，即2008年前。那时，五道口尚未成为“宇宙中心”，这个主打“韩范儿”的简陋的服装市场，是周边高校——北大、清华、人大、北航、北影、北科大的学生们的时尚胜地，来五道口服装市场淘宝的还有韩国、日本甚至欧美的留学生。郭先生介绍，市场鼎盛时期商户最多曾经达到800多个，但近几年商户数量有所下降，目前还不到400个。去年，五道口服装市场被海淀区学院路街道正式列入疏解目录，“我们计划在1月31日下午两点正式闭市，两个多月前就已经向商户发了告知书。等商户撤离后，市场将开展物品清理、安全升级等工作，为日后的转型升级做准备。”学院路街道相关负责人介绍，这个市场的产权是个人的，下一步的业态升级政府会加以引导，“前期我们也联系了有关部门，准备开个碰头会，我想应该是符合首都功能定位、符合区域定位的行业，文化科技类融合应该是主要方向。”■ 观点疏解后业态规划应“精准补位”同在今天正式闭店的还有位于大红门地区的福成服装大厦，目前整个大厦只有B1层羽绒服卖场还在营业，部分商铺已腾退并贴上封条。一位商户介绍，市场从去年12月就开始进行疏解清退工作了，大部分商户办理完解约手续就已搬离。在北京疏解整治促提升的大环境下，近年来北京五环内的批发市场纷纷撤店关门。对此，北京工商大学经济研究所所长洪涛表示，从京津冀协同发展的特点来看，疏解各种批发市场不是单一的疏解，而是结构性的调整。“批发市场的疏解是北京市结构性调整的必然过程，但是在升级改造过程中，需要考虑的是如何精准地填补疏解的业态，满足百姓的需求。”洪涛表示，批发类市场是市民生活不可缺的业态，这些业态在关闭以后，需要有新的业态补充，可利用大数据、区块链、人工智能等技术，进行有针对性的规划和布局，填补所在区域的商业空白，合理安排网点布局，来更好地为百姓服务；其次，在结构调整的过程中，要保护市场主体的利益，提高他们的积极性。洪涛也表示，改造升级的成本太高了，要从城市规划的角度进行考虑，并结合整个城市的脉络，这样的调整才会更长久，避免频繁改造升级。
#13部门联合整治“保健”市场乱象 20天立案300余起	整治保健市场乱象20天立案300余起全国已检查“保健”类店铺1.6万余个，引入“吹哨人”制度和举报奖励机制，破解会销等隐蔽性营销方式新京报讯 (记者许雯)记者昨日从国家市场监管总局获悉，自1月8日13部门联合整治“保健”市场乱象百日行动开展以来，全国已出动监督检查人员5.4万余人次，检查“保健”类店铺1.6万余个，立案300余起。为消费者挽回经济损失840余万元市场监管总局价监竞争局主要负责人通报称，“百日行动”开展以来，据不完全统计，全国已出动监督检查人员5.4万余人次，检查社区、公园、广场等人员密集场所4200余个，检查宾馆、酒店等重点场所2600余个，检查“保健”类店铺1.6万余个，检查旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡接合部等重点区域2500余个。同时，开展行政指导、行政约谈1300余次，开展宣传活动3000余次，开展协作执法近400次，受理消费者申诉举报1100余次，为消费者挽回经济损失840余万元，清理虚假网络信息300余条，整改、关闭网站、APP、公众号等130余个，立案300余起，案值4500余万元。据介绍，各地市场监管部门在案件查办过程中，对涉案范围广、影响人数多、案值巨大等违法乃至犯罪行为，联合公安等部门，开展执法联动，形成执法合力；对会销等隐蔽式销售模式，引入内部举报人奖励制度，及时发现案件线索；在中老年消费群体中通过以案释法，强化宣传和消费引导，揭露违法行为本质。引入“吹哨人”制度和举报奖励机制从各地立案及案件查办情况来看，“保健”市场虚假宣传、虚假广告、危害食品安全乃至传销等违法犯罪行为时有发生。违法主体大多数利用健康讲座、免费义诊、会销等形式，针对“老年人”等特定人群，做虚假或引人误解的广告及宣传，对普通商品宣称有“保健”功能、疾病预防或者治疗功能等，推销号称具有“保健”功能的产品。多数违法主体“套路深”、反调查能力强，如利用执法人员上班前(早上5点到8点)进行会销，会销地点隐蔽，虚假宣传多为口头，违法行为证据难以固定。会议销售等模式有向传销方向发展的趋势，会销过程中存在聚众洗脑，发展会员下线，虚假销售敛财等特征，虽然表面上有商品销售行为，但是商品价值很低或者商品只是规避法律的幌子。上述负责人表示，市场监管等部门将进一步关注容易发生“保健”商品推销活动的社区、公园、广场等区域，以老年、病弱群体的“保健”类店铺作为重点，引入“吹哨人”制度和举报奖励机制，破解会销等营销方式的隐蔽性，重点查处对商品的成分、性能、功能等作虚假或者引人误解的广告宣传行为。对聚众销售中假借销售“保健”用品，实为发展下线的传销犯罪行为，做好部门联动，依法移送。市场监管总局还公布了14个典型案例，涉及利用会议销售等模式进行虚假宣传，虚假广告宣传，违反保健食品相关管理规定，以“保健”为名开展各类违法违规行为，直销企业经销商的虚假宣传及传销行为等多个违法行为。
#身份证换补领可自助办理 北京7个派出所设自助办理点	身份证换补领可自助办理全市7个派出所设置自助办理点；首次申领等4类人员仍需到窗口办理在海淀派出所第二社区警务站，一位民警向居民讲解身份证自助申请终端的操作步骤。新京报记者 左燕燕 摄1月30日，新京报记者从北京市公安局获悉，即日起，北京市公安机关推出了本市户籍人员办理户政业务可选择电子支付缴纳工本费；本市户籍人员办理身份证申请手续后，可自愿申请寄递到个人；开展居民身份证自助办理服务试点等3项户政管理便民新措施，进一步方便群众，简化办事程序。目前，全市7个派出所设置了身份证自助办理点，15个派出所试点可办理发证业务。变化1 户政业务可电子支付工本费北京公安机关对现有业务管理系统进行了升级改造，增加了电子支付计费功能，以进一步方便群众办理户政业务缴纳工本费。自即日起，本市户籍人员在办理换、补领居民户口簿或身份证时，可选择使用微信、支付宝扫码缴纳工本费，不使用电子支付的群众仍然可以使用现金缴纳工本费。变化2 办理身份证可寄递到个人为进一步简化办事环节，本市户籍人员办理居民身份证申、换、补领手续后，可使用微信公众号“邮政速递便民通”中的邮政业务自愿申请寄递到个人。公安机关将在3至5个工作日内，通过邮政速递把制作好的身份证送到群众手中。居民身份证寄递到个人业务需在办证当天申请，服务范围为本市行政辖区内。为方便群众使用此项业务，公安机关在《居民身份证领取凭证》上打印了扫码入口和受理编号二维码。需要特别提示的是，已申请寄递到个人业务的群众请保持通讯畅通，以便于邮政速递人员及时联系。变化3 身份证自助办理点开通7个据北京警方介绍，本次试点推行的身份证自助办理服务包括自助办理换领、补领居民身份证手续和自助领取制作完成的证件。其中，自助受理范围为办理过登记指纹信息居民身份证、且注册成功的十六周岁以上本市户籍人员，申请换领、补领居民身份证，可依托居民身份证自助办理设备办理。目前，北京市已开通7个居民身份证自助办理服务点。北京市公安局人口管理与基层工作总队证件大队副大队长余磊表示，今后将根据需求，进一步扩大身份证自助申请终端网点数量。变化4 自助办身份证可由他人代领制证完成后，居民可通过身份证自助发证终端领取，发证终端的主页面上显示，完成自助申请的居民可选择“本人领取”和“他人代领”两种领取方式。本市户籍人员办理身份证申请手续后，可自愿申请寄递到个人。居民首次申领身份证时免费，到期换领业务工本费20元，丢失、损失业务工本费40元。居民可选择使用电子支付手段支付工本费。身份证自助办理服务地点●东城分局和平里派出所发证设备可办理。●西城分局月坛、广外派出所受理和发证设备均可办理，德外、西长安街、展览路、广内派出所发证设备可办理。●海淀分局东升派出所、海淀派出所第二社区警务站受理和发证设备均可办理，北太平庄派出所受理设备可办理。●石景山分局八角派出所发证设备可办理。●大兴分局清源路派出所发证设备可办理。●昌平分局回龙观派出所受理和发证设备均可办理。●通州分局北苑派出所受理和发证设备均可办理。■ 现场身份证自助办理只需六步昨日上午，记者前往居民身份证自助办理服务试点：海淀派出所第二社区警务站。“我家住海淀区紫金庄园社区，之前办理临时身份证时，必须得去海淀派出所，要坐公交车，还要走挺远一段路，特别不方便。”市民文女士介绍说，紫金庄园附近的住户大约有1000家，社区居民多。海淀派出所第二社区警务站距离近，方便了整个社区的居民。记者在警务站内看到，身份证自助办理系统由一台身份证自助申请终端和一台身份证自助发放终端组成。居民在非工作时间亦可通过该终端系统进行申请、领取。身份证自助申请终端机身外侧，有具体操作步骤说明，身份证自助办理的整个过程只需六步：第一步，在“过期换领”、“丢失补领”、“损坏换领”、“其他”四项中选择自己的申办类型；第二步，手动输入身份证号或在读卡区刷身份证进行身份信息采集；第三步，根据语音提示自主拍照；第四步，按照系统提示完成指纹信息采集并留下手机号码；第五步，确认系统生成的个人信息并签字；第六步，根据提示支付费用，获取凭条。海淀派出所第二社区警务站民警告诉记者，完成申请流程的居民可扫描凭条上的微信二维码了解制证进度，“一般在十个工作日内可以领取”。■ 提醒四类人员仍需到窗口办理需要特别提示的是，下列人员应到派出所身份证窗口办理：十六周岁以下本市户籍人员；首次申领人员；不能按规定流程采集指纹信息人员；自助采集指纹信息注册失败人员。■ 相关新闻交通违法非现场处罚可扫码缴款多笔违法可扫描一个二维码合并缴款新京报讯 (记者裴剑飞)记者从北京市交管局获悉，昨日起，交通违法二维码扫码缴款渠道已实现北京市全覆盖，不管是交警现场开单子的“现场处罚”还是被探头拍下来的“非现场处罚”均可线上扫码缴纳罚款。需要提醒市民的是，多笔违法可扫描一个二维码合并缴款，而非现场处罚扫码缴款则必须在24小时内完成。支付宝微信扫一扫即可缴罚款去年10月，北京市交管部门推出机动车现场处罚、非机动车或行人现场处罚，以及交管“12123”平台(互联网交通安全综合服务管理平台)开通微信、支付宝扫码便捷缴款的便民举措。交管部门升级系统，正式推出非现场处罚二维码扫码缴款功能。在执法站处理交通违法后，可直接扫二维码并通过微信、支付宝实现缴款。市民在本市各执法站处理交通违法打印《违法罚款缴款书》后，可以看到在缴款书的右下角有生成二维码，用手机打开微信或支付宝“扫一扫”即可完成罚款缴纳。非现场扫码缴款须在24小时内北京市交管部门提醒，多笔违法可通过扫描一个二维码合并缴款，一张《违法罚款缴款书》最多打印五笔违法罚款记录，每张《违法罚款缴款书》将合并生成一个二维码，扫码后按罚款总金额缴款。需要注意的是，非现场处罚扫码缴款的时限为24小时。超过24小时，二维码失效，缴款人便只能通过银行网点、网上银行等原有支付渠道缴纳罚款。新京报记者 左燕燕 实习生 马聪骜
#“两高一部”：认定非法集资应依据金融管理法规	“两高一部”就非法集资刑事案件发布指导意见，非法吸储能及时清退资金，可免刑事处罚认定非法集资应依据金融管理法规新京报讯 (记者何强)如何认定P2P平台是否涉嫌非法集资犯罪、非法集资者向亲友或者单位内部人员吸收的资金该如何认定犯罪数额？昨日上午，最高人民检察院召开新闻发布会，发布最高法、最高检、公安部《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(以下简称《意见》)，对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出回应和规定。根据《意见》，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。“一段时间以来，非法集资犯罪案件持续高发多发，涉案金额不断攀升，犯罪手段不断翻新，隐蔽性和迷惑性增强，并向互联网金融领域迅速蔓延，打击非法集资犯罪的形势十分严峻。”最高检法律政策研究室副主任缐杰表示。据公检法机关数据披露，去年全国公安机关共立非法集资案件1万余起，同比上升22%，一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，不法分子将非法集资款用于还本付息、支付运营费用等。2015-2018年，集资诈骗犯罪案件重刑率连续四年均超过70%，监禁刑率连续四年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。2016-2018年，全国检察机关办理非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪的案件数量也逐年上升。公安部经济犯罪侦查局副局长王志广介绍，从发案领域看，商品营销、房产投资、教育培训等传统领域仍时有案件发生，但网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。此外，非法集资犯罪的手法变异、欺骗性强。王志广称，为攫取暴利，不法分子花样翻新、手段升级，有的在闹市区租用高档写字楼，包装成实力雄厚的正规、连锁企业，实为骗人“陷阱”。“实际上，无论不法分子采取什么名目、手法，其实质都是‘拆东墙补西墙’‘借新还旧’。”焦点1 P2P网络借贷不得设立资金池或提供担保《意见》梳理和总结了当前非法集资违法犯罪执法司法中反映突出的十多个问题。其中，“非法性”认定、单位犯罪认定、涉案下属单位处理、犯罪数额认定、案件管辖等问题，均是近年来办理非法集资刑事案件中地方公安司法机关反映比较集中的问题。近期，多家P2P网贷平台出现“爆雷”事件，其中有的P2P网贷平台因非法集资与自设资金池被立案侦查。缐杰表示，从近年来检察机关办理涉互联网金融犯罪案件的情况看，检察机关认为区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。《意见》第一条对非法集资的“非法性”认定依据问题做了明确规定：办案机关认定“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据，对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。缐杰称，部门规章或者规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。“P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反其中的禁止性规定，其行为就具有‘非法性’，也就可能涉嫌非法集资犯罪。”缐杰表示。焦点2 严防将经济纠纷作为经济犯罪处理记者注意到，《意见》对办理非法集资刑事案时贯彻宽严相济刑事政策提出明确要求。《意见》指出，要严格区分金融犯罪与金融创新、刑事犯罪与民事纠纷的界限，坚持打击犯罪与保护创新相统一，坚持维护金融市场秩序和激发市场活力相统一，努力实现精准打击和有效保护。“要严格把握定罪处罚的法律要件，防止将经济纠纷作为经济犯罪处理。”最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，对于非法吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，可以免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。此外，要按照区别对待的原则，对涉案人员分类处理。重点惩处非法集资犯罪活动的组织者、领导者和管理人员，包括单位犯罪中的上级单位(总公司、母公司)的核心层、管理层和骨干人员，下属单位(分公司、子公司)的管理层和骨干人员，以及其他发挥主要作用的人员。对于参与非法集资的普通业务人员，一般不作为直接责任人员追究刑事责任。对于认罪认罚从宽制度的落实问题，姜永义称，要最大限度地体现政策精神。对于涉案人员积极配合调查、主动退赃退赔、真诚认罪悔罪的，可以依法从轻处罚；其中情节轻微的，可以免除处罚；情节显著轻微、危害不大的，不作为犯罪处理。焦点3 国家工作人员纵容非法集资将被追责记者注意到，《意见》最后一条特别规定了国家工作人员在防范处置非法集资工作中构成犯罪依法追究刑事责任的五种情形，明确了相关法律责任问题。《意见》指出，国家工作人员明知单位和个人所申请机构或业务涉嫌非法集资，仍为其办理行政许可或注册手续；明知所主管、监管的单位有涉嫌非法集资行为，未及时处理或者移送处置非法集资职能部门，构成犯罪的应当追究刑事责任。此外，国家工作人员在查处非法集资过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，或通过其他职务行为或利用职务影响，支持帮助非法集资的，也应追究刑事责任。缐杰表示，《意见》规定的五种情形有利于督促国家工作人员履职尽责。缐杰提醒社会公众要树立健康理性的投资理财观念，自觉克服贪利心理。同时要与相关主管部门以及公安司法机关良性互动，对以金融创新为名的P2P网贷、私募股权投资、互助合作、虚拟货币、会员制养老等集资活动可能涉嫌犯罪的注意收集证据，及时向相关行政主管部门或者公安司法机关举报。
#本月236家公司预亏合计亏损超千亿	本月236家公司预亏合计亏损超千亿昨日78只个股跌停，预亏企业占三成；多家大额计提商誉减值公司收到监管函新京报讯 (记者肖玮 张妍頔)1月30日，又有97家上市公司披露2018年业绩预亏公告，预亏最多超过1亿元的也有71家，其中，近30家预亏与商誉问题有关。本周截至周三共有197家企业披露业绩预亏，业绩变动原因中提及商誉的多达77家，占比达四成。上市公司密集发布预亏公告，交易所也关注到了商誉减值的影响。1月30日，交易所向多家上市公司下发问询函。15家公司预亏超20亿，10家涉商誉减值1月30日截至记者发稿，共有97家上市公司披露业绩预亏，合计亏损426亿元至514亿元。这97家预亏企业中，有71家上市公司披露预亏最多将超过1亿元，其中，联建光电等30家提及商誉问题。联建光电2018年预亏28.02亿-28.07亿元，预计计提商誉减值准备约27亿元及其他资产减值3亿多元，是18家上市公司中预亏最多的；*ST尤夫修正了业绩预告，预计2018年度亏损17亿元-18.6亿元，此前曾预计净利为0至3275万元。本周以来，业绩预亏集中爆发，其中有不少与商誉减值有关。1月28日，华录百纳披露业绩预告，2018年预亏33.29亿-33.34亿元。而在2017年，华录百纳净利润为1.10亿元。华录百纳表示，2018年度非经常性损益对净利润的影响金额预计为-15.88亿元，主要原因为，子公司出售持有的其他公司股权，公司将相关商誉分摊至标的公司的资产组合，相应冲减分摊至相关资产组的商誉，形成投资损失。1月29日，人福医药业绩预告显示，预计2018年净亏损为22亿-27亿元，而2017年公司净利润为20.69亿元。人福医药表示，公司拟计提商誉减值损失以及无形资产减值损失合计约30亿元。据东方财富Choice数据库统计，今年1月以来，已有236家上市公司披露2018年业绩预亏，合计亏损1288亿元至1491亿元。本周以来，共有197家企业披露业绩预亏，合计亏损1101亿元至1288亿元。在本周预亏的197家上市公司中，业绩变动原因中提及商誉的多达77家，占比四成，其中预亏上限超10亿元有29家。而在预亏超过20亿元的15家公司中，10家在业绩变动原因中提及商誉。78只股票跌停，披露预亏企业占三成截至1月30日收盘，上证指数下跌0.72%，深证成指下跌1.07%，创业板指下跌1.03%。受业绩预亏集中爆发的影响，A股跌停股数量也呈上升趋势。据东方财富Choice数据库统计，截至1月30日收盘，全天共有78家上市公司的股票跌停。数据显示，1月25日、28日、29日3个交易日，跌停公司分别为26家、42家、65家。1月30日跌停的78家上市公司中，有24家在1月份披露了业绩预亏公告，合计预亏199亿-244亿元。其中，12家受商誉减值影响，合计预亏134亿元至162亿元。ST中南、大洋电机、盾安环境分别预亏18亿元至27亿元、21亿元至23亿元和19.5亿元至22.5亿元，是1月30日跌停股中受商誉影响预亏最大的三家上市公司。1月29日，ST中南披露的公告显示，预计2018年公司净利润为-27亿元至-18亿元，而2017年为盈利2.93亿元。ST中南表示，公司自2011年以来因企业合并累计形成了约23.87亿元的商誉。因公司所处影视、游戏行业及企业内部经营环境发生了不利变化，相关并购子公司经营业绩均远低于预期，导致商誉存在较大减值风险。1月29日，大洋电机披露公告显示，预计2018年净利润为-23亿元至-21亿元。大洋电机表示，因收购上海电驱动股份有限公司而形成的商誉存在大额减值迹象，需要计提相应的商誉减值准备，计提金额约为20.00亿-21.50亿元。■ 监管大额计提商誉减值，多公司收监管函在多家上市公司密集发布预亏公告之际，交易所也关注到了多家上市公司计提大额商誉减值的情况，1月30日，多家上市公司收到交易所监管函。“安全套概念股”人福医药收到上交所问询函，上交所要求其补充披露未在2017年计提商誉减值，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在通过减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。华录百纳也因商誉减值收深交所问询函，要求说明核实2017年是否存在商誉减值计提不充分情况，是否通过商誉减值调节2017年与2018年的净利润。1月30日，*ST尤夫在披露预亏公告仅半小时后，就收到深交所关注函，要求公司补充披露未在2017年计提商誉减值，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在利用商誉减值进行不当盈余管理的情形。据wind数据显示，因计提大额商誉减值的收到监管部门和交易所关注的上市公司还有ST冠福、飞马国际、奥维通信、晨鑫科技、大洋电机、ST中南、风华高科等公司。■ 分析大额计提商誉减值仍将延续为何上市公司本周集中披露商誉减值及业绩预亏？大额计提商誉减值准备是否会计规则？对此，财经评论人皮海洲对新京报记者表示，由于1月31日是大多数上市公司披露年报业绩预告的截止时间，导致近日资本市场上出现业绩预减的公司大规模爆发，这和资本市场的制度安排有关。至于商誉问题，皮海洲说，商誉来自并购重组中的高估值部分，而价格过高增值部分是没有道理的，一般来说，上市公司买进的资产都是高溢价，上市公司卖出资产估值相对较低，时间久了，就会积累金额庞大的商誉资产。根据2018年上市公司三季报，商誉规模已创下历史新高，达1.45万亿元。商誉“利剑高悬”终归要掉下来的，只是迟早的问题。今后大额计提商誉减值准备的情况仍会延续，商誉减值也将是常态化的情况。在商誉的账务处理问题上，此前财政部发文称，近期针对会计准则咨询论坛中的“商誉及其减值”议题文件征求了咨询委员的意见。大部分咨询委员同意随着企业合并利益的消耗，将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法，而这种处理方法也就是进行“商誉摊销”。如果摊销的时限太长，“商誉摊销”就变成了企业调节利润的一种手段；摊销的期限较短，会给企业的利润带来很大的压力，对于有问题的资产，不如一次性处理以保证未来上市公司的盈利情况。某些上市公司每年净利润为几千万元，商誉有几亿元的情况下，如果摊销时间为三年，那么每年摊销的商誉大于净利润，持续三年，上市公司将面临退市。
#公安部：今年春运预计24.6亿人次道路出行	公安部：今年春运预计24.6亿人次道路出行去年全国17264人被依法终生禁驾；北京渔阳出租汽车集团有限公司上全国十大高风险客运企业黑榜公安部昨日举行新闻发布会，通报我国道路交通安全整体形势和交通安全风险隐患排查情况，并公布事故多发路段、高风险客运企业、违法突出客运车辆。记者从会上获悉，今年预计将有24.6亿人次客流量通过道路交通出行。将整治农村地区酒驾醉驾公安部新闻发言人郭林介绍，2018年全年，在汽车增加2285万辆、驾驶人增加2255万人、道路通车里程新增8.6万公里的情况下，道路交通事故死亡人数同比2017年下降0.9%，一次死亡3人、5人以上事故分别下降22.9%、14.9%，一次死亡10人以上重大事故5起，同比下降44.4%。公安部交通管理局巡视员、副局长李江平介绍，据统计，2018年，全国共有17264人被依法终生禁驾。其中，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生交通事故，构成犯罪的，有5149人；造成交通事故构成犯罪且有逃逸情节的，有12115人。李江平称，春节期间和春运后期返程高峰，公安交管部门将集中开展农村地区酒驾醉驾专项整治、农村面包车交通安全整治、主干公路交通秩序整治三大行动。十大事故多发路段，每10公里13人死亡李江平介绍，通过排查2018年全国道路交通事故多发、造成人员死亡集中的路段，公安部梳理出辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段等十大事故多发路段。2018年，这十大事故多发路段共发生交通事故373起，造成149人死亡，平均每10公里发生31起事故、造成13人死亡，最多一起事故造成19人死亡。同时，通过分析2018年全国交通违法行为数据，公安部对全国大中型道路旅客运输企业2018年所属的中型以上客运车辆交通违法情况进行了综合统计摸排，排查出湖北大悟交运汽车运输有限公司等十大高风险客运企业，这些企业名下登记车辆均超过100辆，最高的企业全年违法在1700起以上。昨日，公安部还首次通过新闻发布会的形式公布2018年度全国十大违法突出客运车辆。李江平介绍，公安部梳理出交通违法数量较多的吉林省辽源市鸿运客运有限公司“吉D22672”大型客车等十辆客运车辆，这些车辆的交通违法行为主要有超速、违法停车、闯红灯、不按规定车道行驶等，违法数量至少30起，最高的达47起。新京报记者 李玉坤
#贾跃亭时隔3月发声 面临三大挑战？	贾跃亭时隔3月发声 面临三大挑战？称将一如既往打造共享智能出行生态系统；FF如今面临资金、人员、场地问题2018年的最后一天，延宕三月之久的恒大健康与Faraday Future(法拉第未来，下称FF)的投资纠纷终于以和解形式落地，FF获得对外融资的权利，恒大健康保留早先对FF的投资权益。1月30日，自2018年10月底就消失在微博上的贾跃亭，打破沉默。他转发了FF官方微博发布的，被美国媒体评选为加州十大科技创新公司第三位的微博，并配文称：“美国独立第三方机构把FF评为2019加州十大高科技创业公司第三名，仅次于全球出行产业领先者Uber和Lyft，这种认可是对FF全体员工极大的鼓舞。FF将一如既往地为打造共享智能出行生态系统的愿景而奋斗。”“FF是一家全球化的汽车和科技公司，愿景是打造最新的互联数字出行生态系统，重新定义未来出行并推动人类发展”，这是The Tech Tribune对FF的评语。The Tech Tribune称，该评选主要基于盈利潜力、团队、品牌、竞争格局等几个标准做出判断。这次是FF继2018年后第二次入选该榜单。The Tech Tribune到底是一家怎样的媒体？新京报记者查询国内主流科技论坛并未发现对其的介绍及讨论。多位在美科技人士告诉新京报记者，The Tech Tribune并非美国知名科技媒体。数据显示，其96.8%的流量来自于美国，访问量在美国排名74274名。新京报记者 白金蕾恒大接管南沙区土地，双主场战略受挑战1月30日，新京报记者查询广州市发改委网站发现，原本为FF香港旗下公司拍下的广州市南沙区地块，已经更名为恒大新能源汽车零部件项目，项目进程为“续建”，时间为2018年至2020年，设计生产能力为年产电动车涂装件和动力总成各20万件。恒大健康相关人士证实，该地块已经在恒大和FF和解过程中，被划归恒大所有，土地属性依然是工业用地，未来将建设为电动汽车零部件生产和组装厂。FF也在其内部信中证实，两家和解后FF中国具体的资产分割情况。根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路。FF再次在邮件中重申了中国市场的重要性。FF称，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。FF已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造等领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。但事实上，失去南沙地块意味着FF需要重新在中国建设整车生产厂，或者零配件生产厂及组装厂。而其更早前在莫干山拍下的土地，据报道也处于尚未开工建设状态。如果没有国内工厂，FF则需要进行整车进口，这将导致其面临与海外车厂同样的关税，失去价格优势。对于量产问题，FF此前回应新京报记者称：“如果有5亿美元融资拿到，可以先正常让公司运转，稳步推进FF91量产，然后逐步解决资金问题。”FF提供的资料显示，FF首款量产车FF91正在进行大量的测试验证，FF91的第二台预量产车已经下线，更多的预量产车也在持续打造中。恒大解除资产保全后，FF未公布新投资人此前由于恒大对FF进行了资产保全，导致FF无法对外融资，在与恒大和解后，这一限制得以解除。对此，FF称新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FF的A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。与恒大出现纠纷后，FF确定了美国投资银行Stifel帮助其寻找潜在的投资者。FF回应新京报记者称，Stifel在对FF进行详细尽职调查之后，也对FF重新获得融资表达了非常乐观的态度，并且和我们的供应商进行书面沟通表达了对FF的信心。但在恒大解除资产保全后，FF尚未公布进一步的融资消息，区块链公司EVAIO和某国家主权基金都曾被传为潜在的投资人。FF中国相关人士对新京报记者称，EVAIO公司创始人主要是特斯拉前高管，他们对FF表达兴趣是很正常的事情，因为FF也有不少人才来自特斯拉，双方有相关的沟通和交流很正常，他们对FF表达一些观点也很正常。创始人离职、员工降薪此前，新京报记者从FF方面获悉，FF两位联合创始人已离职。也就是说，贾跃亭将面临单打独斗的境况。对于FF剩余资金状况，FF内部人士去年10月底独家回应新京报记者称，按照目前的停薪留职、降薪工作的情况，计划是到(2018年)12月底还能运转，“肯定没多少钱的，这两个月就是生死线了”。2018年10月31日，FF发布了《有关短暂现金流困难而采取临时措施的声明》。《声明》称，“恒大健康最近的一系列违约导致了FF正在面对严重的现金流困难”，“导致FF不得不立即采取临时措施应对”。《声明》表示：2018年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于2018年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF91量产交付工作，但是工资需要临时下调。所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。据了解，FF全球近2000人，其中中国有超过500人，美国有超过1300人。
#补贴环卫工整理共享单车，能否唤醒“有序停放”	补贴环卫工整理共享单车，能否唤醒“有序停放”■ 观察家长远看来，车企还是要承担绝大多数甚至是全部维护费用。不过经由政府部分补贴的过渡，显然更容易推动车企担责。受共享单车乱停乱放困扰的陕西宝鸡市，日前迎来管理新规。宝鸡市政府办公室发布通知称，环卫工人协助共享单车企业，规整摆放共享单车，市、区财政每月给予环卫工适当补贴。据当地媒体报道，截至2018年10月底，宝鸡市共有6万余辆共享单车，散布于宝鸡市的大街小巷。通知发布后，在网上引发争议。有网友认为，政府不该为共享单车乱停乱放买单——政府补贴也都来自纳税人，拿着纳税人的钱，给个别企业收拾残局，不合理。还有网友质疑，这纯粹是个人素质问题，为何要让原本就辛苦的环卫工人来承担？详细阅读通知不难发现，其实宝鸡政府并非要大包大揽，而是有限度地补贴：“市财政承担50元，各区财政承担30元，不足部分由各区环卫主管单位与运营企业协商解决。”也就是说，作为共享单车的运营主体和受益者，车企的责任不可豁免。政府在可承受的范围内率先作出补贴承诺，对于相关车企来说，也是一种压力。比起生硬地把责任完全推给企业，这样的相向而行，显然更容易凝聚共识，也能为双方协商解决经费奠定基础。共享单车的特殊性在于，兼具公共性和私人性。以“共享”的角度看，它具备了公共交通的属性；而以“限时租赁”的角度看，又有很强的私人性。这就导致相关企业很容易为推脱责任而故意忽略公共性，将责任全部推给个人——即便这些公司清楚不是所有人都合规、有序停放。所以，宝鸡的这一纸通知，也是对其公共性质的重申。言外之意，要清理那些在人行道、盲道、绿化带等处乱停乱放的共享单车，维护市容市貌和交通秩序，政府有责任，企业更有责任。长远看来，企业还是要承担绝大多数甚至是全部维护费用。比如，江西南昌从2018年10月起，全面推广环卫保洁人员参与共享单车停放管理。各区城管委与共享单车企业签订服务外包合同，环卫工人可以直接获得现金收入。不过经由政府部分补贴的过渡，也有利于机制、标准迅速建立起来，相关成本核算对企业来说也更有说服力。从这个角度来看，宝鸡的政策是有其现实考量的。不过，也有网友质疑，既然环卫工人负责整理共享单车，会不会反向刺激市民更不注重有序停放，给环卫工带来过大的工作负担和考核压力？我倒认为这是一次“有序停放单车”相关常识和文明的普及契机。回到具体的生活场景中，环卫工人按照规划的停放点位有序整理共享单车、标定禁停区，对于市民来说，将是一种有效的示范。就像不乱扔垃圾、尊重环卫工人劳动成果如今已经成为常识一样，治理共享单车乱停乱放既需要技术的加持，更需要规范的引导和文明意识的发育。倘若政府部门袖手旁观，把这种矛盾推给个人和企业，双方都难有自觉改良的动力。说到底，共享单车如今作为市民出行的一种刚需，需要的是政府、车企、公众三方共治，谁都无法“无责一身轻”——管理部门的服务意识、相关车企的责任意识、公众的规则意识，任何一方都不可或缺。三方面相互体谅、相互“搭台”，才能有助于问题的根本解决。□思凝(媒体人)
#社会观察：“严苛要求”困难户也是一种偏见	“严苛要求”困难户也是一种偏见社会观察网友挑刺的精神无可厚非，但那种“我过得还不如贫困户”的调侃，看上去是叫苦，其实却是一种优越感的表现。网络时代，民众的眼睛是雪亮的，任何想靠作秀来欺骗人们感情的，最终都会露馅，这是科技为时代带来的进步。但是，这种来自网友的“凝视”，有时候也有值得反思的偏见。上海浦东新区三林镇最近就发生过一起这样的事件。镇政府网站上发布的走访困难户的新闻，竟然出现了“价值30万的钢琴”，而有的困难户家里竟然还有“豪华水晶灯”和红木家具。不少网友瞬间“炸裂”，惊呼自己生活还不如“困难户”。三林镇政府的工作人员赶紧删除了微信公号上的推文，并且宣布进行调查。最终事实是这样的：儿童弹的并不是德国原装进口的38万元钢琴，而是一架二手雅马哈钢琴。住户买钢琴，是为了治疗孩子的罕见病，而照片所拍摄的，就是小朋友为了“感谢”进行演奏的画面。至于豪华水晶灯，实际价格只有1900元。我们还是必须得为网友挑刺的精神点赞，不管是“扶贫”还是“公益”，这样的监督都是好事，可以帮助把事情做得更好。镇政府详细的调查也值得肯定，这是公信力和责任感的体现。镇政府公布的信息中还有一个细节，家里有钢琴和吊灯的“困难户”，都是因病造成的“困难”。换句话说，此前他们还是有买得起1900元吊灯和5000元二手钢琴的实力，只不过因为家人昂贵的治疗费用，才到了需要帮扶的境地。这样的解释背后其实有一种苦心。因为在调查结果公布后，仍然有不少网友认为1900元的吊灯和双开门冰箱太过奢侈，似乎困难户必须把吊灯摘下来，换成那种简陋的电灯泡才更符合“身份”。这是一种值得探讨的情绪。不同地方的人对“困难”可能有着不同的感受。上海浦东新区是中国最发达的地方之一，他们的“困难户”能够使用双开门冰箱，不是什么离奇的事情。并不是每个地方的“困难户”都会像偏远的山区一样，没有电，饮水困难，衣衫褴褛，食不果腹——这种对困难生活的想象，很多是建构在夸张的文学作品之上，即便是在农村，也未必是普遍现象。相同的思维，在前几天引起讨论的《啥是佩奇》的短片中也有所表现。短片的制作方首先就假定了一个贫穷、落后的农村老年人的人设，假定农村老人必然是不知道小猪佩奇的。其实，即便是在北上广这样的大城市，不知道小猪佩奇的老年人甚至中年人也大有人在。对政府的扶贫工作进行挑刺，不仅是有价值的，也是必要的。但是，如果我们是以这种目光来打量“困难户”和“农村”，就出现了心理偏差。“我过得还不如困难户”看上去是叫苦，其实却是一种优越感的表现。这样的观念，其实是在要求“困难户”或者穷人必须做出符合他们身份的事情——就像前两年出现的新闻一样，拿助学金的大学生，不能穿像样的运动鞋，不能去网吧，甚至不能恋爱，否则就会被同学们指责。这样的指责，其实是把经济层面的困难，上升为某种道德缺失。这不是帮助，而是想固化他们的处境——让他们永远处于被同情的可怜境地。□钱小凡(媒体人)
#科创板征求意见稿：亏损企业可上市，投资门槛50万	科创板征求意见稿发布亏损企业可上市，投资门槛50万证监会官网1月30日晚间披露，经党中央、国务院同意，中国证监会于2019年1月30日发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》(以下简称《实施意见》)。《实施意见》指出，科创板根据板块定位和科创企业特点，设置多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。科创板相应设置投资者适当性要求，防控好各种风险。据披露，科创板衔接注册制。《实施意见》明确，在科创板试点注册制，合理制定科创板股票发行条件和更加全面深入精准的信息披露规则体系。上交所负责科创板发行上市审核，中国证监会负责科创板股票发行注册。中国证监会将加强对上交所审核工作的监督，并强化新股发行上市事前事中事后全过程监管。1月30日晚间，上交所发布公告称，为了保障设立科创板并试点注册制的顺利开展，规范上海证券交易所科创板股票发行上市审核、发行承销、持续监管及交易等行为，维护市场秩序，保护投资者合法权益，根据《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》《科创板上市公司持续监管办法(试行)》等法律法规、部门规章和规范性文件，上海证券交易所起草了《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票上市委员会管理办法(征求意见稿)》《上海证券交易所科技创新咨询委员会工作规则(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票上市规则(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票交易特别规定(征求意见稿)》6项配套业务规则(详见附件)，现向社会公开征求意见。本版采写 新京报记者 王全浩上市门槛变化亏损企业、同股不同权企业也可上市具体来看，《上市规则》制度设计大幅提升了上市条件的包容度和适应性。在市场和财务条件方面，引入“市值”指标，与收入、现金流、净利润和研发投入等财务指标进行组合，设置了5套差异化的上市指标，可以满足在关键领域通过持续研发投入已突破核心技术或取得阶段性成果、拥有良好发展前景，但财务表现不一的各类科创企业上市需求。《上市规则》允许存在未弥补亏损、未盈利企业上市，不再对无形资产占比进行限制。在非财务条件方面，允许存在表决权差异安排等特殊治理结构的企业上市，并予以必要的规范约束。在相关发行上市标准的把握上，也将考虑科创企业的特点和合理诉求。比如，为适应科创企业吸引人才、保持管理层和核心技术团队稳定需求，允许企业存在上市前制定、上市后实施的期权激励和员工持股计划；针对科创企业股权结构变动和业务整合较为频繁的特点，放宽对实际控制人变更、主营业务变化、董事和高管重大变化期限的限制。谁来审证监会下放发审权力，上交所新设上市委1月30日晚间，上交所发布设立科创板相关配套业务规则的公开征求意见稿，意见稿中，明确将设置科创板上市委员会(以下简称上市委)与科技创新咨询委员会(以下简称咨询委)。证监会发审权力将下移至上交所。上交所表示，设置上市委是为了保证试点审核工作的公开、公平和公正，提升审核工作专业性、权威性和公信力。试点过程中，上交所层面的发行上市审核职责将由上交所发行上市审核机构(以下简称审核机构)与上市委共同承担。审核机构承担主要审核职责，提出明确的审核意见。上市委侧重于通过审议会议等形式，审议交易所审核机构提出的审核报告，发挥监督制衡作用。《上市委管理办法》明确了上市委运行机制。一是在人员构成上，注重专业性与独立性。上市委主要由上交所以外专家和上交所相关专业人员共30-40人组成，专业上主要包括会计、法律专业人士，来源上包括市场人士和监管机构人员。二是在工作职责上，突出监督与把关。上市委审议会议对审核机构出具的审核报告及发行上市申请文件进行审议，参会委员就审核报告内容和审核机构是否同意发行上市的初步建议发表意见，全面、充分讨论，形成合议意见。三是在工作程序上，强调公正、勤勉。上市委相关制度依照公开、公正的原则，对委员选聘、参会委员抽选、会议通知、回避要求、审议机制、审议工作监督等，作出全面、细致的安排，确保上市委切实履行职责。如何审电子化审核全面公开，审核时限不超6个月1月30日晚间，上交所发布设立科创板相关配套业务规则的公开征求意见稿。审核规则明确科创板审核将采用电子化审核，审核时限最长不超过6个月。值得注意的是，科创板审核将有两项创新，第一实行电子化审核。上交所将建立发行上市审核业务系统，发行上市的申请、受理、问询、回复等事项通过发行上市审核业务系统进行电子化办理。发行人、保荐人针对重大无先例事项及上交所业务规则理解与适用，在提交发行上市申请文件前对上交所的咨询，对审核问询存在疑问与上交所的沟通，原则上通过发行上市审核业务系统电子化办理。第二是分行业审核。上交所表示，考虑到科创板行业特征明显，上交所将对科创板申报企业探索实施分行业审核，结合发行人的具体行业特征和行业主要风险，进行有针对性的审核。上交所发行上市审核机构可以根据需要，就发行上市申请文件中与发行人业务与技术相关的问题，向上交所科技创新咨询委员会进行咨询，并在审核问询中予以参考。审核程序方面，审核时限原则上为6个月。上交所受理之日起6个月内出具同意的审核意见或者作出终止发行上市审核的决定，上交所审核时间不超过3个月，发行人及中介机构回复问询的时间总计不超过3个月。中止审核、落实上市委意见、实施现场检查等事项不计算在上述时限内。科创板交易机制创新新股上市5日内不设涨跌幅《上市规则》对交易制度有多项创新。适当放宽涨跌幅限制。科创企业具有投入大、迭代快等固有特点，股票价格容易发生较大波动。为此，在总结现有股票交易涨跌幅制度实施中的利弊得失基础上，将科创板股票的涨跌幅限制放宽至20%。此外，为尽快形成合理价格，新股上市后的前5个交易日不设涨跌幅限制。引入盘后固定价格交易。盘后固定价格交易指在竞价交易结束后，投资者通过收盘定价委托，按照收盘价买卖股票的交易方式。盘后固定价格交易是盘中连续交易的有效补充，可以满足投资者在竞价撮合时段之外以确定性价格成交的交易需求，也有利于减少被动跟踪收盘价的大额交易对盘中交易价格的冲击。优化融券交易机制。为了提高市场定价效率，着力改善“单边市”等问题，科创板将优化融券交易机制，科创板股票自上市后首个交易日起可作为融券标的，且融券标的证券选择标准将与主板A股有所差异。调整和优化微观机制安排。包括调整单笔申报数量要求，不再要求单笔申报数量为100股及其整倍数，对于市价订单和限价订单，规定单笔申报数量应不小于200股，可按1股为单位进行递增；市价订单单笔申报最大数量为5万股，限价订单单笔申报最大数量为10万股。此外，可以根据市场情况，按照股价所处高低档位，实施不同的申报价格最小变动单位，以降低低价股的买卖价差，提升市场流动性；可以根据市场情况，对有效申报价格范围和盘中临时停牌情形作出另行规定，以防止过度投机炒作，维护正常交易秩序。投资者如何参与科创板入市两年 满足适当性要求《上市规则》引入了投资者适当性制度。科创企业商业模式较新、业绩波动可能较大、经营风险较高，需要投资者具备相应的投资经验、资金实力、风险承受能力和价值判断能力。由此，要求个人投资者参与科创板股票交易，证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元并参与证券交易满24个月。未满足适当性要求的投资者，可通过购买公募基金等方式参与科创板。《上市规则》鼓励战略投资者和发行人高管、核心员工参与新股发售。具体来看，一是放宽战略配售的实施条件，允许首次公开发行股票数量在1亿股以上的发行人进行战略配售；不足1亿股、战略投资者获得配售股票总量不超过首次公开发行股票数量20%的，也可以进行战略配售。二是允许发行人高管与员工通过专项资产管理计划，参与发行人股票战略配售。要求发行人在披露招股说明书中，对高管、核心员工参与配售情况进行充分信息披露；上市后减持战略配售股份应当按规定进行预披露，以强化市场约束。上交所表示，根据境内外实践经验，向战略投资者配售这一安排，在引入市场稳定增量资金、帮助发行人成功发行等方面富有实效。建立发行人高管与核心员工认购机制，有利于向市场投资者传递正面信号。
#发展普惠园不是不要私立幼儿园	发展普惠园不是不要私立幼儿园■ 社论在未来相当长时间，我国都将通过鼓励、扶持非营利性私立幼儿园发展来提高普惠园比例。据媒体报道，前不久，国务院办公厅下发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》(下称《通知》)，但有自媒体平台却将《通知》理解为私立幼儿园将退出历史舞台，引发社会广泛关注。这可能是一些人的“期待”，但却是不现实，不合理的。因为我国现阶段发展普惠学前教育离不开私立幼儿园，就算未来实现学前教育高度普惠，也还会有私立幼儿园，满足受教育者的差异化选择。其实，关注我国教育发展不能情绪化，需要尊重教育发展规律，明晰政府和社会力量在发展教育中的作用。而取消私立幼儿园没有任何现实可行性，也不符合发展普惠幼儿园的方向。这种声音除了制造焦虑外，对解决“入园难、入园贵”毫无意义。有一些人认为要取消私立幼儿园，才能保证学前教育的普惠性，这种想法是脱离实际的，也不了解当前学前教育的现状，也没搞清楚发展普惠性学前教育的正确路径是什么。在未来相当长时间，我国都将通过鼓励、扶持非营利性私立幼儿园发展来提高普惠园比例。同时，考虑到不同家庭的差异化选择，也会允许设立营利性民办幼儿园。根据2017年全国教育事业发展统计公报，我国有56%幼儿在民办幼儿园。也就是说，民办幼儿园是提高学前教育入园率的重要力量。但由于公办园比例低，我国存在入公办园难、入民办园贵的现实问题。解决这一问题，不是取消私立幼儿园，而是加大投入发展公办园，以及把大部分民办园建设为普惠民办园。如果取消所有私立园，那意味着要保持现在的学前教育毛入园率，国家要增加至少一倍经费来接盘私立园。这显然是不可能短期内完成衔接的一项大工程。我国各地公办园比例低，就是因为国家对学前教育投入太少所致，要让占学前教育体量大半的民办园退出，改建为公办园，除了部分自媒体的幻想外，没有任何现实可行性。事实上，就是扶持非营利民办园建设为普惠园，也存在建为普惠民办园之后，幼儿园质量下降的担忧。如果财政扶持力度有限，降低保教费标准后，财政拨款加保教费达不到以前的收费标准，那普惠幼儿园的办园质量就可能下降。2017年，全国学前教育经费总投入为3255亿元，学前教育经费占教育总经费的比例已经从2000年的1.3%大幅提升到2017年的7.6%，但学前教育还是存在入园难、入园贵问题。这要求国家进一步加大投入力度。这足以说明，允许私立幼儿园继续办学才能在不大量增加财政投入的情况下保证建立更多普惠性幼儿园，保证幼儿入园率。2018年11月，中共中央国务院发布的《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》在四条基本原则之“坚持政府主导”下指出，“牢牢把握公益普惠基本方向，坚持公办民办并举，加大公共财政投入，着力扩大普惠性学前教育资源供给”。换句话说，发展普惠性幼儿园并不与私立幼儿园相矛盾，实际上还是共生关系。事实上，私立学校在不同发展阶段会发挥不同作用，在资源匮乏的阶段，私立学校扮演扩大资源的重要作用，在资源相对丰富阶段，私立学校发挥提供差异化选择、探索多元办学、促进学校竞争的重要作用。私立幼儿园同样有此功能。
#商誉风暴肆虐A股 上市公司大额商誉岂能一减了之	上市公司大额商誉岂能一减了之本周商誉风暴肆虐A股，多股公告业绩巨亏。如何应对商誉减值这只扑面而来的“黑天鹅”，如何应对大批A股公司商誉减值导致的业绩巨亏问题。据东方财富Choice数据库统计，本周已有87家公司发布预亏公告，68家亏损超1亿，24家亏损超10亿，9家预亏超20亿元。引爆这波业绩爆雷潮的是ST冠福，突然上演业绩大变脸，从预盈转为巨亏二十多亿。大幅计提商誉成为业绩亏损的一大原因。数据显示，预亏超过20亿元的9家公司中，8家提及了计提商誉减值。2018年三季报里，A股上市公司商誉达到1.45万亿元，创下历史新高。上市公司动辄计提十几亿、几十亿的大额商誉，这些公司上市多年的净利润加起来都远远不够。上市公司突然计提大额商誉导致业绩巨亏，投资者猝不及防导致损失惨重，上市公司变脸最终让投资者买单，而不少实控人和大股东早已减持套现、金蝉脱壳。那么，到底该如何整治A股泛滥的大额商誉减值？有人呼吁让上市公司几十亿的商誉减值一减了之。目前，A股公司大额商誉减值实际上是为前几年疯狂的并购重组还债。始自2014年的一轮疯狂高溢价并购潮所带来的万亿商誉，正在成为悬在诸多A股上市公司头上的“达摩克利斯之剑”。前几年的“中国式并购”，主要表现为跟风式热门题材并购、忽悠式重组、业绩承诺对赌、高溢价收购、盲目跨界并购。当这些因素混合为一体，债务违约和商誉减值、业绩崩塌等并购后遗症的爆发就成为必然。也就是说，始于去年的债务违约潮和今年突然爆发的商誉减值导致的业绩巨亏，其根源在于2014年以来的并购重组潮，并购重组一般有三四年的观察期和业绩承诺兑现期。当并购重组的潮水退去，部分企业就成了债务违约和计提大额商誉的裸泳者。那么，这种高溢价并购现在已经消失了吗？实际上，不少A股公司并没有吸取教训，出于种种原因仍然在重复这一高风险游戏。去年，瀚叶股份38亿元买不到1000个公众号曾经轰动一时。这家公司发布重大资产重组预案，拟作价38亿元收购量子云100%股权。这笔买卖划算吗？普通投资者都不看好，而瀚叶股份却认为不贵，估值具备合理性，以为捡了一个大便宜。那么，如何治理盲目跨界并购？方法之一是对商誉采取摊销模式，改变目前的商誉计提模式。商誉摊销，就是随着企业合并利益的消耗将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。这个办法对治理上市公司盲目并购具有一定抑制作用，一旦对商誉采取摊销模式，并购带来的业绩增厚的不确定性将加大，一定程度对上市公司的高溢价并购重组积极性形成抑制，尤其是轻资产并购。目前，上市公司一旦并购失败，就一次性大额商誉减值，进行财务洗澡。而一旦财务洗澡成功后，几十亿亏损一下子就没了，不影响后面几年的业绩，公司退市、业绩续亏等风险也大为减少。治理盲目跨界并购和商誉减值的第二个方法，是加重大股东掏空上市公司的处罚，不能让掏空上市公司的大股东一走了之。实际上，高溢价并购经常与违规关联交易、利益输送等有联系。大股东掏空上市公司是A股市场一大痼疾，屡禁不止，近年来反而有愈演愈烈之势。这些大股东将上市公司当成圈钱的工具，当成提款机。被掏空的上市公司成为A股市场的僵尸和空壳，背负巨额债务。而要从根本上治理商誉减值，还需要监管层严把并购关，对前几年盛行的那些忽悠式重组、高溢价收购、盲目跨界并购一概拒之门外。昨日之恶因，终得今日之恶果。A股前几年盛行的高溢价收购，大部分不仅未能增厚业绩，反而将公司推入了万丈深渊。真是溢价并购一时爽，商誉减值猛如虎。但愿上市公司能记住教训，不要再继续上演漫天要价的高溢价并购了。像几十亿买一堆公众号的闹剧，不要再重复上演了。□朱邦凌(财经评论人)
#电子竞技员“入围”新职业：职业迭代是时代进步必然	电子竞技员“入围”新职业：职业迭代是时代进步必然全中论道从某种意义上讲，新职业就是新技术深度应用的产物。但它可能也会给人们带来某些不便，社会应对其有更大的包容度。近日，人社部发布公示通告，拟发布15个新职业，包括人工智能、物联网、大数据、云计算的工程技术人员，电子竞技员、电子竞技运营师、无人机驾驶员等也入围。电子竞技员“入围”新职业，一时间引起了热议。有人认为这是促进电子竞技产业发展的有力举措，也有人认为这有可能会让更多人沉迷于网游。无论大家如何争论，显而易见的是，这一结果一方面表明人工智能等新科技已经在经济和社会发展中起到了重要作用，另一方面也表明人们已经充分认识到人工智能等新科技的重要作用，并以职业的方式来对其作用予以承认。人类发展史既是一部技术迭代史，亦是一部职业迭代史。科学技术是第一生产力，科技迭代推动着人类从农业社会到工业社会，到信息社会，再到正在到来的智能社会，从根本上推动了经济的快速发展和社会的全面进步，激活了社会和经济的潜在需求进而创造了新市场，并实现了个性的自我解放。科技迭代的结果是新职业不断推陈出新。例如，农业社会之前主要的职业是狩猎者；农业社会主要的职业是农民、官员、教师、手工业者等；工业社会的生产力更为先进、分工也更为精细，出现了金融业、交通运输业、煤炭业等新兴产业，每个新兴产业下都出现了一系列的新职业；信息技术的发展为我们带来了信息社会，自然也带来了一系列与信息技术密切相关的新职业，如IT工程人员等。而在当下我们向智能社会变革的伟大时期，人工智能、大数据、云计算等新职业也顺应新技术的发展而应运而生。任何新职业都是新技术成熟和广泛应用的产物。当下，人工智能、大数据、云计算等新技术已经成为整个经济和社会的底层技术，渗透到社会和经济的每一个领域和毛细血管。要更好地让人工智能等新技术开花结果，还需要把相应的技术职业化，并鼓励更多的人去学习相关知识和从事相关职业。因此，从某种意义上讲，新职业就是新技术深度应用的产物。新职业作为新事物，在给我们带来便利的同时也会带来一些不便，社会上自然会见仁见智，褒贬不一。尤其是不少担心孩子沉迷于游戏的家长们，更是对电子竞技相关的新职业心生反感。虽然电子竞技新职业会让一部分人产生这样或那样的质疑，但是电子竞技业作为一个大产业，已经发展到需要大批的专业人士来从事，唯有职业化才能真正实现该行业的可持续发展。其实，纵观人类发展史，总会有一些人对某些职业产生或多或少的非议，就像时至今日，还有不少人戴着有色眼镜看待演员这个职业。但更为科学的态度是与时俱进，对新职业秉持开放、包容的态度，而不是一开始就排斥。自我快速迭代是应对职业迭代的最佳手段。职业迭代不仅意味着新职业的诞生，同时也意味着旧职业的被淘汰，更意味着一些人会失业。任何人要避免职业被迭代的不幸下场，就要时刻关注新生事物，通过持续地学习创新来提升自我能力才是王道。□郭全中(中共中央党校(国家行政学院)文史教研部高级经济师)
#北京：可获补贴节能减排商品明起增至15类	可获补贴节能减排商品明起增至15类北京推新一轮节能减排促消费政策，新增电饭锅等3类；最高补贴限额均为800元新京报讯 (记者周依)记者昨日从北京市商务局获悉，北京推出新一轮为期3年的节能减排促消费政策，2月1日正式实施。按照政策，可获补贴的节能减排商品类别增加至15类，新增了电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇3类商品。比第一轮节能减排政策增加3类商品北京市第一轮节能减排政策于2015年11月正式实施，为期三年。从2015年11月27日起，在北京21家线上线下零售企业购买电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、吸油烟机、空气净化器、坐便器、自行车9类产品可享受最高800元的补贴。2016年10月将补贴范围拓展至12类商品，相比2015年增加了家用燃气灶具、微波炉、淋浴器3类商品。本轮政策的补贴商品品类在此12类基础上，再增加了电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇等3类。根据政策，北京市户籍人员、驻京部队现役军人和现役武警、持有有效《北京市工作居住证》或《北京市工作居住确认单》的非北京市户籍人员、持有有效《北京市居住证》或《北京市居住登记卡》的非北京市户籍人员和北京市公安机关认可的其他享受北京市户籍同等待遇人员等五类人员均可享受补贴政策。补贴标准8%-20%不等商品补贴按照能效等级或类别不同，补贴标准8%-20%不等。一级能效标识的家电补贴标准为商品销售价格的13%，二级的补贴标准为8%；坐便器、淋浴器的补贴标准为20%；空气净化器和自行车的补贴标准为10%。所有补贴产品的最高补贴限额均为800元。北京市商务局局长闫立刚表示，2019年要不断增强消费对经济发展的基础性作用，实施新一轮节能减排促消费政策，推广新能源货车2000台左右，创建一批“绿色商场”示范店，大力发展绿色消费。市商务局相关负责人介绍，上一轮政策实施中符合条件、实施效果较好的骨干企业将率先启动新政。同时，市商务局已向社会公开征集和遴选，进一步扩大节能减排商品销售企业范围。
#培养儿子医学兴趣 外科男医生给水果“做手术”走红	给水果“做手术”外科男医生走红黑龙江鹤岗一外科男医生，为培养儿子的医学兴趣，录制给水果做“手术”视频走红，人称“水果医生”日前，几段名为“给水果做手术”的视频热传网络。例如给杧果切“阑尾”，以及给苹果做“心脏缝合”等。视频中，各种颜色鲜艳的水果变成了“患者”，一双佩戴着白色塑胶手套的巧手，正严肃而认真地为它们做着“手术”。这名“水果医生”因手法娴熟、精湛，迅速走红网络。昨日，新京报记者了解到，这名医生名叫王野虓，2011年从牡丹江医学院毕业，现在在黑龙江省鹤岗市人民医院工作，是一名外科医生。为培养2岁的儿子对医学产生兴趣，自去年10月起，王野虓特意网购了手术器材，在日常生活中寻找灵感，进行视频拍摄。“上传视频也是觉得好玩，想留下记录，没想到网友都很喜欢。”王野虓说，会继续坚持制作“水果手术”视频，为更多的网友普及急救常识和简单的医学知识。谈初衷：为培养儿子医学兴趣新京报：拍摄视频的初衷是什么？王野虓：最开始是给宝宝看的，想培养他的医学兴趣，后来发现还挺有意思，就想发在某短视频平台上，没想到反响还不错，然后就慢慢地发布了数十条相关视频。被很多人关注后，就想着能不能通过这种方式，给大家多科普一些医学常识。还有就是，普通人可能会感觉做个手术挺神秘的，生活中常会对医生产生不太信任感，也希望能够通过我的视频，让大家看一看做手术的技巧、操作，可能就会没那么抵触了。新京报：遇到过哪些不懂医疗常识的案例？王野虓：在我看来，一些医疗常识很简单，但是患者不懂，最后导致严重后果。最近，我就遇到了一个40多岁的女性，想用喝浓茶的方法来治疗风湿，但是把胃喝“漏”了，可是她自己不知道，哪怕疼，也在家挺着，挺了五六天，后来东西到了腹腔，演变成脓毒血症，很难治愈。所以我想通过这种方式，尽量避免这种悲剧的发生。新京报：儿子对这样的“手术”感兴趣吗？王野虓：他现在两岁多。小孩子对颜色鲜艳的东西和器械都挺喜欢的，特别是小男孩，很喜欢我“手术”时的工具。操作过程，一般都在他睡着后，因为手术用的刀、镊子什么的，还是比较危险的，也不会给他玩；等他醒来以后，就给他看视频。新京报：妻子也参与到了视频制作中？王野虓：我爱人很支持的。她会给我帮忙，不少点子就是她出的。她是英语老师，不是医生，录制视频时，有几次给我打了下手。平时也跟她沟通，她本身是有一定医学常识储备的，至今没发生过受伤事件，整个过程都很安全。新京报：拍视频会占据你休息时间吗？王野虓：虽然做医生挺忙的，平时也会上夜班，但对于患者来说，永远是第一位的，不会因为录制视频而耽误体力休息时间。其实，我主要是在家休息的空闲时，才拍拍视频，也不会占用太多时间。谈拍摄：水果“术后”都被吃掉新京报：拍摄一个视频用时多久？王野虓：此前我没有拍摄、剪辑视频的经验，前期准备、拍摄整个操作过程，再加上后期剪辑处理，需要四五个小时，后来越来越熟练，整个视频录制、剪辑下来，三个多小时就可以完成。新京报：拍摄前需做哪些准备？拍多少条了？王野虓：也没什么准备，拍摄所用的道具都是网上买的，如专业手术刀钳、缝线等医学工具。就是要想想怎么拍这个视频，需要灵感，当然还有能看对眼的水果。现在发布出来的有30多条，还有一些不太好的，就没有上传。新京报：第一次给水果“手术”是什么时候？王野虓：是去年10月，给一颗葡萄做取出葡萄籽并缝合表皮的“手术”，浏览量有200多万。这个手术相对简单，刚开始没想过要做太难的。后来给水果所做的“手术”，难度越来越大了。新京报：都给哪些水果做过“手术”？王野虓：非常多，给杧果切“阑尾”，以及给苹果做“心脏缝合”，替橙“取出左肾囊肿”，替红毛丹“取出胆管蛔虫”等。新京报：挑选水果有何要求？做完后水果如何处理？王野虓：每次和老婆去买菜，都会有意寻找哪个水果形似人体器官，而且特别选择颜色鲜艳的，希望能引起儿子的兴趣。但选择“患者”时，主要还是考虑长得像人体器官或能满足“手术”效果的水果，有时也会从网友留言处获得灵感。做完手术后的水果，它们也未能幸免于难，都被我吃了。新京报：除水果外，还给其他物品做过“手术”吗？王野虓：鸡蛋、鹌鹑蛋，也都是我的“患者”，我可以精细地把蛋膜完整揭开，并缝合。新京报：走红网络对你生活有改变吗？王野虓：我是前几天才知道，自己在网上“火”了。说实在话，也没什么改变，就是来找我的电话多了，比如媒体采访，还有一些患者。现在到医院，有些患者知道了我，就会主动找我询问病情，还挺开心的。谈计划：希望“拉近医患距离”新京报：在医院里你主要做什么？王野虓：我现在所在的科室叫重症医学科(ICU)，主要负责集中收治全院外科各类危重病人，平时工作还挺忙碌辛苦的，每四天一个夜班，没有周末。赶上忙的时候，一天连续做3台手术，或是工作20多个小时的情况，并不少见。新京报：让儿子观看医学视频，是否会抑制其他天赋？王野虓：我只是想让他对医学感兴趣，以后也能知道些医学常识，虽然他现在还很小，也不懂事，我的出发点，是以培养这个兴趣为主，并不是说必须让他长大后当医生。新京报：传播医学常识效果明显吗？王野虓：我的每个视频上都会写：此作品不代表原手术，并做些安全提示，就是告诉大家不要进行模仿，水果手术的步骤会比原手术省略很多，这样的话，不至于对大家产生负面的误导。从目前大家的互动量上来看，效果还是挺明显的，至少很多人围观我的“手术”，这也是一种传播，有科普效果。新京报：很多医生抱怨辛苦，不让孩子当医生。你怎么看？王野虓：这两年，好像学医的越来越少了，因为都喊着“累啊、苦啊”。但我倒也没觉得。因为干什么都很辛苦，像街上卖早点的，天天起早贪黑，说起来肯定也特别辛苦，但叫苦叫累的，总归还是少数。在我看来，只要真热爱，就不会觉得那么辛苦。不感兴趣，做什么都会很痛苦。新京报：未来还会继续拍下去吗？王野虓：接下来会继续想办法，把工作中遇到的合适的手术拍出来，不止限于水果。因为普通人对怎么做外科手术，可能还是不太了解，会感觉挺神秘的。再加上现在整体大环境，很多患者对医生群体存在认知偏见，不信任的事情时有发生，也想通过这种方式，拉近医生与患者间的距离。希望通过我的视频，让大家看一看做手术的技巧、操作，可能对我们，患者也就没那么抵触了。新京报：除拍摄短视频，考虑过直播形式吗？王野虓：在我的计划之内，会采取直播的方式，普及更多医学常识和基本的急救办法。短视频只有57秒，说不了太多，太复杂的内容也放不下。之前我做过几次直播，介绍过顺产和剖腹产的区别、心肺复苏的适应症等，都是比较简单的口述内容。接下来打算在直播中多做科普和演示，比如教大家除颤仪的使用方法等，多一个人学会，都可能减少悲剧的发生。新京报记者 李一凡 实习生 罗婧仪
#整治POS机套现须从规范第三方支付运营抓起	整治POS机套现须从规范第三方支付运营抓起整治POS机套现从规范第三方支付机构运营抓起，减少代理商层级，并层层传导商业合规守法的正能量，POS机套现的灰色市场就能得到有效治理。眼下POS机正发展成一个金融灰色市场，普通个人可直接购买POS机自行套现。POS机套现背后隐藏着庞大产业链，有代理商形成了严密的分级抽佣模式，消费者每刷一笔钱，各个链条都会有收益进账。多年前，月光族多张信用卡在ATM机上轮番透支套现就可解囊中羞涩。如今干脆自己买POS机，想刷就刷，POS机成了自家的“印钞机”。走在大街上，冷不丁就有人朝你手里塞POS机，POS机免费送的背后隐藏着一根利益链条。从第三方支付机构到代理商，形成一种细分严密的分级抽佣模式，比如有一个叫“瑞联盟”的组织，按照总交易金额将代理商分为12个级别，每个级别对应不同的分润率，交易金额越高，级别越高，分润率越高。消费者每刷一笔钱，各个链条都会有收益进账。这简直就是“POS版”的金融传销。代理商以“返现”为诱饵，鼓动消费者个人持有POS机，表面上看，POS机是免费送，但只要消费者刷单，从分成的积累中就可收回POS机成本，并赚取可观的手续费分成。在这根灰色链条上，新手赚费率，老手薅羊毛，骗子求套现，各得其所。而第三方支付机构手握支付营业牌照，只顾数钱，对POS机套现持“放纵”态度。POS机对于第三方支付机构来说，是利润的源头活水，将POS机发放给个人或者商家，每一笔交易产生的费用都会有手续费，交易越多则手续费越多，从而赚取的利润越高，一家第三方机构每年的利润可高达亿元，于是默认POS机套现，因为最终损失的是银行的钱，第三方机构毫发不损，反而坐收渔人之利，何乐而不为？不得不说的是，POS机套现积累金融系统风险，触犯刑法第一百九十六条，POS机套现的作案者无疑要负法律责任。但是，打击利用POS机套现却一度忽视了对第三方支付机构和代理商追究责任。有鉴于此，央行加大了对第三方支付的监管力度。根据网贷天眼不完全统计，截至去年12月底，央行对支付机构开出罚单近140张，累计罚单总额近2.1亿元，是上一年罚款总额的近7倍。其中，卡友支付被罚2490.09万元，为该公司违法所得的27倍，这也是2018年央行对第三方支付机构开出的最贵罚单。付临门支付被罚744.95万元，罚款金额是其违法所得的5倍。除了罚款，央行还要求上述两家第三方支付机构在一年内有序退出严重违规区域的银行卡收单业务。具体来说，此次处罚后，卡友支付将仅剩北京、天津、山东、四川、云南、青海、深圳这7省市可以开展银行卡收单业务，其他25个省(区、市)的此类业务均需退出。付临门支付要退出四川省的银行卡收单业务。笔者认为，整治POS机套现从规范第三方支付机构运营抓起，减少代理商层级，并层层传导商业合规守法的正能量，POS机套现的灰色市场就能得到有效治理。□蔡恩泽(财经评论人)
#张玉玺案：平冤之后追责是司法标准动作	张玉玺案：平冤之后追责是司法标准动作议论风生只有平冤而无追责，就难说问题真正得到正视，也难保以后不会再犯同样的错误。一场“马拉松式”的案件，如今终于尘埃落定。1月29日上午，在发回重审22年后，张玉玺案在河南省夏邑县人民法院开庭。法院经过审理当庭宣判，张玉玺无罪。当晚，夏邑县人民法院官方网站发布了张玉玺案情况说明。该法院表示，该案被长期搁置，作为审判部门负有不可推卸的责任，将处理相关责任人。的确，一个无辜公民，因“疑罪从挂”，“嫌疑人”的帽子一戴就是20多年，甚至“取保候审”时间都创了“纪录”，光有一纸判决书宣告“清白”还远不够。只有平冤而无追责，就难说问题真正得到正视，也难保以后不会再犯同样的错误。回看这起案件，相关人员有着不容推卸的法律责任。比如，该案发回重审后，竟然22年未曾开庭，这明显不合乎《刑事诉讼法》关于审结期限的规定。本质上，这已不再是一般意义的“拖延”，而是把案件压箱底了。将案件拖成“马拉松”，还不只是审判部门一家的责任。根据《刑事诉讼法》，“取保候审最长不得超过十二个月”。张玉玺案被发回重审后，这一强制措施绵延18年之久，办案机关的时间概念、程序观念到哪里去了？既然有过错，就得承担责任。根据《法官法》，法官不得有“玩忽职守，造成错案或者给当事人造成严重损失”“拖延办案，贻误工作”等行为，否则应当给予“警告、记过、记大过、降级、撤职、开除”等处分。而按照最高法《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》，这里的责任应是“终身负责”，而不是时过境迁后“一走了之”。此外，据张玉玺表示，案件发生后，“自己被传唤到夏邑县李集镇派出所”，“有警察曾称张超明‘只是一点小伤’”，后来“夏邑县检察院起诉科的人称‘人已经死了’”，他“这才意识到事情的严重性，随后翻供”。如果这些表述属实，办案人员还存有诱供嫌疑。根据《公安机关人民警察执法过错责任追究规定》，对“在办案中弄虚作假、逼供、骗供、诱供、逼取证人证言造成案件错误处理”“超过法定期限办案情节严重”“拒绝或者拖延履行法定职责造成严重后果”等，应当追究执法过错责任。由此看来，站出来担责的，该被追责的，或许还有当地基层涉事警务人员。“疑罪从挂”了22年，应以追责收尾。毕竟，依法追责乃是更深层次的正义。尽管错案追责体系已经构建，但不无遗憾的是，因为种种原因掣肘，现实中真正完成问责的事例并不多见。如今，张玉玺恢复清白，当地法院表示将依法追责值得肯定；究竟如何追责，我们拭目以待。而这也必将成为一个法制样本，通过“平冤+追责”的连贯动作，将办案彻底纳入依法和规范的轨道内。唯有这样，才能最大限度地避免“张玉玺们”遭受不公平对待，让司法公信更加深入人心。□柳宇霆(学者)
#家长在殡仪馆工作就孤立孩子，愧为教师	家长在殡仪馆工作就孤立孩子，愧为教师无论是个别老师对学生因家境差别化对待、看人下菜碟，还是有的老师对家长动辄胁迫、索求，都一再反映了家校关系的扭曲。近日，广西百色市实验小学一老师因学生家长在殡仪馆工作，要求将其孩子调离所在班级，引发公众热议。网友@我脑子进水了在微博细数了这位老师从教过程中的多重违规现象，如歧视、体罚学生、公开在家长群辱骂威胁家长、私下向家长兜售红糖并与是否处罚学生挂钩等。1月29日，百色市右江区新闻中心发布落款为右江教育局的通报称，经初步核实，家长所反映问题基本属实，具体情况还需进一步核查。目前该老师已被暂停班主任职务。因为觉得殡仪馆恐怖，就要求家长在调换工作和孩子转班中二选其一。这名老师显然没有摆正和家长、学生的位置。公民平等就业和自由择业的权利受法律保障，哪能因为你觉得恐怖，就以调离学生为筹码，强行让人换工作？都说“尊师重教”，现实中，来自社会的尊重有时候成了个别老师恃宠而骄的底气，到头来，他们很多违背师德乃至法规的行为，也并不值得敬重。从网友爆料的截图来看，新闻中这位老师在与家长的交往中，动辄给人以居高临下之感，“你们要跟我比什么？比身份、比地位、比权势、比孩子”……而在孤立、体罚学生和辱骂、区别对待家长之外，更疑似有拿回扣、索贿、教学中夹带私货等行为。如果情况被查证属实，那该老师不仅是职业道德有亏，更涉嫌违法。如今，当地教育局在初步核查后，证实了家长所反映的问题。接下来，也希望当地用进一步的调查廓清事实，也用依法依规处理为此事画上句号。有意思的是，与网络上对涉事老师一边倒的谴责相对照的，是涉事班级其他家长的态度。哪怕是在舆论已然给学校造成压力的情况下，在疑似涉事班级的家长群里，仍有相当部分家长表达“一个人影响了54个人，54个家庭，伤心”之类的观点，甚至提出了联名要求涉事老师继续执教该班的诉求。这些家长果真心大到能把孩子放心交到这样的老师手里，还是被煽动导致三观错乱，抑或迫于无奈说些场面话，外人不得而知。就算家长们对涉事老师的业务能力再认可，当地教育部门和学校对其德行有亏、涉嫌违规的行为，也当该处理则处理。随着该事件持续发酵，还有当地官方回应，相信该事件会得到处理。但个案背后，留下的家校关系之问却不应被抛在一边。揆诸现实，无论是个别老师对学生因家境差别化对待、看人下菜碟，还是有的老师对家长动辄胁迫、索求，都一再反映了这方面的失衡。而扭转的最好办法，还是将教师、家长的行为都纳入规范的框架下，让二者各行其道、避免陷入“扭曲的螺旋”。□鹏飞(媒体人)
#农业农村部党组：针对贫困地区的倾斜支持不够	农业农村部党组针对贫困地区的倾斜支持不够■问题有的同志对打赢脱贫攻坚战艰苦性复杂性的认识不充分，缺少攻坚克难精神。产业扶贫等政策不够完善、针对性不强，防范扶贫产业风险的政策措施出台不够及时。对脱贫攻坚工作的对内统筹、对外协调、对下推动不够有力，针对贫困地区特别是深度贫困地区的倾斜支持不够。纪检监察机构发挥作用不充分。没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用。■整改意见深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署。健全扶贫工作领导小组工作机制，安排专门力量集中承担脱贫攻坚任务。在政策制定、项目安排、资金投入、信息支持和教育培训等方面，切实向“三区三州”等深度贫困地区倾斜。修订完善相关政策，优化政策供给，深入研究脱贫攻坚与乡村振兴的政策衔接。促进干部担当作为。党组要建立常态化监管机制，纪检监察机构要强化脱贫攻坚领域的监督执纪问责。进一步做好定点扶贫工作。
#国务院扶贫办党组：发挥参谋助手作用不充分	国务院扶贫开发领导小组办公室党组发挥参谋助手作用不充分■问题精准识别基础工作不够扎实，落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力。对政策执行中出现的问题敏感性不强，发挥参谋助手作用不充分。履行脱贫攻坚职能责任不够到位，对社会扶贫工作主动谋划不深，动员不够有力。机关党建工作薄弱，严管与厚爱干部存在一定差距。监督责任和监管责任落实不力，各类监督检查发现的问题整改不够彻底，举一反三不够。■整改意见提高政治站位，深入学习贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要论述和指示精神。加强调查研究和统筹协调，为党中央出好主意、当好助手。聚焦“三区三州”，加强分类指导，对其他贫困程度深、脱贫难度大的深度贫困地区要充分关注，给予更多政策支持。推动落实精准扶贫精准脱贫基本方略，提高建档立卡基本信息准确性。进一步动员社会各方面力量参与脱贫攻坚。切实加强机关党的建设，促进干部担当作为。抓好巡视等监督检查发现问题整改工作。
#交通运输部党组：交通扶贫工作责任未压实	交通运输部党组交通扶贫工作责任未压实问题贯彻中央脱贫攻坚决策部署不够到位；攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实；制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善；交通扶贫监管机制不够健全，督导检查坚持问题导向不鲜明；对问题整改重视不够，落实整改责任较真碰硬不够；落实帮扶责任不够扎实，分类指导不够精准。整改意见扎实推进交通扶贫工作。认真落实交通扶贫“十三五”规划和三年行动计划，严格按照规划抓紧推进相关工作。强化责任意识。修订完善相关政策，优化政策供给。加大对深度贫困地区的政策倾斜力度，完善贫困地区交通运输发展部省共建工作机制。强化监督职能。纪检监察机构要加大对脱贫攻坚领域监督力量投入，持续深化交通扶贫领域腐败和作风问题专项治理。加大监管力度。建立健全交通扶贫项目和资金监管机制。切实抓好各类监督检查发现问题的整改落实。提高帮扶质量，深入推进定点扶贫、片区联系、对口支援工作。
#关于深化新形势下党风政风监督工作的实践与思考	坚持党风政风监督鲜明政治属性——关于深化新形势下党风政风监督工作的实践与思考中共中央办公厅新近印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》第十二条明确规定，党风政风监督部门应当加强对党风政风建设的综合协调，做好督促检查、通报曝光和综合分析等工作。监督是纪检监察机关第一职责和政治使命。国家监察体制改革后，市地级以上纪检监察机关实行执纪监督与审查调查部门分设，执纪监督部门具体负责联系地区和部门的日常监督，与党风政风监督部门在监督职能上有交叉有重合。对此，各级纪检监察机关努力适应新形势下强化政治监督新要求、监督对象实现全覆盖新要求、纪检监察机关内设机构改革新要求，对党风政风监督工作的职责分工、运行机制等进行积极探索实践，取得了明显成效。监察体制改革以来党风政风监督工作实践树立“四个意识”，做到“两个维护”，突出党风政风监督工作的重点。一是以“两个维护”为根本，不断强化政治监督，持续加强对中央、省市重大决策部署贯彻落实情况的监督检查和专项督查，严肃问责有令不行、有禁不止行为。二是积极探索政治生态的评估，通过优化责任制考核方法、开展执纪监督谈话、加强领导干部廉政档案动态管理、重点抽查、问卷调查等方式，深入分析各地各单位的政治生态状况。三是抓好“两个责任”特别是主体责任的落实，制定落实全面从严治党主体责任的相关意见，形成责任报告、评议、反馈、整改、督查、追责的闭合回路；把问责作为从严治党利器，对在党的建设中失职失责的典型问题予以严肃问责，释放失责必问、问责必严的强烈信号。四是持续保持正风肃纪的强劲势头，紧盯关键节点，严肃整治隐形变异“四风”问题，不断加大对形式主义、官僚主义的整治力度。厘清职责分工，强化工作衔接，积极探索加强党风政风监督工作的运行机制。一是明确由党风政风监督室承担执纪监督工作牵头职能，重点履行好研究规划、统筹协调、分析研判、综合平衡等工作职能，充分发挥“决策的参谋部”“部署的指挥所”“执行的督查队”作用，以此推动党风政风监督各项任务的落实。二是不断优化内部沟通协调，建立委机关执纪监督工作会商机制，由党风政风监督室起草季度执纪监督工作任务清单，经季度例会协商讨论后形成会议纪要予以明确，统筹好执纪监督、巡察监督、派驻监督三支力量，进一步增强监督合力。四是打通监察监督“最后一公里”，积极先行先试，及时制定乡镇(街道)监察办公室片组协作、村(社)监察联络员管理等机制。坚持系统谋划，推进“四抓四防”，不断完善党风政风监督工作的方式方法。一是抓责任、防失责。紧紧抓住领导干部这个“关键少数”和主体责任这个“牛鼻子”，围绕明责、担责、督责、追责等关键环节，健全完善相关工作机制，突出抓早抓小，严格责任追究。二是抓监督、防缺位。在构建纪律监督、监察监督、派驻监督、巡察监督“四个全覆盖”权力监督格局基础上，充分发挥市委市政府督查机制、职能部门专项监督以及群众监督、舆论监督作用，不断提升监督针对性、实效性。三是抓平衡、防失衡。加强各地各单位党风政风监督工作动态监督，严格审查每一起案件，确保违纪违规问题查深查透、事实证据到位、定性量纪准确。四是抓长效、防反弹。对照关于作风建设的新精神新要求，及时完善相关制度规定，深入开展主题教育，持续加强纪律教育，引导党员干部树立良好道德风尚。当前党风政风监督工作存在的问题落实“两个责任”还需进一步压紧压实。从当前情况看，仍存在少数领导干部对“一岗双责”认识不足，对发现的苗头性、倾向性问题提醒教育不到位、督促整改不及时；个别党组织负责人存在老好人思想，面对管理范围内干部违纪问题不是严肃处理，而是出面说情；一些职能部门不能主动履行监管职能，存在拨一拨动一动、不推不动情况。一些部门派驻纪检监察组也存在监督手段单一、主动性不强等问题。查纠“四风”问题的方式方法有待创新。对于隐形变异“四风”问题，目前常用的集中检查、专项整治等手段已经越来越难以发现，需要进一步通过信息化建设，充分整合相关职能部门的数据，利用大数据平台综合比对来精准监测。在形式主义、官僚主义问题查处过程中，由于缺乏具体评判标准，甄别起来有一定困难，影响整治效果，需要在检查方法和标准上探索创新。重点领域和重要岗位的监督力度还需加大。从近年来基层巡察和专项检查的情况看，村(社)与基层站所、部门二级单位和国有企业仍然是不正之风易发多发区域，尤其是工程建设、土地审批、城市管理、征地拆迁等领域的一些环节的运作程序不规范、权力不透明，职务犯罪案件仍然易发多发。同时，村级小微权力运行和农村党员干部的监管体系建设不够健全，措施不够有力，集体“三资”管理、帮扶惠民等领域腐败和作风问题时有发生。党风政风监督部门履责机制还需完善。党风政风监督工作相关职能部门与执纪监督部门的职责边界划分还需进一步明晰，相关工作流程还需进一步优化，党风政风监督室与派驻机构、巡察机构的沟通联系还需要进一步增强。此外，区县(市)党风政风监督室如何在执纪监督部门未分设的情况下发挥牵头协调作用，如何在繁杂的基层工作中把握好“监督的再监督”定位，都需要进一步加强实践探索。党风政风监督队伍的能力素质有待进一步提升。监察体制改革后，随着监督范围的扩大、职能的拓展和任务的加重，党风政风监督队伍经受的考验也更加严峻。而目前针对党风政风监督队伍的业务培训、工作交流相对较少，一些干部工作思路、工作方法缺乏创新，一些干部在监督过程中准确把握党的政策和策略，深化运用监督执纪“四种形态”的能力还有所欠缺。进一步做好党风政风监督工作的思考把准定位，精准聚焦党风政风监督的工作重点。一要着力强化政治监督。在党内监督和国家监察“两个全覆盖”下，重点突出“关键少数”，强化对践行“四个意识”、贯彻党章和其他党内法规以及执行党的路线方针政策和决议情况的监督，全面把握被监督地区和单位的政治生态情况，严明政治纪律和政治规矩，督促党员领导干部把“两个维护”落实在实际行动上。二要着力巩固落实中央八项规定精神成果。把查处党的十九大后仍顶风违反中央八项规定精神问题上升到维护政治纪律和政治规矩高度来认识；密切关注“四风”隐形变异、改头换面等新动向；深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。三要着力整治群众身边不正之风和腐败问题。扎实开展脱贫攻坚、民生领域资金管理等专项治理，严肃查处截留款物、贪污挪用、吃拿卡要、优亲厚友等问题；加大对涉黑涉恶腐败问题的查处力度，深挖彻查充当“保护伞”的党员干部和公职人员，切实维护群众利益。综合施策，压紧压实全面从严治党“两个责任”。一要继续抓好主体责任落实，督促各级党委(党组)书记当好“施工队长”，用好用足“第一种形态”，加强对党员干部的教育管理监督。改进党风廉政建设责任制检查的方式方法，通过随机抽查、延伸抽查、实地检查等方式，从不同层面了解地方部门落实全面从严治党主体责任情况，发现薄弱环节和存在问题，推动党风政风监督工作延伸到基层、责任落实到基层。加大“一案双查”力度，强化对党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党责任落实不到位等情况的问责。二要拓展延伸监督工作，强化监察职能，完善监督体系，着力构建纪律监督、监察监督、派驻监督、巡察监督“四个全覆盖”的权力监督格局。立足实践，不断完善党风政风监督的相关制度。一要完善工作运行机制。在明晰职责边界基础上，加强党风政风监督部门与执纪监督部门的工作衔接，有序有效抓好地区部门日常监督、廉政风险排查、政治生态分析研判等工作。强化派驻机构的监察职能，进一步发挥“派”的权威、“驻”的优势。坚持常规巡察与专项巡察相结合，探索跨区域交叉巡察，做好巡察“后半篇文章”。探索实践乡镇(街道)监察办公室作用发挥机制。二要完善作风建设相关制度。对现有作风建设相关规定进行系统梳理，督促协调相关部门对基层反映较多的问题进行规范，对相关部门单位开展廉政风险排查防控，推进监督关口前移。与时俱进，不断提升党风政风监督工作的信息化建设水平。一要建立完善“两个责任”落实考核系统，实现“两个责任”落实情况在线填报、自动汇总、综合分析和动态考核。二要完善党风政风日常监督系统，综合有关部门数据资源，对重点事项进行动态监控，对“三重一大”、党内监督相关事项进行申报备查，对领导干部和重点领域、重要岗位公职人员开展监督教育提醒。三要建设个人电子廉政档案管理系统，对党员领导干部廉政档案进行信息化、系统化、规范化管理，对党员干部执行党风廉政建设制度规定等情况进行动态管理、综合分析。四要探索建立政治生态状况分析评估系统，建立地区和部门政治生态资料库，对全面从严治党各方面情况量化评价，为政治生态精准画像。(浙江省杭州市纪委监委调研课题组)
#深化中管企业派驻纪检监察机构改革	深化中管企业派驻纪检监察机构改革中管企业是党和国家的经济部队，是中国特色社会主义的经济支柱，是党领导的国家治理体系的重要组成部分。深化中管企业派驻纪检监察机构改革是推进全面从严治党的重大决策，是健全党和国家监督体系的重要内容，也是推进中管企业治理体系和治理能力现代化、做强做优做大国有企业的迫切需要。深化派驻机构改革赋予中管企业纪检监察机构新使命、新目标、新任务。深化中管企业派驻纪检监察机构改革，既是解决国有企业管党治党突出问题的有效举措，也是推动中管企业纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，强化上级纪委对下级纪委领导的重大理论创新和实践创新，更是实现对中管企业行使公权力的公职人员监察全覆盖的重大制度创新。党的十八大以来，中管企业全面从严治党日益向纵深发展，不断取得新的成效，但党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，腐败问题存量不少、增量仍有发生，全面从严治党任重道远。受内设体制所限，过去中管企业纪检监察机构权威性、独立性不强，领导体制和工作机制尚不健全，监督执纪问责宽松软问题仍然存在，能力不足和“三转”不到位问题依然突出。深入推进中管企业纪检监察体制改革，是深化中央纪委国家监委派驻机构改革的重要组成部分，是完善国家监察体系的重要内容，是贯彻落实全国国有企业党建工作会议精神的重要举措，也是深化派驻机构改革的亮点、重点和难点。《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》明确了中管企业深化纪检监察体制改革的使命职责、重点任务和主攻方向，深刻阐述了中管企业纪检监察机构坚强履职的科学方法，对推进中管企业纪检监察体制改革作出了重要部署。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂弄通做实上下功夫，继续以改革创新思路指导工作，坚持政治监督，履行好协助职能，深入开展中管企业纪检监察体制改革探索与实践。坚持走内涵式发展之路，全面优化纪检监察机构职能配置、机构设置、人员配备，推动机构精简、职能聚焦、人员精干、效能提升，以工作重心的转换推动人员机构精干高效，集中力量发挥好“探头”作用。坚持依规依纪依法履职尽责，高质量履行纪检、监察两项职能，以高质量的监督助推高质量的发展，为做强做优做大中管企业提供坚强保障。深化派驻机构改革对纪检监察干部提出更高标准、更严要求、更硬约束。《意见》提出，“对设立党组的中管企业，将纪检组更名为纪检监察组，由国家监委赋予监察权”，这不仅是实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖的重大制度安排，更是交授给中管企业纪检监察组的法律利器和政治责任。我们要进一步增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉强化自我监督，加强自我约束，坚决防止“灯下黑”，着力建设一支忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁、让党放心、人民信赖的纪检监察铁军。要坚持运用法治思维和法治方式推进改革、开展工作，把执纪执法贯通起来，监督执纪和监察执法一体推进，统筹运用纪律法律“两把尺子”，贯通运用监督执纪“四种形态”，既坚持执纪必严，又坚持纪法协同，实事求是，精准科学，严格依照法定权限、规则、程序履职用权，进一步推进反腐败工作规范化、制度化。要坚持事不畏难，根据国家监察体制改革部署和自身履行监察权的现实需要，加强与地方纪委监委的沟通协调，共同探索新体制下中管企业与地方纪委监委协同开展日常监督和审查调查的工作机制，加强沟通衔接，做好报告和信息共享，进一步推动形成监督合力，以深化改革的实际成效当好深化纪检监察体制改革的自觉促进派、全面从严治党的坚定践行者、政治生态的忠实护林员。深化派驻机构改革需要大力解放思想，准确把握改革精神，着力消除认识误区和理解偏差。习近平总书记强调，“要有新突破，就必须进一步解放思想”。一要防止“无关论”，纠正“派驻机构改革与中管企业关系不大”的错误认识。根据《意见》精神，中管企业纪检监察组履行党的纪律检查职责时，虽然是双重领导体制，但在具体实践中以中央纪委领导为主；依法履行监察职责时，受国家监委领导，向国家监委负责，按照监察法的规定，不受任何行政机关、社会团体和个人的干涉。因此，实行改革后，中管企业纪检监察组实质上是以中央纪委领导为主的纪检机构和国家监委领导的监察机构合署，与原属内设机构的党组纪检组以及企业内设的监督机构相比，其职责权限具有质的不同，监督的权威性、独立性得到显著加强，实践中要避免混同为原企业内设机构，避免监督效果打了折扣。二要防止“片面论”，充分体现“企业特点”，纠正对中管企业纪检监察组职责定位上的片面认识。既要借改革之力，发挥“派”的权威，彻底革除以往单纯作为内设机构时对同级班子“不愿监督、不便监督、不敢监督”之弊，真正挺起腰板监督，严肃开展执纪执法；又要用好“驻”的优势，在强化监督职责的基础上防止忽视对党组(党委)的协助之责，造成片面强调一方面作用，不能在全面从严治党上与主体责任形成合力。因此，要坚持稳中求进工作总基调，按照分类分层次推进原则，结合中管企业特点，差异化赋予监察权，充分体现“派”的权威、“驻”的优势和企业特点，严格审核把关各企业配套改革方案，以保证监察工作的严肃性、规范性，防止公权力的滥用。中管企业要认真落实请示报告制度，在中央纪委国家监委领导下，有序推进配套改革。三要防止“翻版论”，纠正将国家监委赋予监察权等同于恢复中管企业纪检监察机构原有职权的错误认识。习近平总书记强调，“要善于运用法治思维和法治方式深化改革”。十九届三中全会强调“在法治下推进改革，做到重大改革于法有据，又要通过改革加强法治工作，做到在改革中完善和强化法治”。推进中管企业纪检监察体制机制改革，要彻底解放思想，真正理解吃透审查调查权限的法治内涵，严格做到依规依纪依法，防止轻视纪法衔接、法法贯通的质量要求。要结合中管企业纪检监察组工作特点，完善线索管理、审查调查、审理、督办等工作制度。在企业内部督导明确与中管企业党组(党委)、总部职能部门、总部机关纪委和下属企业纪委的关系，在企业外部指导建立健全与地方纪委监委、检察机关、司法机关、审计机关等的工作关系；明确中管企业纪检监察组与各有关方面的领导、管理、监督以及协调机制，规范使用审查调查措施，确保各项改革举措可操作、可检查、可追责，不断推进中管企业纪检监察体制的改革与深化。(蒋亮平 作者系中国石油化工集团有限公司纪检监察组组长)
#中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况综述	为如期实现脱贫攻坚目标提供坚强保障——中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况综述1月30日傍晚，备受关注的中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况出炉，成为农历新年来临前有关全面从严治党的又一重磅消息。本轮巡视是党的十九大后第二轮中央巡视，也是首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视。专项巡视的特点和规律，脱贫攻坚的成绩和问题，以及坚决打赢脱贫攻坚战的信心和决心，在对13个省区市、11个中央国家机关和2个中管金融企业党组织的“体检报告”中得以充分体现。突出“专”的特点，监督内容更聚焦巡视是加强党内自身监督的战略性制度安排。本轮巡视最大的亮点就是首次围绕党中央重大决策部署，集中在一个领域加强党内监督，突出一个“专”字。“专”的定位，决定了在监督内容上更加聚焦，不搞面面俱到。从巡视反馈情况看，无论是纳入扶贫考核的13个中西部省区市，还是脱贫攻坚中承担重要职责的11个中央国家机关和2个中管金融企业党组织，对其监督检查的内容，均紧扣落实党中央脱贫攻坚方针政策、落实党委(党组)脱贫攻坚主体责任、落实纪委监委(纪检监察组)监督责任和有关职能部门监管责任、落实脱贫攻坚过程中各类监督检查发现问题整改任务等“四个落实”。以对西藏自治区党委的反馈为例，“落实脱贫攻坚‘精准’要求不够扎实”“主体责任有待压实”“纪检监察机关压力传导层层减弱”“职能部门监管不到位”“对整改各类监督检查发现的问题统筹研究不够”……问题表述以“四个落实”为基本框架，紧紧扭住“责任”二字，体现“再监督”。紧扣政治责任，深入查找问题精准脱贫是党的十九大确定的全面建成小康社会三大攻坚战之一。开展脱贫攻坚专项巡视，目的就是督促各级党组织落实脱贫攻坚政治责任，贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署，确保如期实现脱贫攻坚目标。26份巡视“体检报告”均充分肯定被巡视地区、部门、单位党组织脱贫攻坚工作取得的明显成效以及广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出的重要贡献。在看到成绩的同时，问题也依然存在，归结起来就是脱贫攻坚政治责任落实不到位。贯彻落实党中央脱贫攻坚决策部署不够到位，是本轮被巡视地区、部门、单位的一个“通病”。共性问题中又不乏“个性”。例如，新疆“教育扶贫工作仍有不足，发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分”，安徽“聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷”，国务院扶贫办“落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力”。与普遍存在的落实主体责任不力相比，监督责任落实不到位的问题同样值得注意，个别地方纪检监察机关还被指出了问责中存在的问题。如，江西“执纪问责精准度不高”，甘肃“个别地方问责泛化”，湖北“有的问责追责简单化”。问责考验纪检监察机关政治站位、工作作风和执纪能力，务必慎之又慎，在扶贫领域、对待基层干部，更应该强调“精准”。形式主义、官僚主义是党的大敌、人民的大敌，扶贫领域形式主义、官僚主义危害甚深。此次巡视反馈明确指出了7个省区市以及农行存在的相关问题，其中，安徽、江西等地还“比较突出”。秉持以往巡视反馈“新词频出”的特色，此次反馈也涌现出不少鲜活的新表述。例如，住建部选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”；湖北有的市州脱贫攻坚主体责任“降格落实”、层层下卸；青海存在扶贫政策“大水漫灌”现象，有的领导干部缺乏下“绣花功夫”的耐心和韧劲；云南有的产业扶贫项目搞“名股实债”。创新巡视反馈，强化整改日常监督记者发现，与以往中央巡视反馈相比，此次巡视反馈在形式上再次作出创新。根据党中央要求和习近平总书记关于强化巡视整改的重要指示精神，除中央巡视工作领导小组副组长和成员外，中央纪委国家监委、中央组织部有关领导同志也参加巡视反馈并讲话，对整改落实提出明确要求。中央纪委国家监委相关监督检查室和中央组织部有关干部局同样派员参加。巡视整改是“四个意识”的试金石，整改不落实，就是对人民不负责。此次巡视反馈再次创新，旨在实现巡视监督与日常监督的有机结合、无缝对接，进一步释放抓实整改日常监督、强化整改落实的鲜明信号。在创新形式的同时，此次巡视反馈重申整改要求，明确提出，被巡视地区、部门、单位党组织要切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改；坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决；把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作有机结合起来，既要集中精力抓脱贫，又要巩固成果防返贫，建立健全稳定脱贫长效机制。(本报记者 瞿芃)
#11个中央国家机关专项巡视“体检报告”出炉	11个中央国家机关专项巡视“体检报告”出炉本报讯(记者 周根山)1月30日公布的中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况中，国务院扶贫开发领导小组办公室、民政部等承担脱贫攻坚任务的11个中央国家机关的“体检报告”备受关注。反馈中，中央巡视组充分肯定了这些被巡视单位党组织脱贫攻坚工作取得明显成效，广大干部作出了重要贡献，同时也指出了存在的问题。本轮巡视虽然“专”的色彩浓厚，但是政治巡视的本质属性没有改变。中央和国家机关是党和国家治理体系的中枢，在强化党的政治建设、增强“四个意识”上要当好排头兵，必须提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于脱贫攻坚的决策部署，从打赢三大攻坚战、决胜全面小康、实现第一个百年奋斗目标的高度，把脱贫攻坚作为重大政治任务和“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践载体，切实增强紧迫感责任感使命感，拿出决战决胜的精神状态，狠抓工作落实，以实际行动践行“两个维护”。脱贫攻坚主体责任落实不够有力，也是本轮对11个中央国家机关“体检”发现的共性“病症”。如，财政部“落实脱贫攻坚主体责任不到位，组织领导不够有力”；教育部“落实教育脱贫攻坚主体责任存在差距，对教育脱贫攻坚研究谋划不够深入”；住房和城乡建设部“落实脱贫攻坚主体责任不够到位，研究脱贫攻坚工作不够及时深入，组织保障不够有力”；交通运输部“攻坚意识不够强，交通扶贫工作责任未压实，合力攻坚格局未完全形成”；水利部“履行水利扶贫主体责任不够到位，组织领导不够有力”。纪检监察机构落实监督责任不够有力，也是存在的共性问题之一。国家发展改革委“纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺”；国家卫生健康委员会“驻委纪检监察组履行监督责任不够到位”；人力资源和社会保障部“落实监督责任不够到位，纪检监察机构主动监督有欠缺，监督机制不够健全”。与此同时，落实帮扶责任不够扎实；选派扶贫干部未充分体现“尽锐出战”，关心关爱扶贫干部不够到位；各类监督检查整改落实不够到位，有的整改措施针对性不强……这些在11个中央国家机关“问题清单”中不同程度存在。中央巡视组指出的个性问题各有侧重，往往与精准施策不够有关。如，国务院扶贫办“落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效”；教育部“对‘三区三州’等深度贫困地区师资建设、职业教育、控辍保学等方面聚焦发力不够”；交通运输部“制定交通扶贫政策措施科学性不够，交通扶贫政策落实不到底，贫困地区农村公路建设标准不健全、养护机制不完善”；民政部“有关低保政策措施待完善，向贫困地区倾斜不够，推动社会力量参与脱贫攻坚不够有力”；财政部“扶贫资金统筹管理顶层设计不完善”；农业农村部“没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用”。
#让假扶贫真诈骗无处下手	让假扶贫真诈骗无处下手“严禁打着扶贫旗号从事与扶贫无关的活动，取得的收益、募集的资金应符合有关规定，全部用于扶贫并公开公示……”近日，国务院扶贫办发布公告，严禁打着扶贫的旗号违规从事牟利敛财活动，剑指扶贫中“发黑心财”的恶劣行为，为打赢脱贫攻坚战提供坚强保障。打赢脱贫攻坚战，是党对全国人民的庄严承诺。改革开放40多年来，中国共产党领导全国各族人民开启并经历了建设小康社会的伟大实践：从解决温饱问题到人民生活总体达到小康水平，到全面建设小康社会，到决胜全面建成小康社会，摆脱贫困的事业有序前行、蹄疾步稳。当前，扶贫工作已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期，我们正举全国之力，众志成城、攻坚克难，确保兑现承诺。然而，在这个关键时刻，仍有人不顾大局，昧着良心，从扶贫工作中寻求“致富商机”，在贫困群众身上揩油：有人打着“精准扶贫”的幌子进行诈骗，比如，前不久，安徽淮北公安局打掉了一个诈骗团伙，他们以“精准扶贫”为名义吸引投资，通过伪造国家机关文件、工作人员证件取得群众的信任，受害群众遍及9省市、超过600人；有人盯上了贫困户手里的扶贫款，高价售卖肥料、农机器具、净水机等伪劣产品给贫困户；有的假借教育扶贫、光伏扶贫、医疗扶贫名义“空手套白狼”……这些假扶贫真诈骗的行为，给国家和人民造成了重大的财产损失，必须严加防范、严厉打击。打击假扶贫，要从源头防范。扶贫部门要严格控制扶贫产业的“入口关”，以扶贫为主要业务的社会组织开展活动，应坚持扶贫和公益性的原则，不得以营利为目的，堵住违规违法操作的后门。要加强对社会扶贫工作的指导，加强对所属业务主管社团的监督管理，防止别有用心的人利用合法外衣行违法之事。此外，对于打着扶贫旗号招摇撞骗者要从严惩处，绝不手软，发现一起，惩处一起，曝光一起，避免干部群众再“中招”。打赢脱贫攻坚战的关键是人，扶贫工作是扶贫干部当前一项最大的政治任务。扶贫干部要认真完成宣讲扶贫政策、整合扶贫资源、分配扶贫资金、推动扶贫项目落实等重要工作。要深入贫困群众，及时传递扶贫政策；要问需于民、问计于民，及时了解贫困群众所需所急，杜绝在办公室拍脑袋想问题、做决策，让骗子钻了政策空子；要防止扶贫中出现的急躁情绪和厌战情绪，真正做到守土有责、守土尽责。扶贫工作更要重视监督。纪检监察机关要加强扶贫工作日常监督，坚持把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，重点解决形式主义、官僚主义等突出问题；群众监督能将监督渗透到扶贫工作的各个方面，能最客观、最真实地反映社会各阶层对基层干部扶贫工作的评价，要通过宣传教育培养群众的监督意识，畅通监督渠道，使人民群众及时全面地了解扶贫资源的分配过程。通过无处不在的监督，督促广大扶贫干部把责任扛在肩上，推动责任落实。人到半山路更陡。扶贫路上每个人都要打起精神、担起责任，不松劲、不停歇，让招摇撞骗者无机可乘，推动脱贫目标早日实现。(李许坚)
#风清气正过大年：公车姓“公” 切莫私用	风清气正过大年③公车姓“公” 切莫私用近年来，随着正风肃纪力度的持续加大和公务用车制度改革的逐步铺开，公车私用等违纪违规现象得到了有效遏制。但逢年过节，“车轮上的腐败”还是时有发生，部分党员干部因此受到查处。2019年春节将至，广大党员干部在探亲访友之际一定要绷紧纪律弦，切莫图一时之方便违规使用公车。公务用车是为执行公务配备的车辆，绝不能私用。节假日期间是走亲访友的高峰期，有些党员干部便打起了公车的“歪主意”。2018年春节期间，贵州省遵义市红花岗区工业经济局党委委员、副局长宋山先后9次将南部新城指挥部公务车辆私自开出办理私事。宋山受到党内警告处分，并退赔相关费用。湖北省兴山县人民法院党组书记、院长黄德文，在2018年春节前，驾驶悬挂警用牌照的执法执勤车辆在宜昌市开展公务活动后，将车开回其居住小区，直至节后上班才驾驶该车返回兴山。黄德文受到党内严重警告处分。公务用车的存放、使用、维修等有一系列明确规定，但有些党员干部对此认识不足，特别是在节假日期间，常常为了贪图方便而违反相关规定。如黑龙江省鹤岗市兴安区红旗镇镇长高云龙，在2018年春节期间，要求镇政府司机李润明将封存的公车从镇政府车库中提出，存放在李润明家附近的车库内。高云龙虽然没有使用公车，但违反了公车管理使用规定，受到党内警告处分。吉林省白城市通榆县档案局局长王晓东，在2018年春节和清明节时，不仅公车私用，还将该公车交由其亲属姚某某保管使用。王晓东受到党内严重警告处分。公车改革推进以来，车辆管理使用越来越严格，部分党员干部便将目光转移到了公务加油卡上，想方设法“揩公家油”。2015年8月至2017年3月，山东省广饶县大码头镇驾驶员许建彬在违规使用公务加油卡为私家车加油的同时，还通过各种手段将油卡内资金套现，用来购买白酒、洗发水、牛奶等物品用于家庭使用。许建彬受到党内严重警告处分，负有相关责任的大码头镇党委副书记、镇党政办公室行政室主任等人受到处分。对于党员领导干部来说，除了自己不违规使用公车，还要履行管理职责，按照相关规定管理好单位公车。如果疏于管理导致公车被他人私用，同样会受到处分。2018年春节期间，湖南中医药大学后勤服务总公司运输服务中心聘任制驾驶员私自驾驶公车从长沙市区到浏阳市扫墓，还到益阳市赫山区拜年，5天后才返回长沙。服务中心主任黄进履行监管职责不力，受到党内警告处分。通过这些典型案例可知，公车姓“公”不姓“私”，绝不能开着公家车办着私家事。公车私用、私车公养看似小事，实则事关党风政风，关系到党在群众心目中的形象。春节期间，各地各部门都将加大对公车使用的监督检查。广大党员领导干部节日期间一定不能有侥幸心理，要严守公车使用管理规定，切莫在“车轮上”栽跟头。(本报记者 毛翔 实习记者 张树军)
#巡视组反馈意见：既要“照单全收”  更须“照单全改”	既要“照单全收” 更须“照单全改”1月30日，中央巡视组集中公布对26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视的反馈情况。在以习近平同志为核心的党中央坚强有力领导下，各级党委政府以及广大扶贫干部恪尽职守、攻坚克难，作出重要贡献，脱贫攻坚战取得历史性成就。但从巡视组反馈意见看，仍面临很多困难和挑战：扶贫领域形式主义、官僚主义、弄虚作假以及消极腐败现象仍然存在；履行脱贫攻坚主体责任不够到位，形成合力不足；落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在“大水漫灌”、跑偏走样现象……党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里。脱贫攻坚是一项历史性工程，是党对人民作出的庄严承诺。开展脱贫攻坚专项巡视，是贯彻党中央关于打赢脱贫攻坚战决策部署的重大举措，是巡视工作践行“两个维护”的具体行动。目的就是集中一段时间、聚焦一个专题，着力发现和解决脱贫攻坚中人民群众反映强烈的突出问题，影响制约脱贫攻坚目标如期实现的全局性、深层次问题，为打赢脱贫攻坚战提供有力保障。发现问题是巡视工作的生命线，推动解决问题是巡视工作的落脚点。巡视就是帮助被巡视党组织发现和解决问题，促进脱贫攻坚工作健康发展、脱贫政策精准兑现落实。巡视组和被巡视单位的目标完全一致，只是各自承担的职责不同。中央巡视组立足“再监督”工作定位，在已有监督检查发现问题的基础上，结合巡视了解情况，对问题进行再印证、再分析，对责任进行再提醒、再督促，对已有监督成果进行再运用、再落实，聚焦“四个落实”深入查找问题背后的责任，层层传导压力、层层落实责任，推动各级党组织和党员干部把工作做好，把承诺兑现好，使脱贫成效更显著。反馈从问题抓起，整改从反馈开始。中央巡视组代表党中央开展巡视，反馈的意见就是中央的要求。中央巡视反馈从形式到内容都体现了权威性和严肃性，反馈意见是对脱贫攻坚政治责任的“体检报告”，对于确保统一思想、步调一致，为如期全面脱贫共同奋斗有着重大意义。被巡视党组织要提高思想认识，强化政治担当，紧密结合职能职责，严格对照中央巡视组列出的“问题清单”建立任务清单、责任清单，增强整改的思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实担起整改主体责任，坚持从本级抓起，以上率下、带头整改。党委(党组)书记要把主体责任、第一责任扛在肩上，拿出吹糠见米、滚石上山的劲头，在抓整改落实上见真章、动真格、求实效，确保脱贫攻坚工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。巡视不是“一巡了之”，整改不能一劳永逸。若只是就事论事、有一改一，头疼医头、脚疼医脚，就无法从根本上铲除“病根”。要突出问题导向，坚持举一反三，把巡视发现的问题和扶贫领域各类监督检查发现的问题结合起来，一体整改、一体解决。强化巡视成果运用，既拿出“当下改”的举措，又形成“长久立”的机制，把巡视整改与今后两年脱贫攻坚工作结合起来，做到解决一个问题、堵塞一批漏洞、完善一套制度。纪检监察机关和组织部门要坚持有形覆盖和有效覆盖相统一，加强巡视整改日常监督，形成整改常态化长效化机制，对整改不力、敷衍应付、虚假整改的严肃追责问责，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，以决战决胜的精神状态抓好今后两年脱贫攻坚工作。(特约评论员 刘廷飞)
#京郊铁警孟宪文：穿山过村巡铁路 寒来暑往25载	沙城站派出所铁警孟宪文：穿山过村巡铁路 寒来暑往25载列车停靠官厅站时，孟宪文会在站台上护送旅客上车，目送列车驶出文用手电检查隧道内墙体、设施是否完好孟宪文在巡线时需要查看栏杆是否稳固每次巡线时，铁警孟宪文的手里都拎着一个塑料袋，袋子里还装着面包和矿泉水。在来回20公里的巡线路程中，大腿处有钢板的孟宪文，累了，就在铁轨边找个安全的地方歇一会儿；饿了，就啃几口塑料袋里的面包。自2002年到沙城站派出所开始接手官厅、官厅西、旧庄窝、旧庄窝东火车站驻站任务(任务辖区位于河北省张家口市怀来县)，孟宪文每天巡线20公里，经过51个隧道和3公里的山路，往返一次要花费6个小时……每天独自巡线20公里沙城站派出所位于北京铁路公安处管辖的丰沙线的西北端，孟宪文驻站的地方包括官厅站、官厅西站、旧庄窝站和旧庄窝东站，所辖范围60公里，两个站直线距离近500米。孟宪文1994年开始从事驻站民警工作，自2002年开始接手沙城站派出所辖区驻站工作，每天巡线20公里，经过51个隧道和3公里的山路，每天往返要花费6个小时。“铁轨上的一块石头、铁轨旁的栏杆是否松动，都很有可能影响列车的行驶安全，我必须认真地去检查，确保不发生事故。”孟宪文说道。“2002年7月5日，是个星期五，那时我还在新保安站驻站。早上8点多，巡路的过程中被一个农用三轮车撞了。”提起那次意外，孟宪文印象深刻，因地处视线死角，三轮车又没能来得及转弯，孟宪文当时左腿多处骨折，头皮都撕裂了一大块。最终，孟宪文住了20多天院，大腿缝了27针，头皮处缝了15针，左腿膝盖处打了钢钉，股骨头处钉了两块钢板。出院后，派出所领导本来想安排孟宪文回所里工作，但孟宪文却有些“舍不得”。“我之前当驻站民警的时候，和沿线村里的老乡都很熟了，做安全宣传，哪家孩子淘气该多叮嘱几句的，我都知道。”孟宪文告诉北青报记者，“也许在别人看觉得当一名驻站民警寒来暑往的很辛苦，但我习惯了，也喜欢干这份工作。”拎着面包矿泉水去巡路官厅站、官厅西站到旧庄窝站铁路沿线，铁轨的两面都是大山，偶尔才能看到几个村落。山里人少，温度也比城区要低上几度。因为左腿里有钢板的缘故，每逢冬天，孟宪文的左腿都容易被冻得生疼。巡路时，他不得不走个二三十分钟，就要停下来歇一歇。因为路途遥远，又独自巡路，孟宪文每次还会提着一个塑料袋。袋子里除了途经黑漆漆的隧道时用来照明的手电筒外，还装着面包和矿泉水。在来回20公里的巡线路程中，孟宪文饿了，就啃几口面包充饥。“现在的工作环境比起十多年前那可好多了，出去巡线穿的也厚，都是保暖的。”在孟宪文眼里，现在的“苦”比刚工作那会儿，一到冬天下雪，线路上和隧道顶部都是碎冰的情况已经好了太多。守护村民安全的“孟四哥”在孟宪文刚参加驻站工作时，沙城站派出所辖区内的列车还都是货运列车。“那时候这里穷，会有村民扒货车上的煤，就会发生危险，甚至导致列车停运的事故。”孟宪文向北青报记者表示，有的铁轨最近的离村庄就5、6米远，那时村民穿行铁轨、小孩子用钉子在铁轨上压铁片的情况屡有发生。孟宪文一有空就去村庄中的学校宣讲铁路安全知识，或者直接拉着村民讲横穿铁路的危害。沙城站派出所还制作了铁路安全宣传音频，定期在村里用大喇叭向村民播放。渐渐地，附近村民都认得这名铁路驻站民警，因孟宪文在家中排行老四，见了面，村民都亲切地喊他一声“孟四哥”！现在，随着时间的飞逝和经济的发展，官厅站除了要经过货运列车外，还要经过3列客运列车，安检查危疏导工作，也成了孟宪文工作的重点。官厅站临近官厅水库，等待一趟列车的旅客最多时有200多人。“每个人的行李都要检查。”孟宪文在官厅站担任驻站民警的16年中，官厅站沿线秩序治安逐年好转，13年没发生任何刑事、治安案件。从1994年至今，孟宪文已经当了25年的驻站民警，每年除夕，孟宪文更是年年在岗，从来不曾缺席过。“我就希望在我驻站期间，列车能平平安安的，旅客能平平安安的，我就觉得很开心了。”孟宪文说。文/本报记者 叶婉 摄影/本报记者 杨益
#北京冬奥会场馆将全部采用绿电	北京冬奥会场馆将全部采用绿电本报讯(记者 赵婷婷)昨天，北京冬奥组委同国家电网签约，达成北京2022冬奥会和冬残奥会场馆绿色电力供应协议，北京市、河北省首批冬奥会场馆获得了市场化购买清洁电能的资格。据悉，北京冬奥会全部场馆将由城市绿色电网全覆盖，这在奥运历史上属于首创。北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东表示，冬奥场馆使用绿色电力，是落实绿色办奥理念、兑现申办承诺的具体举措，对于推动我国清洁能源产业发展，服务生态文明建设，具有重要的促进作用。张建东说，希望有关发电、供电企业坚持冬奥电力供应标准，履行协议承诺，进一步完善绿色电能使用机制，优化设施设备，加强专业培训，严格各环节管理，确保为场馆提供清洁、可靠、经济的电能供应。同时，希望冬奥场馆加强能源管控，广泛使用节能环保设备设施，把绿色电力管好用好，提升北京冬奥会、冬残奥会绿色发展、低碳发展的水平。张建东表示，将充分发挥冬奥示范效应，推动北京、张家口等城市广泛使用绿色能源，服务城市和区域的高质量发展，创造更多冬奥遗产，惠及广大民众。
#首次脱贫攻坚专项巡视发现哪些问题	首次脱贫攻坚专项巡视发现哪些问题1月30日，中央脱贫攻坚专项巡视对26个巡视对象的反馈情况集中公布。26个巡视对象中，既有被纳入扶贫考核的13个中西部省区市，也有国务院扶贫开发领导小组办公室、民政部等承担脱贫攻坚任务的11个中央国家机关，还包括中国农业发展银行和中国农业银行股份有限公司等2家中管金融企业。监督责任不够有力北京青年报记者注意到，在反馈中，多地、单位被指出纪检监察机关履行监督责任不力。例如，甘肃被指出纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；广西纪检监察机关落实脱贫攻坚监督责任不够有力，运用“四种形态”不够精准，协调推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理不够到位；重庆有的区县纪委监委存在不作为、慢作为问题等。就中央国家机关而言，财政部纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入；交通部纪检监察机构履行脱贫攻坚监督责任有差距，投入精力不足；住建部纪检监察机构落实监督责任不够有力，主动监督和较真碰硬不够；发改委纪检监察机构主动加强扶贫领域监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理有欠缺；民政部纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入；农业农村部纪检监察机构发挥作用不充分，对脱贫攻坚工作的监督不到位，监督检查发现的问题还有一些没有整改落实等。2家中管金融企业也存在这一问题，农业发展银行被指落实脱贫攻坚监督责任不到位，纪委主动监督偏弱，执纪问责不严格，监督监管尚未形成合力。农行被指纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节。决策落实有偏差本轮脱贫攻坚专项巡视，重点检查党委（党组）贯彻落实习近平总书记重要讲话指示批示精神和党中央脱贫攻坚方针政策情况。在反馈中可以看到，多地、单位存在“温差”“落差”“偏差”。青海省存在扶贫政策“大水漫灌”现象，推动生态保护与脱贫攻坚双赢发展不够，产业扶贫支撑不够有力；甘肃、湖北等都被指执行“两不愁、三保障”政策存在偏差；广西一些项目实施变形走样；新疆发挥东西部协作和对口援疆政策优势不充分；重庆产业发展与贫困户利益联结不够紧密，部分产业扶持资金存在浪费损失，落实易地扶贫搬迁政策存在偏差。除了重庆，还有其他地方、单位被指落实易地扶贫搬迁政策存在偏差。陕西就被指出执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象；发改委落实国务院扶贫开发领导小组副组长单位统筹协调职责不够，推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位；云南易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后。值得注意的是，一些地方、单位被指落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距。比如，陕西省落实中央对革命老区脱贫攻坚要求有差距，对贫困县的考核没有充分体现以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局的要求；安徽聚焦革命老区脱贫攻坚前热后冷。形式主义、官僚主义仍存在在反馈中，多地方、单位被指存在形式主义、官僚主义问题。其中，北青报记者注意到，中央第四巡视组组长赵凤桐向陕西省委领导班子反馈巡视情况时指出，陕西对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在。对此，赵凤桐提出意见，要深刻汲取冯新柱在脱贫攻坚工作中不作为乱作为、不在状态的教训，认真解决一些干部盲目乐观、消极厌战、急躁畏难等思想和形式主义、官僚主义等作风问题。陕西省委书记胡和平在会上发言也提到，要认真贯彻新时代党的建设总要求，深刻汲取秦岭北麓西安境内违建别墅问题沉痛教训，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，夯实各级党组织管党治党政治责任，持续整治形式主义、官僚主义，以赵正永、魏民洲、冯新柱、钱引安等为反面镜鉴，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，扎实推进巡视巡察高质量发展，不断把全面从严治党推向纵深。除此之外，安徽、青海、湖北、西藏、新疆、云南、江西、中国农业银行都被指存在形式主义、官僚主义问题。文/本报记者 高语阳
#安徽理工校友13年后返校 压低报价爆破拆除教学楼	安徽理工大校友13年后返校压低报价爆破拆除12层教学楼1月29日，安徽理工大学原西校区12层的主教学楼被成功爆破拆除。负责爆破该教学楼的是曾经在该校就读的学生。昨天，北京青年报记者联系到了负责此次爆破的天津致远爆破工程有限公司总工胡彬。他表示，自己当年就是在安徽理工大学就读，13年后返回母校，爆破拆除了原西校区的这栋主教学楼，自己在竞标时压低了报价。胡彬出生于1982年，2002年进入安徽理工大学弹药工程与爆炸技术专业，“那一年高考我考了540多分，还算比较理想，但是选专业的时候比较随意，也算是天意吧，最后调剂到了这个专业，不过后来学习以后发现还比较喜欢。”2006年毕业后，胡彬进入上海的一家爆破公司就职，2009年创办了自己的爆破公司任负责人。胡彬告诉北青报记者，国内爆破拆迁的圈子并不大，每年需要爆破拆迁的建筑也不算多，所以当知道自己母校的一栋教学楼需要爆破拆迁，并进行招标的时候，自己很快投了标，“这里面肯定是有感情因素的，这对我们来说并不算是一个特别大的工程，但是为了拿下它，报价的时候，相比于平时的市场价，我们会压低一些。”最终，胡彬顺利地拿到了爆破拆除自己母校教学楼的机会，“这次拆除的教学楼，是学校以前的医学院，并不是我当年学习生活的校区。但是，我们那个校区的男生比较多，所以我们一帮男生会经常来到这个校区，和医学院的女生搞联谊，对这里也算是比较熟悉，也有很多关于青春的回忆。”北青报记者了解到，此次爆破的这栋12层的教学楼为装配式结构，也就是人们常说的预制板建筑。这处教学楼一度是两淮地区的最高建筑，而本次爆破拆除也较为顺利，达到了预期的效果。胡彬说，很多大学同学都知道了他亲自爆破拆除自己母校教学楼的事情，“爆破成功后，很多同学在群里向我表示祝贺，也有人说有机会大家再聚聚，或者回新建的校区看看。”北青报记者还了解到，这次爆破胡彬把母亲也带到了现场，“我家就是安徽当地的，最近几年母亲身体不好，所以这次爆破，也是找一个机会回家陪陪家人，同时也希望母亲能够看到我现在工作的成绩吧。”文/本报记者 付垚
#北京开售烟花爆竹：买前刷身份证 90%以上为环保烟花	烟花爆竹开售 买前先刷身份证价格与去年相比无明显上涨 90%以上为环保型烟花 烟雾较往年减少50%，猪年烟花在五环外37个零售点全线开卖烟花实名制刷身份证1月30日农历腊月二十五，猪年烟花爆竹在京城五环外37个零售点全线开卖。与往年不同，今年北京市推行购买实名制，开卖首日，不少市民因为没带身份证只能“择日再来”。现场体验购买烟花爆竹之前先在终端机上刷身份证昨天上午，北京青年报记者在丰台区烟花爆竹零售点看到，这里配备了2台“实名购买终端机”，前来购买烟花爆竹的市民，需要先将身份证在终端机上轻轻一刷，在购买者的信息自动录入系统以后，才能继续购买，不过整个过程只需几秒时间。北青报记者注意到，现场购买的群众大多都携带身份证，也有个别没带身份证的顾客在了解了购买要求后，纷纷表示理解，称“过两天带上身份证再来一趟”。据北青报记者了解，今年北京烟花爆竹批发企业仅剩熊猫烟花一家。自2010年起，京城烟花爆竹销售就已采用“电子标签”模式，熊猫烟花的每箱烟花爆竹上均贴有电子标签，每个产品的产地、药含量、出入库时间均可追溯。这样再加上购买者的信息，2019年春节，北京市民从烟花爆竹零售点购买烟花爆竹的所有信息，皆可追溯、查询。品种特点90%以上为环保型烟花烟雾较往年减少50%据北京市熊猫烟花有限公司相关负责人介绍，猪年春节，熊猫烟花公司烟花爆竹总体备货量4万箱左右，品种数量达337个，其中爆竹占60%，烟花占40%，供市民购买。北青报记者在现场看到，零售点将“花猪起舞庆丰年”“猪年大吉”“金猪送福”等猪年主打产品摆放在醒目位置。“百花争艳”“椰林盛会”“火树银花”“四季发财”等经典中型喷花品种，继续保持往年的销售势头。“幸福狗尾草”“一米阳光”等线香类产品则颇受年轻人和小朋友欢迎。“今天刚开门，就卖了大半箱，”丰台区零售点业主表示。同时，北青报记者发现，不论是烟花类还是儿童玩具类，烟花爆竹售价与往年基本持平，千响挂鞭价格为每挂40元至42元。此外，北青报记者了解到，今年投放京城花炮市场的产品以鞭炮类、喷花类、线香类、儿童玩具类等产品为主，90%以上品种为环保型，烟雾较往年减少50%，部分线香类产品为零烟雾、零残渣的冷光烟花。购买提示认准37个销售点北京今年烟花爆竹零售点从去年的80多个减少到37个。除了在本市五环路以内(含五环路)不设置零售点外，城市副中心首次列入不设置花炮网点的区域。不过，虽然花炮销售网点缩水，但布局更科学合理，保证城四区至少各设置一个网点，其中朝阳区设置了3个销售网点，海淀、丰台、石景山每区分别1个网点。消费者可以通过熊猫烟花微信公众号的“扫一扫找炮点”服务看到京城花炮网点分布图，找到距离自己最近的销售网点。购买时间别记错猪年春节烟花爆竹购买时间为2019年1月30日至2019年2月9日，也就是农历腊月二十五至正月初五。禁放地区要分清2019年，北京全市包含五环路内禁放面积共约2513平方千米，占全市总面积(约16485平方千米)的15.2%，同比增加18.6%。大兴区、延庆区、昌平区等增划了禁放区，大兴区将六环路内及六环路外的天宫院街道、生物医药基地划定为禁放区，昌平区将六环路内全部区域和城区划定为禁放区，延庆将城区及世园会划定为禁放区。限放面积共约3614平方千米，占全市总面积的21.9%，其他区域除禁放点外为可燃放区域。处罚挺重别违规根据修订的《北京市烟花爆竹安全管理规定》，在五环内以及其他禁止区域燃放烟花爆竹的个人，将被处100元以上200元以下罚款；情节严重的，对个人处200元以上500元以下罚款。单位违规燃放，将受到最高5000元罚款。这个电话要牢记北京市烟花办希望广大市民积极提供线索，检举揭发非法储存和非法销售的行为，消除身边的安全隐患，防止危害周边群众的生命、财产安全。对于举报有功人员，公安机关将按照“每箱20元，最高2万元”的标准予以奖励。举报电话：110、010—62074289。文/本报记者 叶婉 摄影/本报记者 汪振龙
#“百日行动”14个典型案例 整治保健市场立案300余起	“百日行动”14个典型案例 2个涉权健产品整治保健市场立案300余起本报讯(记者  蔺丽爽)昨日，市场监管总局价监竞争局主要负责人表示，“百日行动”开展20多天以来，各地迅速加大监督检查和案件查办力度，截至目前已立案300余件。“百日行动”开展以来，市场监管总局、工业和信息化部、公安部、网信办等13个部门已出动监督检查人员5.4万余人次，检查“保健”类店铺1.6万余个，受理消费者申诉举报1100余次，为消费者挽回经济损失840余万元，清理虚假网络信息300余条，整改、关闭网站、APP、公众号等130余个，立案300余起，案值4500余万元。市场监管总局相关负责人分析，从各地立案及案件查办情况来看，违法主体大多数利用健康讲座、免费义诊、会销等形式，针对“老年人”等特定人群，做虚假或引人误解的广告及宣传，对普通商品宣称有“保健”功能、疾病预防或者治疗功能等，推销号称具有“保健”功能的产品。多数违法主体“套路深”、反调查能力强，如利用执法人员上班前(早上5点到8点)进行会销，会销地点隐蔽，虚假宣传多为口头。会议销售等模式有向传销方向发展的趋势，会销过程中存在聚众洗脑，发展会员下线，虚假销售敛财等特征。市场监管总局公布了“百日行动”以来查处的14个典型案例，北京青年报记者注意到，14个典型案例中，2个涉及“权健”产品。其中，四川攀枝花市仁和区鑫康美容馆从事美容、火疗、销售权健公司产品等经营活动。对进店咨询或进行火疗的顾客，当事人明示或暗示其“火疗”、“骨正基”鞋垫等产品能够治疗鼻炎、高血压、骨质增生等数十种疾病，且“有立竿见影的效果”。市场监管总局相关人士表示，案件正在进一步办理中。此案立案于“权健”事件之前，针对“权健”事件，执法人员在开展虚假宣传调查的同时还对其是否涉嫌传销开展调查。另一个典型案例是新疆沙雅县查处沙雅县权健自然医学康复中心是属权健公司加盟店，主要从事保健食品、卫生清洁用品、化妆品销售及美容养生服务。当事人在2本维吾尔文、3本汉文的权健产品宣传手册中，印有权健公司保健食品可以治疗疾病等虚假宣传内容。市场监管部门责令当事人立即停止违法行为，并处以2万元罚款。
#家长在殡仪馆工作 学生遭孤立	家长在殡仪馆工作 学生遭孤立纪检监察部门已介入调查 涉事老师道歉并被暂停班主任职务得知家长在殡仪馆工作后孤立其孩子、公开在家长群辱骂威胁家长……近日，广西百色一小学老师的上述行为引发网友热议。目前，经当地成立的工作组初步核实，家长所反映问题基本属实，该老师已被暂停班主任职务。昨天下午，北京青年报记者从百色右江区纪律检查委员会、监察委员会获悉，纪检监察部门已介入调查涉事老师是否存在违纪违规行为，调查结果将向社会公布。家长投诉班主任老师无职业道德近日，有家长在网上发帖举报广西百色市实验小学三年级二班班主任兼语文老师蒋玉芬。举报人称，该老师在得知班里一学生的家长在殡仪馆工作后，先提出希望家长可以换工作，后又称“看到你女儿就怕……您女儿又很胆小、内向。您，还不明白我的意思吗？”该老师要求家长给孩子换班，被拒绝后，蒋玉芬借故要求全班同学不得与该学生说话。随后，另有其他家长投诉蒋玉芬违反教师职业道德，罗列蒋玉芬的种种不当行为，包括私下向家长售卖红糖，并承诺只要家长购买红糖就可替孩子换一块“免罚金牌”；家长群内态度恶劣，公开辱骂威胁家长。当事教师自称说错话该检讨事后，蒋玉芬在微信群中称，她确实说错话了，该检讨。蒋玉芬称，她已经给学生家长打电话解释并道歉。“刚写完检讨书，要交给局里领导，还要去学校接受处分。”此外，蒋玉芬还表示，学校领导称，事情闹这么大，她再在这个班也不妥，给当事学生转班更不好，所以要调换她的工作。1月29日，百色市右江区新闻中心通过其官方微信发布落款为百色市右江区教育局的《关于网传百色市实验小学一名教师违反教师职业道德的情况通报》。通报称，目前当地有关部门已就此事成立工作组。经初步调查，家长所反映的问题基本属实，但具体情况还需进一步核查。目前，右江区教育局已责成百色市实验小学暂停该教师的班主任职务。右江区纪委驻教育局纪检组已进行立案，待相关问题核查后，将按照相关规定进行处理。纪检监察部门就网上举报展开调查1月30日下午，北青报记者致电百色市右江区教育局，工作人员称，关于蒋玉芬被举报的相关情况，目前由右江区纪委介入调查。对此，右江区纪检监察部门的工作人员称，目前尚未接到关于蒋玉芬相关情况的电话举报，但对于家长在网上举报的相关情况，纪检监察部门领导获悉后就组织介入调查，调查结果出来后将向社会公布。至于由网友怀疑，蒋玉芬的所作所为可能是因为“有背景”，其丈夫在百色市检察院担任研究室主任的情况，工作人员称，纪检监察部门的调查主要针对违纪违规的相关情况，如果当事人确实存在违纪或违反相关规定的行为，会按规定处置，并向社会公布相关情况。目前，两位举报的家长都已经删除或暂时屏蔽举报帖，“先等相关部门的调查结果，希望还孩子们一个阳光健康的学习环境”。文/本报记者 孔令晗 戴幼卿
#苹果营收下降 大中华区iPhone背锅	苹果公布2019财年第一财季业绩 大中华区营收同比下降27% CEO库克称汇率放大价格差——苹果营收下降 大中华区iPhone背锅昨天，苹果公司公布了2019财年第一财季业绩。截至自然年2018年12月29日的一个季度，苹果第一财季营收为843.00亿美元，同比下降4.5%，其中大中华区营收比去年同期下降27%。苹果公司CEO库克欲以降低售价以提振销量。财报：中国区营收下降最大从苹果发布的财报看，当季iPad净销售67.3亿美元，同比增长17%；当季可穿戴设备等其他产品净销售73.1亿美元，同比增长33%；而主力产品iPhone当季净销售519.8亿美元，低于2017年同期的611.0亿美元，同比下滑近15%。从销售区域来看，苹果第一财季美洲部门营收为369.40亿美元，比去年同期的351.93亿美元增长5%；而大中华区营收为131.69亿美元，比去年同期的179.56亿美元下滑27%，在各主要市场中降幅最大；降幅第二位的日本仅5%左右。回应：CEO称汇率放大价格差在宣布2019年第一季度总营收同比下降4.5%后，苹果CEO库克在随后的财报电话会议上回应了新款iPhone定价过高的原因。库克表示，在美国，实际上iPhone 价格差异很小，但在国际市场，汇率问题放大了价格差异。库克称，“我们1月份在一些地区对某些产品所采取的措施基本上吸收了与去年相比部分或全部的汇率波动，使其接近或达到一年前的本地价格。”苹果公司还决定，今后将调整定价政策，希望调整能提升地区销量。促销：降价后iPhone销量大涨有意思的是，当天下午，天猫发布数据显示，自1月13日iPhone在天猫启动降价以来，截至1月29日，半个月来iPhone销量提升了76%。据了解，自1月13日，阿里巴巴旗下天猫宣布下调iPhone售价，部分机型售价降至历史新低，在天猫苏宁易购旗舰店iPhone XR、iPhone 8/8P的价格分别下调至5549元、3899元和4788元，最高降价可达1200元。截至1月29日，半个月来天猫iPhone销量提升了76%。价格：iPhone XR降价幅度最大其实，苹果早已悄悄开始了降价行动。2018年新款iPhone在中国上市不久，市场价就一度跌破官方定价，创下了iPhone上市降价最快纪录。相关数据显示，2018年9月，苹果新品开售第一周，iPhone XS Max的销量仅为48万台。在2018年第四季度，苹果iPhone产品在中国的出货量为1090万台，比上一年同期少310万台。而iPhone 的市场价随着时间的推移也变得越来越低。1月初，华强北渠道商更是传来收到了美国方面的调价信息，其中，iPhone XR的降价幅度最大。随后，苹果也开始正式通过渠道商和电商平台进行全系列iPhone 的降价，最高降幅超过15%。北京青年报记者注意到，1月28日至2月2日期间，某数码官方旗舰店在天猫平台启动iPhone XR每天10点限量4499元抢购，这一售价由刚发布时的起步价6499元已经下降了2000元，这么短时间有这么大的降幅，在苹果的历史上是首次。专家：市场趋于饱和 降价效果不大业内专家表示，苹果该季度营收如此大规模地下降不仅是经济因素，中国本土手机制造商的崛起也为苹果带来了强力的竞争，华为、oppo等国产品牌在质量、技术等方面与苹果的差距越来越小。在中国的智能手机市场已趋于饱和的前提下，苹果降低售价与国内手机商“近身肉搏”，恐怕也难以保持超高的市场份额。文/本报记者 王荣辉 统筹/余美英
#天神娱乐去年预亏超73亿成“亏损王” 业绩爆雷持续上演	说好盈利结果亏损 业绩爆雷持续上演天神娱乐去年预亏超73亿成“亏损王”近几日是上市公司发布业绩预告的密集期，也是做业绩修正的密集期，而往往在这期间，上市公司业绩雷密集爆发，直至昨晚，爆出“最大雷”大连天神娱乐股份有限公司(以下简称为“天神娱乐”)，亏损75.5亿，“勇夺”亏损王。据不完全统计，目前已有40家公司预亏超1亿元，这个数字仍在增加。截至记者发稿，共有16家公司收到监管层的关注函和问询函。天神娱乐冲上“亏损王”1月30日晚间，天神娱乐发布2018年年度业绩预告修正公告，公司预计2018年1-12月归属上市公司股东的净利润亏损73亿至78亿。而此前天神娱乐所预估的净利润是亏损8000万元-1.5亿元，之间差额之大，成为截至1月30日A股出现的最大雷。天神娱乐昨天晚间公告称，受宏观政策影响，各子公司2018年度经营业绩均有不同程度的下降，公司根据相关规定，对企业合并形成的商誉进行了减值测试，预计计提商誉减值准备约为49亿元。同时，截至2018年第三季度，公司存在商誉金额约65.35亿元，由于目前是否发生减值尚存在不确定性，无法确定减值金额及比例，因此本次业绩预告尚未考虑商誉减值的因素影响，但公司2018年仍可能存在商誉大额减值并导致公司2018年度业绩亏损的风险。天神娱乐表示，如果不考虑上述资产减值因素影响，公司2018年度归属于上市公司股东的净利润约为3.77亿元，与三季报对公司2018年度经营业绩的预计相符合。1月30日，天神娱乐收盘报4.73元/股，较上一交易日跌1.25%，市值约44亿元。上市公司“变脸”夸张据北京青年报记者统计，以亏损前5名的预计最低值计算，已经达到238亿，前五名的亏损中值都在30亿以上。其中，中兴通讯主要受到10亿美元罚款的影响，盐湖股份股票在2018年年报披露后将被实行退市风险警示，股票简称前将冠以“*ST”字样。据不完全统计，目前预亏超过10亿的上市公司，除了前5家，还包括13家上市公司，其中排名前三家的，亏损中值都在20亿以上，分别为福田汽车、联建光电、宏达股份。另外还有亏损中值在10亿以上的公司，包括金龙机电、天山生物、珈伟新能、飞利信、中孚实业、*ST尤夫、天海防务、联创互联、佳云科技、勤上股份。至此预告亏损超过一亿的，更是达到40家公司。最让投资者意料不到的是，这些公司的“变脸”速度之快，前后差距之大。比如盾安环境，去年是首亏，但一次就亏掉之前10多年净利润。盾安环境在发布2018年业绩时，预估为盈利，预计盈利0.65亿元至0.92亿元，修正结果却为预计亏损19.5亿元至22.5亿元。盛运环保预计亏损25亿，可当天收盘，其市值不过24亿，算上市值还不如亏损的多。更让投资者欲哭无泪的是，3家公司突然大幅下调业绩预期，分别为奥马电器，预计2018年度亏损12.4亿-15.8亿元，此前预计盈利30519.36万元-34334.28万元，公司对部分商誉计提了资产减值损失；骅威文化，预计2018年净亏损11.2亿元-13.5亿元，此前预计盈利1.826亿元至2.557亿元；银河电子预计2018年度将亏损9.5亿-12.5亿元，此前预计盈利1.69亿元至2.25亿元。公司预计需计提商誉减值准备金额约为10亿-12亿元。预估盈利1亿到3亿，结果却扔出了平均超过10亿的损失。有投资者表示，这无疑是“先给散户挖坑跳，跳进去再点雷”。白马股的业绩也让人惋惜，这一次是保险巨头中国人寿。1月29日，中国人寿发布2018年业绩预告称，预计2018年度归属于母公司股东的净利润较2017年度减少约161.26亿元到225.77亿元，同比减少约50%到70%。对于业绩减少的原因，中国人寿在公告中解释称，主要原因是受权益市场整体震荡下行影响，公开市场权益类投资收益同比大幅减少。16家公司昨收到关注函业绩爆雷个股近期增加，交易所问询函、关注函也纷至沓来，直指上市公司业绩变脸，集中计提大额商誉减值等原因。据北青报记者统计，截至昨晚8点，已有16家上市公司收到监管层的关注函或问询函，包括天舟文化、华录百纳、万孚生物、*ST尤夫、ST中南、大洋电机、赫美集团、晨鑫科技、奥维通信、骅威文化、飞马国际、高升控股和风华高科等公司。以人福医药为例，1月29日晚，净利润预亏下限达27亿元的人福医药当晚即被上交所问询。人福医药公告称，公司2018年度一次性计提商誉减值和无形资产减值损失合计约30亿元，导致公司预计净利润亏损22亿到27亿元；扣非净利润预计亏损25亿元到30亿元。上交所当晚即对公司发出问询函，问题直指公司是否涉嫌“大洗澡”。市场人士指出，近期业绩变脸公司数量较多，除在整体宏观环境压力下，上市公司业绩承压外，还有部分公司在市场低迷时，没有报好业绩的动力，因此将商誉和资产减值等集中在此时计提，存在“业绩洗澡”的可能性。文/本报记者 刘慎良业绩地雷上市公司在发布季报业绩、半年报业绩以及年报业绩时隐藏在其中的问题，投资者如果失察，不慎被误导操作的话，就称为踏中地雷。不仅在预亏预警中产生业绩地雷，预盈预增也会有地雷。
#北京新一轮节能减排促消费政策：补贴商品增加三个品类	消费节能补贴商品增加三个品类本报讯(记者 李佳)为倡导节能高效、绿色低碳的消费方式，引导市民绿色消费理念，促进消费增长，经市政府同意，北京推出新一轮为期三年的节能减排促消费政策，于2月1日正式实施。本轮政策商品类别在上一轮政策规定的电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、微波炉、吸油烟机、家用燃气灶、坐便器、淋浴器、空气净化器、自行车等12类基础上增加了电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇等三类商品，共15类。商品补贴按照能效等级或类别不同，补贴标准从8%-20%不等。一级能效标识的家电补贴标准为商品销售价格的13%，二级的补贴标准为8%；坐便器、淋浴器的补贴标准为20%；空气净化器和自行车的补贴标准为10%。所有补贴产品的最高补贴限额均为800元。
#加强城市精细化管理 北京将探索推行“个人诚信分”	《关于加强城市精细化管理工作的意见》发布北京将探索推行“个人诚信分”城市治理城市管理要像绣花一样精细。昨日，《关于加强城市精细化管理工作的意见》正式发布，这是北京市今年下发的第一号文件。北京青年报记者了解到，北京将建设全市统一的公共信用信息服务平台，探索推行“个人诚信分”，守信者将在教育、就业、创业和社保等方面享有优先便利；失信则将遭到惩戒，企事业单位、社会组织可对失信主体采取差别化服务。网格管理逐步拓展至农村领域根据《意见》要求，到2020年，城市精细化管理体系框架基本形成，城市精治共治法治水平得到明显提升，城市管理领域突出问题得到缓解，市民对城市管理的满意度进一步提高。到2022年，城市精细化管理体系初步形成，城市精治共治法治保持在较高水平，城市管理领域突出问题得到有效解决，市民对城市管理的满意度明显提高。《意见》提出，本市将完善精细化管理标准规范。重点完善城市街巷、道路交通、河道管理、园林绿化、市容环卫、城管执法等领域的标准规范，制定管理清单、责任清单和网格清单，逐步实现城市管理领域标准规范全覆盖。未来，城市精细化管理的科技含量将更足。本市将加强城市管理大数据平台建设，逐步实现大数据共建共享，找出市民关注的热点难点问题，为城市管理提供数据支持。另外，无论是垃圾堆放，还是环境卫生脏乱，抑或是违建，今后都将有卫星和遥感监测。北青报记者从《意见》中了解到，本市将采用卫星监测和遥感技术，开展大型垃圾渣土堆放点、重要交通沿线环境状况、违章占压石油天然气长输管线等的监测和治理。同时，本市将适度拓展网格化管理，探索将管理范围拓展至农村公共管理领域，逐步实现网格全覆盖。并且进一步细分治理单元，城市社区形成“居委会—小区—楼门”治理网格，农村地区形成“村委会—村民小组”治理网格。公共服务推行“个人诚信分”工程值得一提的是，本市将探索推行“个人诚信分”工程，推动信用信息在市场准入、公共服务、求职创业等领域的广泛应用。强化诚信行为激励，在教育、就业、创业、社会保障等领域，为守信者提供重点支持和优先便利；同时加大失信行为惩戒，鼓励引导企事业单位、社会组织对失信主体采取差别化服务。此外，在交通综合整治方面，将完善中心城区路网结构，逐一排查整治交通堵点，畅通道路微循环，规范交通秩序，提升重点区域交通运行效率。全面治理停车乱、停车难问题，推进路侧停车电子收费，鼓励单位内部停车资源向社会开放，推动胡同停车居民自治。加强共享单车、分时租赁、网约车等运营监管，引导行业规范有序发展。持续抓好北京南站、北京西站等主要场站交通接续保障和综合整治工作。在提升专业化服务水平方面，本市将继续推进“厕所革命”，实施公厕升级改造，提高女性厕位比例，推动经营性单位的厕所向社会开放并纳入管理体系。绩效评价相关部门工作不力将被约谈根据《意见》，城市精细化管理将纳入绩效评价体系，建立健全定量考核与定性评价相结合、分区域考核与分行业考核相结合的城市管理考核评价机制，按年度对相关部门、各区政府履职情况和管理绩效进行考评。按照“月检查、月曝光、月排名”的要求，完善考评标准，优化考评手段。建立健全社会公众满意度评价及第三方考评机制。同时落实问责制度，对工作不力的地区或部门主要领导进行约谈，提出整改意见并跟踪督办。文/本报记者 王斌
#十大高风险客运企业、十大事故多发路段曝光	公安部通报2018年全国共有1.7万余人被依法终生禁驾 此外——十大高风险客运企业被曝光1月30日，公安部召开新闻发布会，通报我国道路交通安全整体形势和交通安全风险隐患排查情况，并曝光2018年度十大事故多发路段、十大高风险道路旅客运输企业、十大违法突出客运车辆。这也是公安部首次通过新闻发布会的方式曝光十大高风险道路旅客运输企业、十大违法突出客运车辆。数据解读全国17264人终生禁驾公安部新闻发言人郭林介绍，2018年全年，在汽车增加2285万辆、驾驶人增加2255万人、道路通车里程新增8.6万公里的情况下，道路交通事故死亡人数同比2017年下降0.9%，一次死亡3人、5人以上事故下降22.9%、14.9%，一次死亡10人以上重大事故发生5起，下降44.4%，再创新低。公安部交通管理局巡视员、副局长李江平在发布会上通报，据统计，2018年，全国共有17264人被依法终生禁驾。其中，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生交通事故，构成犯罪的，有5149人；造成交通事故构成犯罪且有逃逸情节的，有12115人。李江平在会上提到，当前，道路交通安全风险交织叠加，源头性、基础性、普遍性的安全隐患仍未根除，风险防控工作仍需进一步加强，存在三大突出问题：一是长大下坡等危险路段排查治理不到位，道路安全隐患突出；二是客货运输车辆肇事多发，企业安全主体责任不落实问题突出；三是农村面包车超员超速违法多发，监管抓手缺失问题突出。年度通报十大违法车辆平均违法30起以上除此之外，发布会曝光了2018年度十大事故多发路段、十大高风险道路旅客运输企业、十大违法突出客运车辆。李江平介绍，通过排查2018年全国道路交通事故多发、造成人员死亡集中的路段，公安部梳理出辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段等十大事故多发路段。2018年，这十大事故多发路段共发生交通事故373起，造成149人死亡，平均每10公里发生31起事故、造成13人死亡，最多的造成19人死亡。同时，公安部对全国大中型道路旅客运输企业2018年所属的中型以上客运车辆交通违法情况进行了综合统计摸排，排查出湖北大悟交运汽车运输有限公司等十大高风险道路旅客运输企业，这些企业名下登记车辆均超过100辆以上，最高的企业全年违法在1700起以上，违法率非常高。公安部梳理出交通违法数量较多的吉林省辽源市鸿运客运有限公司“吉D22672”大型客车等10辆客运车辆，这些车辆的交通违法行为主要有超速、违法停车、闯红灯、不按规定车道行驶等，车均违法都在30起以上，最高的47起。文/本报记者 高语阳2018年度全国十大事故多发路段1.辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段(全年共发生交通事故29起、死亡19人)2.河南省G312国道南阳市境内1082公里至1092公里路段(全年共发生交通事故58起、死亡16人)3.江西省G206国道抚州市境内1687公里至1697公里路段(全年共发生交通事故42起、死亡16人)4.河南省G311国道周口市境内236公里至246公里路段(全年共发生交通事故64起、死亡15人)5.云南省G56杭瑞高速公路昆明市境内2177公里至2196公里路段(全年共发生交通事故15起、死亡15人)6.陕西省G108国道西安市境内1250公里至1260公里路段(全年共发生交通事故102起、死亡14人)7.广东省G324国道汕尾市境内639公里至648公里路段(全年共发生交通事故21起、死亡14人)8.广西自治区G207国道贺州市境内3012公里至3022公里路段(全年共发生交通事故12起、死亡14人)9.甘肃省S309省道临夏州境内102公里至112公里路段(全年共发生交通事故20起、死亡13人)10.云南省G85渝昆高速公路昆明市境内795公里至775公里路段(全年共发生交通事故10起、死亡13人)2018年度全国十大高风险道路旅客运输企业1.湖北大悟交运汽车运输有限公司(名下违法车辆占比91.1% ，2018年全年违法总量1621起，车均违法11.1起)2.广西桂林市鑫宇汽车客货运有限公司(名下违法车辆占比97.1%，2018年全年违法总量920起，车均违法8.9起)3.吉林辽源市鸿运客运有限公司(名下违法车辆占比91.1%，2018年全年违法总量1496起，车均违法8.3起)4.广东汕头市潮阳汽车运输总公司(名下违法车辆占比90.3% ，2018年全年违法总量932起，车均违法8.3起)5.广西运美运输集团有限公司博白汽车总站(名下违法车辆占比91.7%，2018年全年违法总量901起，车均违法6.8起)6.河南鑫海交通运输有限公司(名下违法车辆占比94%，2018年全年违法总量743起，车均违法6.4起)7.浙江华驰交通客运旅游有限公司(名下违法车辆占比95.7%，2018年全年违法总量699起，车均违法6.1起)8.四川美姑顺达客运有限责任公司(名下违法车辆占比93.5%，2018年全年违法总量1486起，车均违法6起)9.河南雪狼旅游客运有限公司(名下违法车辆占比97.1%，2018年全年违法总量1034起，车均违法5.9起)10.北京渔阳出租汽车集团有限公司(名下违法车辆占比97.3%，2018年全年违法总量1712起，车均违法5.9起)2018年度全国十大违法突出客运车辆1.吉林省辽源市鸿运客运有限公司的吉D22672大型客车(共有47起交通违法)2.湖北省大悟交运汽车运输有限公司的鄂K72519大型客车(共有42起交通违法)3.湖北省大悟交运汽车运输有限公司的鄂K72546大型客车(共有41起交通违法)4.山东省潍坊交运汽车运输有限公司的鲁GN7358大型客车(共有40起交通违法)5.广西桂林骏达运输股份有限公司桂林汽车客运总站的桂C33629大型客车(共有39起交通违法)6.广东省汕头市潮阳汽车运输总公司的粤D14436大型客车(共有35起交通违法)7.广西桂林市鑫宇汽车客货运有限公司的桂C22327大型客车(共有34起交通违法)8.江苏省无锡市东南旅游汽车有限公司的苏B93396大型客车(共有32起交通违法)9.上海白玉兰国际旅行社有限公司的沪BD9429大型客车(共有31起交通违法)10.浙江省杭州新晨客运有限公司的浙A8M965大型客车(共有30起交通违法)
#严打披着金融创新外衣的非法集资	本报评论员 樊大彧今日社评面对当前非法集资大要案件多发、裹挟群众多、损失巨大等情况，司法部门及各级党委、政府应站在防范化解重大风险的高度，坚持守土有责、守土尽责，依法严惩各类非法集资犯罪，维护社会大局稳定，守护好人民群众的“钱袋子”。1月30日，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》印发施行。该《意见》共十二条，针对当前非法集资违法犯罪执法司法中的突出问题，主要从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等四个方面作了规定。《意见》明确，国家工作人员明知单位和个人申请机构或者业务涉及非法集资，仍为其办理行政许可或者注册手续，构成犯罪的依法追究刑事责任。(相关报道见A3版)近年来，互联网金融高速发展，而无孔不入的非法集资也披着金融创新的外衣，向这一新兴领域迅速蔓延。借助互联网进行非法集资，具有隐蔽性强、迷惑性强等特点，这导致近年非法集资犯罪案件持续高发多发，涉案金额不断攀升。数据显示，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起，同比上升22%；涉案金额约3000亿元，同比上升115%。打击非法集资犯罪的形势十分严峻。非法集资违法犯罪活动以金融创新为名，借助互联网不断变换作案手法，以P2P网贷、私募股权投资、理财、众筹、虚拟货币、会员制养老等各种形式巧取豪夺。一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，涉及人员众多，严重侵害群众财产权益，扰乱经济金融秩序。严厉打击各种形式的非法集资犯罪，已成为当务之急。此次最高法、最高检、公安部联手出台有关指导意见，对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出全面回应和规定。有关意见进一步明确了罪与非罪的界限，有利于正确处理好打击犯罪与保护创新的关系。有关意见的施行将有效协助司法部门，在维护市场经济秩序、保护公民合法权益的基础上，有效打击各种披着金融创新外衣的非法集资犯罪。《意见》明确，在非法集资案件中，国家工作人员查处非法集资过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊构成犯罪的，应当依法追究刑事责任。此举将督促各级工商管理部门、金融监管机构以及相关行业主管部门积极履行自身应尽的监督、审核职能，大力整顿其监管范畴内企事业主体的集资行为，及时发现各类非法集资犯罪活动，努力从源头上遏制非法集资高发蔓延势头，维护经济社会平稳发展。当前，利用互联网实施非法集资犯罪成为常态，危害后果更趋严重。此类非法集资吸收的资金数额巨大，且往往是在资金链断裂后才东窗事发，此时受害群众挽回损失的难度极大。还有一些非法集资涉案人员通过藏身境外、租用境外服务器搭建网络集资平台等方式逃避打击，这类案件侦破难度大，挽回损失的难度更大。因此，在司法机关及各级主管部门加强源头治理的同时，社会公众也必须不断提高防骗意识、提升防范能力。更重要的是，要树立健康理性的投资理财观念，自觉克服贪利心理，拒绝了“馅饼”也就远离了“陷阱”。如果不幸“中招”，一定切忌侥幸心理，决不能执迷不悟甚至加码投入，必须马上抽身同时注意搜集证据，及时向公安司法机关进行举报。互联网与金融的结合，给我国经济发展带来巨大生命力，在互联网金融发展的过程中，绝不允许少数违法犯罪分子藏身其中攫取巨额非法利益。面对当前非法集资大要案件多发、裹挟群众多、损失巨大等情况，司法部门及各级党委、政府应站在防范化解重大风险的高度，坚持守土有责、守土尽责，依法严惩各类非法集资犯罪，维护社会大局稳定，守护好人民群众的“钱袋子”。
#北京破产法庭成立 管辖跨境破产案件	本报讯(记者 赵加琪)昨天上午，全国第二家破产法庭——北京破产法庭揭牌成立。据悉，北京破产法庭的管辖范围除包括审理北京市辖区内市级以上(含本级)工商行政管理机关核准登记公司(企业)的强制清算、破产案件及衍生诉讼案件外，还包括跨境破产案件。一中院院长吴在存介绍，2010年，一中院在民三庭成立两个破产案件专业合议庭，在审理破产案件中，充分体现出专业化、集约化审判效果。2016年9月，一中院在此基础上成立了北京法院唯一一个清算与破产审判庭，对原由北京市各中级法院受理的公司强制清算、破产案件进行集中管辖。据了解，清破庭成立后共受理各类案件310件，审结251件，受理审查及审结案件数均超过此前八年破产案件收结案总数。此外，清破庭在两年多的时间里，建立了全国首个破产领域京津冀区域司法协作机制，成功审理全国首例“两网”公司破产重整案，还发布了北京法院首份《破产审判白皮书》。目前，北京破产法庭设有三个工作室、四个诉讼服务中心、五个法庭和六个审判辅助场所，实现了机构、审判及办公场所独立。
#大学排行榜如何提高专业性与公信力	大学排行榜如何提高专业性与公信力因排名靠后，东华理工大学怒了！1月28日，东华理工大学发表严正声明，认为上海软科发布的2019“中国最好大学排名”数据采集存在错漏，将其2017届毕业生就业率数据按缺项处理，导致排名情况与实际严重不符，影响了办学声誉。1月29日晚，上海软科发布回应声明， 否认排名存在失实数据，对缺项数据的处理方式是通行做法。这次高校怒怼排行榜，引发对排行榜公信力的关注。如果排行榜采集的数据存在问题，那排行结果也就不靠谱。而在笔者看来，这起高校怒怼排行榜事件，需要思考的不只是数据采集问题，还牵涉到排行指标、高校信息公开、排行榜制作机构的数据处理等一系列问题。提高我国大学排行榜的专业性，还任重道远。我国高校毕业生就业率数据是由高校自行统计、上报教育主管部门审核发布的，这样统计、发布的毕业生就业率，本来就不独立，真实性一直遭遇质疑。近年来，媒体对高校毕业生就业率造假多有报道，包括高校要求学生拿就业协议换毕业证书，有学生在自己不知情的情况下被签了就业协议。另外，为提高就业率，有一些高校把毕业这一年作为就业年，基本不开设什么课，对学生的毕业设计要求也不严，就让学生去找工作，或进行就业实习，这实质上让本科教育缩水；还有的高校以组织学生考研，提高考研率来提高就业率，因为考研人数也是作为学生就业人数的。简单来说，毕业生就业率并不能反映大学办学的真实情况，高的毕业率背后，存在弄虚作假、围绕提高就业率功利办学的问题。大学排行榜用毕业生就业率作为评价办学的指标之一，有可能进一步加剧学校对待就业率的功利态度。更严重的问题是，不同高校有不同的办学定位，在进入高等教育普及化时代后，我国有部分学校(占高等教育体量的10%)应进行精英教育，这些高校将以能力为导向培养学生，而不是以就业为导向培养学生。用毕业生就业率评价所有学校，会导致这些学校也以就业为导向办学，变为职业培训所。大家所见的是，近年来有的高校就以就业率低为由，砍掉一些基础学科、专业，这不是好大学应该有的作为，会在追求就业率的过程中，失去学校的办学特色。民间机构制作的大学排行榜是对大学办学的第三方评价。我国在推进教育管办评分离改革时，也在鼓励及培育第三方专业评价。第三方评价要起到作用，需要做到专业、独立、客观、真实。但目前，我国民间机构制作的大学排行榜，普遍存在专业性、独立性不够的问题，大学排行榜所采用的排行指标，基本都是外在的指标，难以反映办学内涵，这些指标已经遭遇舆论诟病，如高考录取分数、教师发表论文、学校获奖数量、有各类头衔教师数等，这些都是唯分数、唯职称、唯论文、唯帽子评价体系的评价指标。要评价学校办学内涵，就需要研制新的评价体系，同时要花精力获得内涵指标数据，这一方面需要排行机构进行独立的调查、统计，另一方面需要教育部门、高校公布更详尽的信息。这次高校怼排行榜事件，抛开对就业率指标的讨论，也可以发现排行机构的简单化操作，以及高校自身信息公开不足的问题，排行机构对于没有获得数据的处理办法，是处理为最低值，这是不负责的，而高校公布的就业率数据也不完备，暴露出就是自己发布就业率数据，有的高校也不认真对待。排行榜机构认真对待排行的专业性、公信力，积极发挥第三方评价作用，高校认真对待自身办学，重视办学内涵发展，坚持自己定位，不迎合排行榜，这才是正道。
#北京：机动车违章罚款扫码支付全覆盖	机动车违章罚款扫码支付全覆盖昨天，北京交管部门再推便民举措，正式开通了非现场处罚二维码扫码缴款渠道。今后，群众在本市各交通执法站处理交通违法后，不必再去银行窗口排队缴款，只需扫描《违法罚款缴款书》上的二维码通过微信、支付宝便可轻松完成缴纳。去年10月，交管部门推出机动车现场处罚、非机动车或行人现场处罚，以及交管“12123”平台（互联网交通安全综合服务管理平台）开通微信、支付宝扫码便捷缴款的便民举措，为群众节约了交通和时间成本。为进一步方便群众办理交通罚款缴纳业务，交管部门对系统进行升级，正式推出了非现场处罚二维码扫码缴款功能。前期，交管部门已经在丰台交通支队执法站和海淀中关村大队执法站推行了微信、支付宝扫码缴款的试点试用工作，从运行情况看，系统稳定、效果良好。今后，市民群众在本市各执法站处理交通违法打印《违法罚款缴款书》后，就可以在缴款书的右下角看到生成的缴款二维码，用手机打开微信或支付宝点击“扫一扫”功能，扫一下《违法罚款缴款书》上的二维码，打开支付界面，确认并完成支付，最后见到显示“支付成功”的界面，即可轻松完成罚款缴纳，免去了往返银行网点缴款的不便。提示1.多笔违法可通过扫描一个二维码合并缴款：执法站做出处罚决定后，打印《违法罚款缴款书》。一张《违法罚款缴款书》最多打印五笔违法罚款记录，每张《违法罚款缴款书》将合并生成一个二维码，扫描二维码后按罚款总金额进行缴款，请核对好金额后缴纳罚款。如果超过5笔罚款，会打印多张《违法罚款缴款书》，每张《违法罚款缴款书》需分别扫码缴款。2.非现场处罚扫码缴款的时限为24小时：市民群众在本市各交通执法站处理交通违法时，在打印《违法罚款缴款书》后的24小时内，可以选择使用微信、支付宝通过扫描罚款缴款书上的二维码缴纳罚款；《违法罚款缴款书》生成时间超过24小时，相关罚款缴款书上的二维码便失效，缴款人便只能通过银行网点、网上银行等原有支付渠道缴纳罚款。3.三天后打印罚款收据：市民群众通过扫码缴款成功后的第三天，本人便可以持处理交通违法的驾驶证到本市各工商银行网点打印缴款收据。4.请尽量避免重复缴款：市民群众通过微信、支付宝扫码缴纳罚款后，已经扣款成功，24小时后查询，请不要通过其他渠道再次缴纳。如有重复缴款或其他缴款问题，请及时联系作出处罚决定的执法站工作人员。文/本报记者　赵加琪　实习生　邹易城 通讯员　贾腾腾
#两高一部：网贷、养老服务等成非法集资“重灾区”	“两高一部”办理非法集资刑事案件意见发布 明确了非法集资的“非法性”认定依据 相关负责人表示——网贷、养老服务等成非法集资“重灾区”2019年1月30日，最高检召开新闻发布会，发布“两高一部”《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》(下称《意见》)，通报近年来打击相关犯罪的情况，并发布典型案例。针对涉案财物追缴和资产处置问题，《意见》明确，对于查封、扣押、冻结的涉案财物，一般在诉讼终结后，返还集资参与人。涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还。在发布会现场，针对外界关注如何区分P2P是创新还是犯罪，最高检相关负责人也予以回应。此外，公安部经济犯罪侦查局副局长王志广表示，网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。P2P平台是创新还是犯罪？关键看“非法性”特征最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰表示，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。北青报记者注意到，《意见》第一条就明确了非法集资“非法性”的认定依据问题。办案机关认定“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据，对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。缐杰说，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。“P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有‘非法性’，也就可能涉嫌非法集资犯罪。”涉案财物不足全部返还？按参与人的集资额比例返还值得一提的是，非法集资刑事案件往往集资参与人数量众多，非法吸收的资金数额巨大，多数案件是因资金链断裂后才案发，追赃挽损难度极大。“实践中最大的难点是涉案财物追缴和资产处置问题”，最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义告诉北京青年报记者。他说，“向社会公众吸收的资金属于违法所得，应当予以追缴或者责令退赔。对审判时尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，人民法院应当判决继续追缴或者责令退赔。”此次意见明确，对于查封、扣押、冻结的涉案财物，一般在诉讼终结后，返还集资参与人。涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还。姜永义说，对于分别处理的跨区域非法集资刑事案件，按照统一制定的方案处置涉案财物。退赔集资参与人的损失一般优先于其他民事债务以及罚金、没收财产的执行。“法院对涉案财物依法作出判决后，有关地方和部门应当在处置非法集资职能部门统筹协调下，切实履行协作义务，综合运用多种手段，做好涉案财物清运、财产变现、资金归集、资金清退等工作，确保最大限度追赃挽损，最大限度减少实际损失。”网络借贷、养老服务等成非法集资主要涉及领域公安部经济犯罪侦查局副局长王志广表示，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起、同比上升22%；涉案金额约3000亿元、同比上升115%，波及全国各个省区市。“重大案件多发，2018年，平均案值达2800余万元、同比上升76%。一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，不法分子将非法集资款用于还本付息、支付运营费用等，造成群众巨大损失无法挽回。”在涉及领域方面，王志广说，商品营销、房产投资、教育培训等传统领域仍时有案件发生，但网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新兴领域已成为“重灾区”。随着互联网技术快速发展，不法分子利用高效便捷的现代通信技术和金融工具，发展人员和聚拢资金，发展速度更快、社会危害更大。王志广还提到了非法集资犯罪的手法。他透露，为攫取暴利，不法分子花样翻新、手段升级，有的在闹市区租用高档写字楼、包装成实力雄厚的正规、连锁企业，实为骗人“陷阱”；有的歪曲“金融创新”等新理论，冒充“网络借贷”等新业态，混淆视听；有的伙同不法公司编造项目标的、用虚假软件虚构资金往来，诱骗群众上当；有的在社区、商超搞贴身营销，瞄准老年群众大打“亲情牌”。防止将经济纠纷作为经济犯罪处理《意见》明确，办理非法集资刑事案件，应当贯彻宽严相济刑事政策，依法合理把握追究刑事责任的范围，综合运用刑事手段和行政手段处置和化解风险，做到惩处少数、教育挽救大多数。“严格把握定罪处罚的法律要件，防止将经济纠纷作为经济犯罪处理。” 姜永义说。他说，对于非法吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，可以免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。《意见》提到，重点惩处非法集资犯罪活动的组织者、领导者和管理人员，包括单位犯罪中的上级单位(总公司、母公司)的核心层、管理层和骨干人员，下属单位(分公司、子公司)的管理层和骨干人员，以及其他发挥主要作用的人员。对于参与非法集资的普通业务人员，一般不作为直接责任人员追究刑事责任。“针对非法集资犯罪案件严峻形势，公安机关将持续加大打击力度，依法严厉打击。同时，提醒广大群众抵制诱惑，远离集资，保护好自己的‘钱袋子’”。查处非法集资时滥用职权追刑责针对集资参与人权利保障问题，《意见》也予以明确。法院、检察院、公安机关应当通过及时公布案件进展、涉案资产处置情况等方式，依法保障集资参与人的合法权利。集资参与人可以推选代表人向法院提出相关意见和建议；推选不出代表人的，法院可以指定代表人。《意见》明确，国家工作人员有五种情形之一，构成犯罪的，应当依法追究刑事责任。这五种情形是，明知单位和个人所申请机构或者业务涉嫌非法集资，仍为其办理行政许可或者注册手续的；明知所主管、监管的单位有涉嫌非法集资行为，未依法及时处理或者移送处置非法集资职能部门的；查处非法集资过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的；徇私舞弊不向司法机关移交非法集资刑事案件的；其他通过职务行为或者利用职务影响，支持、帮助、纵容非法集资的。提醒警惕“高回报、利滚利”等诱惑北青报记者在发布会现场注意到，最高检法律政策研究室副主任缐杰还为提高防骗意识“支招儿”。缐杰说，要树立健康理性的投资理财观念，自觉克服贪利心理。“天下没有免费的午餐”。社会公众要对相关公司企业的资信、经营范围、业务活动等进行深入了解，判断是否符合正常的经营规律和商业逻辑，对所谓“高回报、保本金、低门槛”“钱生钱、利滚利”等诱惑要擦亮眼睛、保持警惕，理性选择投资理财渠道，保住手中的血汗钱、养老钱。“比如，对打着环境保护、养老产业等幌子的非法集资活动，对不定期组织的考察投资项目、旅游、聚餐、送礼品、返点等非法集资套路就要保持头脑清醒和理性判断。”对以金融创新为名的P2P网贷、私募股权投资、互助合作、虚拟货币、会员制养老等集资活动可能涉嫌犯罪的，要注意收集证据，及时向相关行政主管部门或者公安司法机关举报。本组文/本报记者 孟亚旭
#两高及公安部相关负责人解读办理非法集资刑事案件若干问题的意见 	新华社北京1月30日电  如何认定“非法性”？如何追缴处置涉案财物？——两高及公安部相关负责人解读办理非法集资刑事案件若干问题的意见新华社记者王琦为依法严厉打击非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资违法犯罪活动，1月30日，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》印发施行。如何认定非法集资的“非法性”？如何贯彻宽严相济刑事政策？涉案财物如何追缴处置？1月30日，在最高检新闻发布会上，两高及公安部相关负责人对意见进行了解读。如何认定非法集资的“非法性”非法集资的“非法性”认定，是近年来办理非法集资刑事案件中，地方公安司法机关反映比较集中的问题。意见规定，人民法院、人民检察院、公安机关认定非法集资的“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据。对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以依据法律规定的精神并参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰介绍，是否具有非法集资的“非法性”特征，也是区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限。缐杰介绍，相关部门规章或规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。“P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务。”缐杰说，如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。如何贯彻宽严相济刑事政策宽严相济作为一项基本刑事政策，在办理非法集资刑事案件若干问题的意见中得到了体现。意见规定，办理非法集资刑事案件，应当贯彻宽严相济刑事政策，依法合理把握追究刑事责任的范围，综合运用刑事手段和行政手段处置和化解风险，做到惩处少数、教育挽救大多数。最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义介绍，为贯彻宽严相济刑事政策，办案机关应严格把握定罪处罚的法律要件，防止将经济纠纷作为经济犯罪处理。对于非法吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，可以免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。“办案机关按照区别对待的原则，对涉案人员分类处理。”姜永义介绍，在办理非法集资刑事案件时，办案机关重点惩处非法集资犯罪活动的组织者、领导者和管理人员。对于涉案人员积极配合调查、主动退赃退赔、真诚认罪悔罪的，可以依法从轻处罚；其中情节轻微的，可以免除处罚；情节显著轻微、危害不大的，不作为犯罪处理。涉案财物如何追缴处置从司法实践看，涉案财物追缴和资产处置是办理非法集资刑事案件的难点。对此，意见规定，人民法院、人民检察院、公安机关应当严格依照刑事诉讼法和相关司法解释的规定，依法移送、审查、处理查封、扣押、冻结的涉案财物。对审判时尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，人民法院应当判决继续追缴或者责令退赔，并由人民法院负责执行，处置非法集资职能部门、人民检察院、公安机关等应当予以配合。缐杰介绍，意见对办案机关追缴和处置涉案财物提出了具体要求，这有利于统一执法司法尺度，强化案件办理指导，提升办案质量和效率。姜永义表示，意见明确了追缴处置涉案财物的工作机制，人民法院对涉案财物依法作出裁决后，有关地方和部门应当在处置非法集资职能部门统筹协调下，切实履行协作义务，综合运用多种手段，做好涉案财物清运、财产变现、资金归集、资金清退等工作，确保最大限度追赃挽损，最大限度减少实际损失。“公安机关将持续对非法集资犯罪案件加大打击力度。”公安部经济犯罪侦查局副局长王志广表示。他同时也提醒，广大群众要抵制诱惑，远离非法集资，护好自己的“钱袋子”。
#中国将加大清欠民营企业中小企业账款力度完善长效机制 	新华社北京1月30日电(记者高亢)30日举行的国务院常务会议提出，我国将加大清理拖欠民营企业中小企业账款力度并进一步完善长效机制。据了解，按照党中央、国务院部署，2018年11月以来，各地区、各有关部门和大型国有企业积极清理被拖欠的民营企业中小企业账款。截至目前，全国政府部门、大型国有企业已清偿账款1600多亿元，拖欠的农民工工资和民生工程款项等得到了优先清偿。会议提出，下一步，将继续加大清欠力度，建立台账，抓紧制定清偿计划，春节前农民工工资拖欠应力争“清零”。地方政府新增债券需优先用于偿还拖欠款，地方政府融资平台通过发债或其他金融工具置换存量债务节省的利息支出将全部用于清欠。会议指出，对目前已确认的多年拖欠款，力争年底前全国政府部门和大型国有企业清偿一半以上。中央企业要带头优先偿还对民营企业的逾期债务，年底前做到“零拖欠”，其他国有企业也要加快清欠。专家认为，建立台账、明确清偿计划，加大清欠力度，通过督促相关部门、国企清偿拖欠账款，让民营企业、中小企业在市场竞争中更有公平感，在合法经营中更有安全感，体现了诚信经营的重要性，有利于激发企业创新活力和创造潜力，为民营企业良性发展打下坚实基础。会议还明确，将进一步强化抽查督促和专项审计力度，对工作不力的地方和部门予以通报，公布影响恶劣的典型案例，对失信人实施联合惩戒。此外，还将加快建立防范拖欠长效机制，严禁政府工程项目以各种方式要求企业带资承包，提高支付工程进度款最低比例要求，修订完善法规制度，严防发生新的拖欠。
#上交所就科创板系列配套业务规则公开征求意见 	新华社上海1月30日电(记者潘清)为保障在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的顺利开展，规范科创板股票发行上市审核、发行承销、持续监管及交易等行为，上交所1月30日就科创板6项配套业务规则公开征求意见。据了解，当日发布的系列配套业务规则包括《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票上市委员会管理办法(征求意见稿)》《上海证券交易所科技创新咨询委员会工作规则(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票上市规则(征求意见稿)》《上海证券交易所科创板股票交易特别规定(征求意见稿)》。上交所相关负责人表示，设立科创板并试点注册制，涉及科创板板块建设和注册制试点的统筹推进，需要综合考虑一级市场和二级市场之间的关系，处理好股票发行、并购重组和退市的制度配套，强化发行人、中介机构等不同主体的责任，是一项十分复杂的系统性制度改革。这位负责人表示，本次征求意见的业务规则是根据证监会《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》和相关规章制定的，共同构成保障改革落地的整体性、配套性制度安排，主要涉及4个层面：——与试点注册制相关的发行上市审核规则，对审核内容、机制、方式、程序、交易所发行上市审核与证监会注册审核的衔接安排、各方主体的职责和自律监管等作出明确规定；——与科创板股票市场化发行相关的发行承销规则，按照市场主导、强化约束的原则，就科创板股票发行与承销过程中网下询价参与者条件和报价要求、网下初始配售比例、网下网上回拨机制、战略配售、超额配售选择权等事项的差异化安排作出集中规定；——与发行上市后持续监管相关的上市规则，针对科创板定位设置能够满足不同类型企业进入资本市场的包容性上市条件，能够促进市场优胜劣汰更加严格的退市制度，同时针对科创企业特点，就信息披露、投票权差异、持续督导、股份减持、股权激励等事项作出必要的调整完善；——与科创板二级市场交易运行相适应的交易规则，就引入投资者适当性制度、适当放宽涨跌幅限制、调整单笔申报数量、上市首日开放融资融券业务等差异化机制安排作出集中规定，并优先于现行交易规则适用。据了解，本次公开征求意见反馈截止时间为2月20日。上交所相关负责人表示，在此期间上交所将通过座谈会、研讨会等方式，继续听取市场参与主体的意见和建议。公开征求意见结束后，上交所将根据各方反馈意见对配套业务规则进行修改和完善，报经中国证监会批准后，及时向市场发布实施。
#科创板及注册制改革方案：迈出资本市场改革的关键一步 	新华社北京1月30日电  科创板及注册制改革方案：迈出资本市场改革的关键一步新华社记者赵晓辉、刘慧、许晟从去年11月初黄浦江畔一声宣告，到今年1月30日改革方案发布，不到三个月时间，一个资本市场新板块酝酿成熟，一项牵动整个资本市场的制度性变革落地。科创板及注册制改革方案的出台，标志着资本市场改革迈出了关键一步。应运而生“牵一发而动全身”凸显着资本市场在金融体系中越来越重要的地位。当下，中国经济已由高速增长转向高质量发展，发展方式要转变、经济结构要优化、增长动力要转换，这些都离不开科技的引领。如何让更多资源以市场化方式配置到科技发展最需要的地方？资本市场重任在肩。然而，我国资本市场自身的一些问题制约着其功能的发挥。A股市场虽历经多年持续改革，但形势变化要求其承担更重的责任，必然需要更大勇气和魄力推进改革。在科技创新驱动下，中国的传统产业正在进行生产模式、业务模式、运营模式和商业模式的数字化、智能化变革。纵观大国产业之变的历史进程，资本市场的能量需要激活也必须激活。市场各方意识到，要改进和调整资本市场制度体系必须找准发力点、打开突破口，通过进一步深化改革的方式来激活资本市场，进而支持经济转型升级。设立科创板、试点注册制就是这样一项开创性的改革探索，通过改革提供新制度，通过新制度培育新机制，通过新机制促进市场主体归位尽责，短期内打破低水平的平衡，长期内实现高水平发展。破茧而出从建立多元化上市标准到引入注册制试点，从扩大日内涨跌幅到更严格的退市安排……此次科创板改革在市场关心的许多方面做了突破性创新。破茧而出的改革措施背后凝聚着艰难的探索，也凝聚着寻找改革最大公约数的努力。说它艰难，是因为资本市场参与方众多，这个领域的改革要满足所有参与方的利益几乎是不可能完成的任务。肩负破解资本市场长期积累问题的使命，科创板改革和注册制试点必然要对现有格局进行调整。制度设计无论如何精益求精，都可能避免不了某个局部的短期利益受损，但补齐制度短板更重要的是利于长远。无论是针对科创企业的特点和需求提高包容度，还是给企业更加明确的上市标准和时间预期，以及强化信息披露和持续监管……这次改革探索的核心就是要为“市场在资源配置中发挥决定性作用”开辟更广天地。业界期待，科创板将成为连接创业企业、创业投资与资本市场的新桥梁。循序渐进对于科创板，一千个人有一千个想法。刚刚落地的科创板不大可能满足所有人的美好愿望，相应的制度设计也不可能是一步到位、一劳永逸的。应该看到，科创板的改革是在中国资本市场的既成环境中落地生根的。当前的A股市场，以散户为主体的投资者结构没有根本改变，券商等中介机构没有根本改变，证券相关的司法制度没有根本改变……“土壤还是原来的土壤”。不少业内人士意识到，想要通过科创板一次改革就解决资本市场28年来的种种弊端，这是不现实的。科创板的改革，必须是循序渐进的。既然无法跳脱既成环境，看待改革探索时，我们需要更清醒地回望来路、展望前路。这必然是一场“小步快跑”、久久为功的增量改革，既应看到科创板政策直面问题、大胆突破；也应清醒地认识到探索过程不可能一帆风顺、一蹴而就；还需要把握科创板未来发展完善的方向，在合适的时机，以合适的方式，以不断深化的改革让科创板走向更美好的明天。坚定向前作为一个新生事物，科创板在改革推进过程中，难免可能会出现一些波折。比如，上市新股可能被爆炒，上市企业也许发展失利，投资者也需要适应更加市场化的交易制度等。但是，只要认准了，就要坚定前行。既然资本市场的改革从来都不是一帆风顺的，改革者就要有逢山开路、遇水搭桥的勇气与魄力。对于市场参与者来说，更多的理性、耐心和包容同样不可或缺。约45万亿元总市值、近3600家上市公司……放眼望，历尽28年风雨，A股已经成长为全球第二大股票市场。尽管中国资本市场的一次次改革求索充满艰辛，需要破解的难题依旧重重，但取得的成绩依然值得铭记。我们有理由相信，随着科创板的设立、注册制的试点运行，中国资本市场将更好地服务于科创企业发展，更充分地让投资者享受发展红利。不断深化的制度改革，也将为中国迈向高质量发展注入澎湃动力。
#科创板改革方案来了！ 	新华社北京1月30日电(记者刘慧)在翘首盼望两个多月之后，中国资本市场迎来了科创板和注册制试点改革方案。证监会1月30日发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，根据科创企业的发展规律和特点，科创板在上市发行制度、交易制度、持续监管、退市制度等基础制度方面都有创新。改革方案明确，重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合，引领中高端消费，推动质量变革、效率变革、动力变革。科创板将根据板块定位和科创企业特点，设置多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。科创板相应设置投资者适当性要求，防控好各种风险。意见指出，在科创板试点注册制，合理制定科创板股票发行条件和更加全面深入精准的信息披露规则体系。上交所负责科创板发行上市审核，中国证监会负责科创板股票发行注册。中国证监会将加强对上交所审核工作的监督，并强化新股发行上市事前事中事后全过程监管。意见同步明确，为做好科创板试点注册制工作，将在五个方面完善资本市场基础制度：一是构建科创板股票市场化发行承销机制；二是进一步强化信息披露监管；三是基于科创板上市公司特点和投资者适当性要求，建立更加市场化的交易机制；四是建立更加高效的并购重组机制；五是严格实施退市制度。持续监管也成为改革重点。意见强调要加强科创板上市公司持续监管，进一步压实中介机构责任，严厉打击欺诈发行、虚假陈述等违法行为，保护投资者合法权益。证监会将加强行政执法与司法的衔接；推动完善相关法律制度和司法解释，建立健全证券支持诉讼示范判决机制；根据试点情况，探索完善与注册制相适应的证券民事诉讼法律制度。
#专家析美国对委内瑞拉下手真实目的 激烈PK打啥牌？	中新网1月31日电(卞磊 陈爽) 截至当地时间1月31日，委内瑞拉政局已经乱了10天。10天前，委内瑞拉反对派领袖瓜伊多自封“临时总统”，点燃政局；美国试图通过“外交孤立”和“内部颠覆”支持瓜伊多，对马杜罗步步紧逼；马杜罗则在多国及国内强力部门的合力支持下，坚决维护政权稳定。美国搅局委内瑞拉，这场戏距离落幕，还有多远？【石油“背锅”？美委博弈没那么简单】28日，美国宣布对委内瑞拉石油公司实施制裁。美国安全顾问博尔顿在一次采访中直言称：美干预委内瑞拉，“主要是因为委内瑞拉巨大的石油储量。”事实真的如此么？“石油是逼迫马杜罗政府的一种手段”，“目的就是推翻委现政府，扶植亲美的、符合他们所谓‘民主’价值观的政府”，在接受中新网记者采访时，社科院拉美所副所长袁东振指出。当然，美国的目的不止于此。19世纪后期，美国已开始掌控拉美，将其定位为美国“后院”。一战之后，拉美国家特别是民选政府反美情绪高涨。在很长一段时间里，美国都通过“胡萝卜加大棒”的政策，控制拉美。冷战以后，拉美地区出现一批左翼国家，委内瑞拉位列其中。委前总统查韦斯以及他的继任者马杜罗，是近20年来拉美左翼势力的代表人物，同时也被认为是南美洲对抗美国、争取民族独立的最积极左翼力量。前驻委内瑞拉大使王珍分析称，在拉美的左翼中，查韦斯、马杜罗起了举旗引导的作用，因此特朗普认为，马杜罗政权非“消灭”不可，且“不达目的，不会罢休”。然而，美国对委石油公司的制裁，或造成两败俱伤。一方面，石油对委内瑞拉来说，是重要的外汇来源、经济发展的重要资金来源，美国此举，将给马杜罗政府以重创。另一方面，美国加州有不少炼油厂的设备，都只能用于炼化产自委内瑞拉的原油。若原油供应中断，炼油厂就要停工，或将引发美国的就业问题。【武力介入？美国“后院”这把火还烧不起来】引起外界担忧的，不仅是美国对委内瑞拉石油业的限制。1月29日，美安全顾问博尔顿在白宫新闻发布会上，因手持笔记本，泄露了美国“向哥伦比亚派兵5000人”的“天机”。那么，美国是否将对委内瑞拉采取军事行动？“可能性不太大”，中国现代国际关系研究院拉美所所长助理孙岩峰指出，从特朗普的外交特色来看，他更倾向低成本的外交，不愿真正的投入，外交或比战争更符合这一特色。从现在形势来看，美国或更擅长用军事讹诈威胁，而非真正的投入军事。同时，秘鲁外交部长波波利西奥29日称，拉美国家反对美国军事介入委内瑞拉局势。上世纪五、六十年代到八十年代末，美国武装干预拉美国家内政的事情层出不穷，包括巴西、阿根廷等国的政变。这一现象直接造成拉美局势的长期动荡，经济得不到应有的发展，亦使拉美陷入“守着金碗讨饭吃”的局面。除此之外，委内瑞拉的军事动员能力也不容小觑。孙岩峰指出，从查韦斯起，该国就开始武装老百姓，购买大量步枪，还拥有庞大的民兵组织。若开战，委底层民众或“人人皆兵、人人都有武器”。眼下，美正从叙利亚、伊拉克等战争“泥沼”中撤退，不可能把腿再陷入另一个“泥沼”中。但王珍指出，美国的军事干预是一种可能，不能低估。国际社会应千方百计地去阻止它，让美国不能采取军事干预。【势均力敌？美政府和马杜罗政府各有杀手锏】在火药味渐浓的委政局中，特朗普打出了令人眼花缭乱的“组合拳”，马杜罗政府也“兵来将挡”，积极应对。那么，美委博弈，各有什么筹码？美国支持的委反对派阵营在这一阵营，首先有资产牌可打。据孙岩峰介绍，这张牌包含三个相关资产，分别为：美国是委出口石油最多的国家、委国家石油公司在美拥有大量海外资产、委的大部分石油贸易使用美元结算。孙岩峰说：“这三个动哪个，对委内瑞拉政府来讲，都意味着失去资金保障”。第二，军事牌。美国曾在拉美入侵过巴拿马、格林纳达，对拉美国家来说，有着压倒性的军事实力。因此，委内瑞拉必须防备美国的军事威胁。但孙岩峰称，“军事牌或是他隐藏的一张牌，未必会用。”第三，外交牌。在委内瑞拉的邻居中，有许多拉美右翼国家，在此次“站队”中，也都加入了美国阵营。在美国统帅下，这些拉美国家或带给马杜罗更大的外交压力。此外，借助委反对派，给马杜罗“找麻烦”，也是美国的筹码之一。马杜罗政府马杜罗政府方面，则可以打强力部门牌。目前，委最高法院、检察院、军队等机关，都在执政党手中。1月27日，马杜罗还视察了一处军营，宣布将举行委独立“200年来最重要的”军事演习。第二，社会动员牌。目前，委内瑞拉留下的基本上都是马杜罗的“铁杆”支持群体。因此，在街头的大规模社会动员中，政府或更有优势。第三，别国支持牌。鉴于美俄最近在叙利亚问题上的博弈，孙岩峰指出，俄扮演的角色初获胜果。因此，俄罗斯有信心、有经验、或也有一定能力，帮助马杜罗。此外，俄罗斯在委有深厚的利益所在，包括地缘战略、能源、军事等，皆将成为其力挺马杜罗的动力。中方坚定奉行不干涉别国内政的原则，主张委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定，反对单边制裁。29日，外交部发言人耿爽在例行记者会上指出，历史经验证明，外来干涉或制裁只会使局势更加复杂，无助于解决实际问题。有关国家对委制裁将导致委民生恶化，应对由此产生的严重后果负责。【美委“拉锯战”，这场戏离落幕还远】眼下，马杜罗政府已经坐上了“火药桶”，尽管各方进行多轮施压与博弈，但近期或还是无法等到“大结局”。在分析马杜罗是否会进行重新大选时，孙岩峰预测，目前阶段，他不会做出这个决定。重新大选意味着，马杜罗认同2018年5月份的大选是有舞弊或有瑕疵的，是不合法的。而这正是他现下总统职位合法性的根源，因此，他不会轻易妥协。当然，随着形势发展，马杜罗为了相互妥协，也不排除采取这类措施，以拖待变。总之，一切将取决于未来的形势演变。(完)
#商务部赴澳门考察农副产品春节供应情况	商务部赴澳门考察农副产品春节供应情况新华社澳门1月30日电(记者王晨曦)商务部工作组30日赴澳门考察春节期间农副产品供应情况，并与澳门特区政府有关部门举行会谈，确保春节期间对澳门农副产品安全稳定供应。工作组由商务部台港澳司司长孙彤带队，就内地对澳门农副产品供应与特区政府市政署、经济局等部门举行会谈，与农副产品代理商座谈并听取意见。之后工作组还实地考察了新批发市场和沙梨头街市，详细询问肉类、蔬菜、禽蛋及水产品的供应和销售，重点了解货源、品质以及价格涨跌情况。孙彤表示，中央政府历来高度重视对澳门农副产品供应工作，关怀澳门市民的生活。有关部门和省市密切配合，全面贯彻落实中央的部署，将有效保证澳门市场的安全稳定供应和市民的消费需求放在重要位置。在中央有关部门和地方政府指导下，建立了一批高标准的生产加工基地，确保让澳门市民吃上安全放心食品。据介绍，商务部已做出工作安排，提出严防非洲猪瘟、积极组织货源、启动应急预案、及时调整安排、加强沟通协调等五项保供措施，要求有关单位全力做好相关工作，保障春节期间对澳门农副产品安全稳定供应。2018年以来，供澳农副产品企业克服了养殖成本上涨等不利因素影响，较好保证了对澳门农副产品供应。据海关统计，2018年1至11月，内地累计供应澳农副产品34万吨，内地活猪、活牛、冰鲜及冷冻鸡肉、粮食、蔬菜、鸡蛋、牛奶等农副产品对澳出口保持稳定。
#科创板来了！七大亮点值得关注	新华社北京1月30日电 科创板来了！七大亮点值得关注新华社记者刘慧、潘清、许晟中国资本市场1月30日迎来了科创板和注册制试点改革方案。证监会当日发布在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见，上交所配套业务规则随即开始公开征求意见。这项将深刻改变中国资本市场的制度设计有哪些亮点和突破？一起来看！谁能上？5套更包容指标 亏损企业可上科创板来了，哪些科创企业能上？改革方案明确了科创板聚焦的行业，将重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合。科创板根据科创企业特点，设置多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。同时，科创板引入“市值”指标，与收入、现金流、净利润和研发投入等财务指标进行组合，设置了5套差异化的上市指标，可以满足财务表现不一的各类科创企业上市需求。注册制试点怎么搞？信披核心凸显 明确时间预期注册制试点怎么搞是市场关注焦点之一。改革方案明确，合理制定科创板股票发行条件和更加全面深入精准的信息披露规则体系。上交所负责科创板发行上市审核，证监会负责科创板股票发行注册。证监会将加强对上交所审核工作的监督，并强化新股发行上市事前事中事后全过程监管。在试点注册制过程中，上交所还将设置科创板上市委员会与科技创新咨询委员会。上交所表示，将着重从投资者需求出发，从信息披露充分性、一致性和可理解性角度开展审核问询，督促发行人及其保荐人、证券服务机构真实、准确、完整地披露信息。与此同时，明确审核时限，稳定市场预期，实行全程电子化审核，向社会公布关键节点的审核进度时间表，强化审核结果的确定性。出口如何畅通？退市“三个更严”科创板和注册制试点要推进，必须畅通退市出口。上交所相关负责人介绍，在科创板退市制度的设计中有“三个更严”。标准更严。不仅明确重大违法类退市情形，还多维度刻画“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标，同时增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。已退市企业想再上市？要重新提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，永久退出市场。执行更严。“空心化”企业粉饰财务数据规避退市一直是个“老大难”问题，科创板退市制度对此特别规定，如果上市公司营业收入主要来源与主营业务无关，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。发行价格怎么定？全面采用市场化定价股票发行定价一直是A股市场的一个难题。这次，科创板将建立以机构投资者为参与主体的市场化询价、定价和配售机制。上交所相关负责人介绍，考虑到科创板对投资者的投资经验、风险承受能力要求更高，取消了直接定价方式，全面采用市场化的询价定价方式，将首次公开发行询价对象限定在证券公司、基金公司等七类专业机构。值得关注的是，科创板拟允许发行人保荐机构的相关子公司等主体作为战略投资者参与股票配售，并设置一定的限售期。也就是说，券商保荐企业上科创板，需要和投资者一样拿出真金白银来买所保荐企业的股票，这也是为了让券商更尽责。如何交易？涨跌幅限制放宽至20%针对科创企业业务模式新、不确定性大等特点，科创板对交易机制进行了创新，以平衡“防止过度投机炒作”和“保障市场流动性”的关系。与现有市场不同，科创板股票涨跌幅限制放宽至20%。为尽快形成合理价格，新股上市后的前5个交易日不设涨跌幅限制。与此同时，科创板引入了盘后固定价格交易，以满足投资者在竞价撮合时段之外以确定性价格成交的交易需求。为提升市场流动性，科创板不再要求单笔申报数量为100股及其整倍数，最低单笔申报数量提高为200股，可按1股为单位进行递增。此外，为提高市场定价效率、改善“单边市”等问题，科创板股票自上市后首个交易日起就可以作为融券标的。谁能买？资金门槛50万元还要有两年经验科创企业商业模式较新、业绩波动可能较大、经营风险较高，对科创板投资者的投资经验、资金实力、风险承受能力和价值判断能力也提出了更高的要求。为此，科创板设立了投资者适当性制度。个人投资者参与科创板股票交易，证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元并参与证券交易满24个月。不符合这些条件的投资者，可以通过买公募基金等方式参与科创板。如何持续监管？更合理的减持和激励制度科创企业高度依赖创始人以及核心技术团队，保持股权结构的相对稳定至关重要。从股份减持着手，科创板进行了更有针对性的制度安排。根据规则，为保持控制权和技术团队稳定，科创板公司控股股东在解除限售后减持股份，应当保持控制权稳定和明确；适当延长核心技术人员的锁定期，上市后36个月不得减持股份。值得关注的是，对于上市时尚未盈利的公司，控股股东、董监高人员及核心技术人员在公司实现盈利前不得减持首发前股份，但公司上市届满5年的不再受此限制。与此同时，科创板也为创投基金等其他股东提供了更为灵活的减持方式，以便利创投资金退出，促进创新资本形成。另外，科创板在股权激励制度设计方面也进行了创新，包括扩展股权激励比例上限与对象范围，提高限制性股票授予价格的灵活性，提升股权激励实施方式的便利性等。
#阿里巴巴成首个单季营收破千亿元中国互联网公司	中新社北京1月30日电 (记者 魏晞)北京时间1月30日晚，在美上市的阿里巴巴集团公布2019财年第三季度(2018年10月1日至12月31日)业绩，集团收入同比增长41%达1172.78亿元人民币。这是中国首个互联网公司实现单季营收破千亿元。财报显示，淘宝移动月度活跃用户达到6.99亿，较2018年9月增加3300万。“单季营收破千亿”和“人手一辆购物车”的背后，得益于数字经济所激发的旺盛消费需求。阿里巴巴集团首席执行官张勇表示，阿里巴巴取得的增长，得益于集团云计算及数据技术的力量，这些技术正在帮助数以百万计的企业加速数字化转型。张勇认为，五年之内，中国中产消费者的数量还会翻番。当季，淘宝年度活跃消费者达6.36亿，较截至2018年9月30日的12个月大幅增加3500万；阿里巴巴集团核心电商业务收入同比增长40%至1028.43亿元。进入第十年的天猫“双11”再次创下2135亿元人民币成交额的新纪录，覆盖230个国家和地区，菜鸟当日更创下超10亿物流订单的新纪录。截至本季，2018自然年阿里云营收规模达到213.6亿元，首次突破200亿大关，4年间增长了约20倍，成为亚洲最大的云服务公司。(完)
#穿汉服写书法行拜师礼 两岸学子福州感受书院文化	中新社福州1月30日电 题：(新春见闻)穿汉服写书法行拜师礼 两岸学子福州感受书院文化作者 郑江洛参加“第二届榕台大学生闽都文化体验营”的32名两岸大学生30日来到福州市正谊书院，共同体验书院文化。其中21名台湾籍学生来自台湾树德科技大学、台湾海洋大学、辅仁大学、逢甲大学等15家台湾大学，这是他们首次参访大陆。大学生们换上淡蓝色汉服，走进书院古色古香的“博学堂”，学习传统揖礼，并在老师的讲解下完成了拜师仪式。一百多年前，福州城内的台湾会馆每到乡试之年，都会接待来自台湾的众多学子，两岸学子从那时候起就共拜先师，共读经典。“君之所贵者，仁也。臣之所贵者，忠也。父之所贵者，慈也……”博学堂传来阵阵的读书声，所读内容为《朱子家训》。而后，两岸学子共同学习两岸书院文化历史。来自台湾世新大学的王曼菁表示，她在书院感受到了浓厚历史文化气息。福州的古建筑保存良好，在书院附近的三坊七巷有很多名人故居，比如说林则徐这些与台湾有历史渊源的人物，以前只能从书里了解他们，现在可以更深入地了解他们的过往。书院里再现百年前历史景象，模拟福建“恩科乡试”，考试内容为闽都文化趣味知识。“蛮惊讶有考试的，内容和台湾的历史科目考试差不多。”来自台湾的陈宣蓉告诉记者，这种书院在台湾比较少见，未来会介绍对闽都文化感兴趣的朋友来福州看看。考试结束后，由正谊书院为两岸学员颁发“中举证书”。第一号“举人”是台湾东吴大学的陆生刘用达，这是他第二年参加榕台大学生闽都文化体验营。作为土生土长的福州人，两年来他邀请了多名台湾大学生到福州参访。刘用达表示，近年来，榕台之间的交流越来越多。福州离台湾很近，经济也在迅猛发展，随着交流的深入，会吸引越来越多的台湾大学生来福州学习、工作甚至成家。提笔、沾墨、落笔……书院活动在两岸学子一笔一划的“福”字书写中划下了完美的句号。“在书院里穿汉服写书法，这样的中国传统文化体验非常难得。”台北城市科技大学的林其履接受记者采访时说，目前大陆出台了很多惠及台胞的措施，他未来也有可能会选择在大陆发展。(完)
#脱贫攻坚专项巡视亮问题清单 扶贫通病被巡视组点出	中新网客户端北京1月31日电(冷昊阳)30日晚，中央纪委国家监委网站集中公布了中央脱贫攻坚专项巡视反馈情况。作为首次针对脱贫攻坚展开的专项巡视，诸如资金监管意识不强、定点扶贫存薄弱环节、扶贫重形式轻实效、腐败和作风问题治理不深入等等，一系列“扶贫通病”被中央巡视组点出。扶贫资金监管薄弱——这些部门和地区存在扶贫资金投入不够、使用违规在扶贫工作中，扶贫资金的动向往往受到社会广泛关注。此次，中央巡视组聚焦了各地各单位的扶贫资金问题，开出了一系列“问题清单”。其中，中央巡视组向财政部的反馈尤其引人关注。在这份反馈中，诸如“扶贫资金统筹管理顶层设计不完善”“统筹涉农资金整合力度不够，推动支持全国财政系统脱贫攻坚有欠缺”“扶贫资金监管意识不强”等问题被点出。此外，中央巡视组还点名了人社部“就业补助资金监管力度不够”；水利部“水利资金向贫困地区倾斜不足，部分水利扶贫任务推进缓慢”；国家发改委“项目资金监管不够有力”；中国农业发展银行“扶贫贷款投放、认定、考核指标不够精准”等。在各省份中，扶贫资金问题同样被中央巡视组聚焦。例如，重庆市“部分产业扶持资金存在浪费损失”“存在扶贫项目招投标违规问题，一些扶贫项目资金使用不规范”；西藏自治区“产业扶贫短板突出，有的资金项目绩效不高”；陕西省“扶贫资金使用管理存在违规违纪和不规范问题”等等。定点帮扶不够精准——这些单位扶贫干部选派和管理存在短板作为脱贫攻坚的一项重点举措，各中央单位如何不折不扣落实好帮扶承诺，提高脱贫质量，也成为此次中央巡视组关注的一大重点。记者梳理发现，在中央巡视组开出的多份“体检单”中，都提到了定点帮扶不够精准、力度不够、选派干部存在短板等共性问题。例如，国务院扶贫办“落实支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策措施不够有力，推动中央关于加强东西部扶贫协作、中央单位定点扶贫工作不够有效”；农业农村部“没有发挥好定点扶贫地区在产业扶贫方面的典型示范作用，有的定点扶贫干部对农村产业、基层实际了解不深”等。再如，中央巡视组对教育部的反馈中提到，定点扶贫存在薄弱环节，统筹直属高校对口帮扶不够精准，选派扶贫干部“尽锐出战”有短板。同教育部类似，在对国家卫健委的反馈中，中央巡视组同样提到了选派干部的问题：“对定点扶贫和片区牵头工作重视不够，扶贫干部选派和管理存在短板，扶贫责任压得不实。”形式主义官僚主义——巡视组点名督查、检查、考核数量仍然较多形式主义、官僚主义问题也是此次巡视中，中央巡视组发现的一大“通病”。此前，1月13日晚，十九届中纪委三次全会公报出炉。“坚决破除形式主义、官僚主义”，公报指出，严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。记者发现，在此次中央巡视组开出的“体检单”中，陕西、广西、西藏等多地都存在“重形式轻实效”的形式主义、官僚主义问题。例如，陕西省“对有的干部工作精神不在状态重视不够，重形式轻实效、作风不扎实等问题仍然存在”；广西“整改主体责任落实不够到位，有的整改重销号轻长效，重形式轻结果，举一反三不够，整改进度滞后”；西藏“整治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义问题抓得不紧，重痕迹轻实绩倾向仍然存在”，等等。此外，中央巡视组也指出了一些具体领域的形式主义、官僚主义问题。例如，青海省“各类督查、检查、考核数量仍然较多”、云南省“对扶贫干部重加压、轻激励”等。监督问责有欠缺——部分地区扶贫问责泛化、简单化被点名“对执纪违纪、执法违法者‘零容忍’，坚决防止‘灯下黑’”。十九届中纪委三次全会公报提出，加强作风和纪律建设，落实“三严三实”要求，依规依纪依法履行职责，严格执行监督执纪工作规则，把执纪执法权力关进制度笼子。在本轮巡视中，纪检监察队伍的自身建设，也被中央巡视组聚焦。例如，在扶贫领域腐败和作风问题专项治理方面，有多个省份和单位被中央巡视组点名。例如，云南省“纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度”；财政部“纪检监察机构主动作为、靠前监督不够，扶贫领域腐败和作风问题专项治理不深入”；陕西省“扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作有待加强，以案促改不够深入”，等等。再如，在纪检监察机关的问责领域中，中央巡视组也指出了问题。其中，甘肃省纪检监察机关履行监督责任有欠缺，个别地方问责泛化；而湖北省则落实脱贫攻坚监督责任有差距，日常监督不到位，有的问责追责简单化。与此同时，中央巡视组还指出了被巡视对象内部监督中的一些个性问题。“纪委主动作为不够，督促、提醒党委落实脱贫攻坚主体责任办法不多，监督作用弱化，监管存在薄弱环节”，中央巡视组对中国农业银行的反馈中如此提到。而在对民政部的反馈中，中央巡视组则点名“纪检监察机构履行监督责任不够到位，农村低保专项治理工作开展不够深入”。(完)
#有望成清华大学正式选修课！冬泳也有“学院派”	中新网客户端北京1月31日电(王昊)提起冬泳，大多数人想起的都是小河或者大江，把衣服脱在岸边，随时跳进去就能游的“野路子”。其实冬泳也有“学院派”，清华大学的一群学生，就拿出学霸的态度来玩冬泳，从游泳池到肾上腺素研究个遍，不但如此，还有着严格的冬泳资格审核，甚至有可能把冬泳发展成一门正式的选修课。尹西明是清华大学经管学院的在读博士，也是学生冬泳协会的创始人，从2013年就开始尝试冬泳。2017年，清华学生冬泳队改革成为正规的学生社团，目前报名人数有40人左右，能坚持游到冬天的有20多人，本科生到博士生都有。清华的西湖游泳池分为深水和浅水，都是露天的。1月18日中午，泳池里水温接近零度，空气温度更是零度以下。尹西明介绍，物理角度来看，冬天泳池里的水结冰体积膨胀，可能会损伤泳池壁，现在每天都有人砸开冰面，在池子的一侧留一条泳道，可以有效避免损伤泳池。尹西明和朋友们见面后，边嘻嘻哈哈聊天，边为冬泳做准备，他们几个人经常在一起玩各种极限运动。沈江锋是现任清华冬泳协会负责人，他这次没有下水，专心做起了摄影师。尹西明和罗宏图数着123，一起跳到水里游了几十米，再上岸沿着泳池边来回跑一跑，在旁人看起来好像很轻松，气氛就像普通的体育课。慢慢的，两个人露在空气里的皮肤就泛起了红色，据他们说，身体也会感觉有些发热。沈江锋是生命学院的在读博士，他从生物学的角度解释：“一是到了极端的环境，人的肾上腺素会增加，把人体的潜力释放出来。另一方面在水里，血液肯定是流的很慢，但是离开水以后，血流会加速，所以有一个释放热量的过程。”据他介绍，每次冬泳上岸以后，都会逐渐有种“很舒服的感觉”，这其实是大脑释放的内啡肽起了作用，内啡肽也被称为快乐素。用尹西明的话说，现在冬泳协会好多人都是他“忽悠”来的，“我最开始没有忽悠他们冬泳，是忽悠他们秋泳和夏泳，游着游着大家都开始冬泳了。”被“忽悠”对冬泳产生兴趣只是第一步，对于学霸们来说，冬泳的资格是有明确制度规定的，不是谁想游就可以游。尹西明说：“我们是从夏天开始游，一直游到冬天，基本上不间断，而且随着天气变冷我们游的距离会越来越短。”不但如此，出于安全考虑，还要考到学校颁发的游泳深水证，并有两个以上的冬泳老队员介绍，才能加入冬泳协会，下水以前，还要签署安全承诺书。沈江锋解释，人在参与冬泳的时候，下水的瞬间血管会收缩，如果没有几个月游泳的铺垫，很容易发生意外，这样严格要求，是对大家负责。但是如果身体能够承受这样突然的强刺激，血管弹性会变得更好，就类似于短跑冲刺，把自己身体承受能力的域值冲开，很多参与冬泳的老年人心脑血管都比同龄人健康。今年9月份，冬泳协会将继续招新，吸引更多的人来尝试参与冬泳。根据规定，夏天学生游泳每小时要收7元钱，但从9月份到第二年4月游泳池都是免费开放的，学校对于学生冬泳是非常支持的。尹西明告诉记者，这其实是清华“为祖国健康工作50年”体育传统和育人理念的体现。据了解，在校方支持下，各项群众体育项目近些年都发展得不错。清华的学霸们，不仅可以在校内玩冬泳，还可以参加跳水、越野等多项运动。在不久之后，冬泳甚至可能会成为清华的一门选修课，“学院派”冬泳真正变成学院派。冬泳协会的指导老师魏庆芃介绍，目前学校的体育教研部比较支持这个提议，已经在讨论具体实施方案。魏庆芃本人也是冬泳爱好者，但平时工作很忙，经常出差。据他观察，国内除了清华以外，开展冬泳活动的学校几乎没有。他认为，冬泳对于人的身体和意志都有锻炼价值，“这不是为了寻求刺激，或者显示什么，这是一个健康的生活方式。”近几年来，冬泳溺亡的新闻并不鲜见。究其原因，一是在江河里游危险系数高，二是对自己的身体情况没有一个正确的评估，三是出现危险没有急救设备和人员的保障。“学院派”冬泳毕竟是少数，但对于大多数冬泳爱好者来说，不妨也听一听这些理论知识。毕竟安全、快乐和健康，无论哪一“派”冬泳人，都是他们的共同心愿。(完)
#趣谈新春年俗：古代过年为啥要贴门神像？	中新网客户端北京1月31日电(记者 上官云)每到喜气洋洋的新年，在一些人家的大门口，总能看到上面贴着一对或威武、或眉眼慈祥“门神”，画工也许很简单，却也为春节添上一丝别样的韵味。门神是中国民间所称的“司门守卫之神”，人们将其神像贴于门上，用以驱邪避鬼、守卫家宅平安，是中国民间深受人们欢迎的守护神。为啥古时过年要贴门神像？门神，是民间信奉的“司门之神”，在新春时节祭祀门神、张贴门神画的习俗由来已久。《礼记》是一部中国古代典章制度书籍，相传为孔子的七十二弟子及其学生们所作，西汉礼学家戴圣所编，记载了先秦礼制。其中《祭法》中讲到“王为群姓立七祀，诸侯为国立五祀，大夫立三祀，适士立二祀，皆有‘门’……”为什么会有这样的习俗？有一种说法称，门神实际源于上古时期的自然崇拜。那时，古人认为，家中的门、灶台等皆有“神灵”，由于门供日常出入，地位比较重要，所以祭祀时，它是五祀(门、户、中溜、灶、行五种主要祭祀)之首，后来演变为门神。民俗学专家王娟解释，一般贴“门神”，要在除夕吃年夜饭之前贴。古代大门分两扇，贴门神像时刚好一左一右。古代科学、医疗水平比较低，瘟疫疾病对人们生存威胁比较大。所以，门神成了民间颇受欢迎的守护神，大家愿意在新春佳节、除旧迎新的时候贴上门神神像，请它们守卫家宅、祛除邪祟。除了神荼和郁垒，古代“门神”还有谁？民间传说中，古代比较早成为门神的是神荼和郁垒二神。《山海经》里说有一座“度朔山”，山上有一株很大的桃树。在桃树枝干延伸出去的东北处，有一座“鬼门”，把守此门的两位神将，就是神荼和郁垒。他们的职责，便是防止害人的鬼物进入世人家中，也因此受到了人们的敬仰，把二人作为门神贴于门上驱邪挡煞。随着时间流逝，“门神”人数开始增加。现在大家比较熟悉的“门神”，大概是秦琼和尉迟恭。此外，还有钟馗、包公、文天祥等等，明朝的海瑞，后来也成为“门神”中的一员。还有一类祈福门神即为福、禄、寿三星。这些门神虽出现的时间、区域不太一致，但都代表了人们祈福的愿望。新年贴“门神”背后的美好心愿虽然都有祈求吉祥的寓意，不过，早年间门上的“门神”并不是画，而是用桃木板雕刻成的实物。有时候是只刻上"神荼"、"郁垒"二神的名字，有时候是雕刻出二人的形象。《搜神记》里提到：“今俗法，每以腊终除夕，饰桃人，垂韦索，画虎于门，左右置二灯，象虎眠，以驱不祥。”魏晋南北朝，过新年时大门上要有门神像的习俗在民间已颇为流行。宗懔《荆楚岁时记》说：“岁旦，绘二神贴户左右，左神荼，右郁垒，俗谓之门神。”也有人说，桃符后来被借指春联。但不管怎样，桃符每年要更换一次。北宋文学家王安石在《春日》里描绘人们过新年时的景致，“总把新桃换旧符”一句，便印证了这种民间习俗。门神画的风格却不一而足。“武门神”一般穿袍挂戴、气势威武，“祈福类”的门神要慈眉善目一些。有时候，画上还饰有爵鹿、蝠喜等喜庆图案，契合新年的祥和氛围。其实，正如民俗学专家所言，过年贴门神画体现的是古人希望家人平安、来年吉祥如意的心愿。那也是人们对新一年美好的憧憬，和再朴素不过的期待。(完)
#候车室里的年货：一件件都是家的故事	【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京1月31日电 题：候车室里的年货：一件件都家的故事作者：杨雨奇“年”的脚步越来越近，对于数以亿计背井离乡外出奔波的中国人来说，春节就像一个闹钟，提醒着他们放下忙碌，回家团圆。40天内，近30亿人次“在路上”，春运已是中国社会的年度景象。异乡漂泊，春运的候车室是离家最近的地方，而候车室里的年货，则是最能缩短亲情距离的寄托。送给父母的新衣服、带回老家的异乡特产、孩子盼望已久的玩具……候车室里的年货，一件件都是关于家的故事。孔明霞送给女儿的“小猪佩奇”1月28日，春运第7天。熙熙攘攘的北京西站候车室里，一个大大的“佩奇”玩偶让孔明霞显得格外显眼。临近年关的这几天，这个卡通形象，在中国互联网上一夜蹿红。抱着“佩奇”的孔明霞来自陕西西安，两年前，孔明霞离开年幼的女儿来北京打工。狠心抛下女儿外出打拼，是为了给孩子一个更好的生活。然而，在外奔波两年，孔明霞说，自己陪伴孩子的日子，十个指头都能数出来，而这才是无法弥补的亏欠。为尽力弥补无法陪伴孩子成长的缺失，孔明霞每年都会为女儿备下一份礼物，并且一定要亲手放在孩子手中。“作为母亲，既然无法陪伴孩子左右，就更得重视每一次相聚的机会。”孔明霞希望女儿长大后能够理解自己当年的离开，“离家千里，只是希望家人过得更好。”今年，孔明霞也早早为女儿备下了新年礼物——“小猪佩奇，她的最爱。”原来，在和女儿平日里的视频聊天中，小猪佩奇是女儿提及最多的话题：“有一天她问我，为什么佩奇能全家一起吃饭，我就只能和爷爷奶奶吃？”孔明霞记得，那个夜晚，自己在出租屋里哭了出来。前不久，孔明霞看到爆红网络的《啥是佩奇》，也在第一时间转发给公婆，叮嘱二老拿给女儿看：“我想让女儿知道，妈妈也和剧中的爷爷一样，思念着她，也为她准备好了她最爱的小猪佩奇。”春运第7天，北京西站的候车厅里已经摩肩接踵，这一天，全国超过千万人次踏上回家的火车，一路抱着“佩奇”的孔明霞就是其中之一。夏金博提了一桶封边胶带给儿子1月21日，北京南站迎来春运首日的旅客。人来人往的候车室内，50岁的夏金博在人群中努力挤向检票口。夏金博来自江西南昌，这次过年他要赶赴上海和自己的儿子团圆。在脚边堆放的行李中，一桶用于橱柜门板封边的胶是他为儿子备下的年货。在北京一个建筑队干装修的夏金博，这桶胶是他再熟悉不过的东西。“儿子刚在上海买了房，我这回过去要给他装个橱柜。”对夏金博来说，今年新春能送给儿子最好的礼物，是为他的新家装上最结实的橱柜。21日一大早，夏金博就从房山的工地出发，辗转2小时地铁到北京南站，因为行李太重，候车室里的夏金博，每一次提起胶桶走路都踉踉跄跄。儿子的新房，是夏金博一家努力攒出的。在外打工的这些年，夏金博省吃俭用，每年能攒下近10万块。就这样，去年夏金博几乎搭尽全家的积蓄，给儿子付了新房的首付款。对于新房的装修材料，即便周围的人都劝他在网上买，那样更方便，但是作为行家的夏金博总不放心，“我看着挑的，质量才有保证。”被蒋禄金藏在保温杯里的生肖项链1月28日，53岁的蒋禄金握着一张开往绵阳的硬座火车票，赶到北京西站第一候车室。这个个头不高的中年男人，提着四大包行李，走起路来气喘吁吁。在拥挤的候车室，寻不着座位的蒋禄金，蹲在空地上吃起泡面来。对蒋禄金而言，一桶4元的泡面就是一顿午饭，实在无需多花钱在候车室里吃饭。蒋禄金省钱已经成了习惯，甚至在他带回家的行李中，还有没用完的洗发露、牙膏等物件。但对于一年回家一次的春节团圆，蒋禄金却专门花钱置办了年货。说起送给孙子的新年礼物，蒋禄金打开了一个带着铜锁的行李箱，从中取出一个水杯，藏在杯底的，是一条由三层塑料袋包裹好的项链。“这个必须收好，免得被碰了偷了。”蒋禄金指着这条刻着兔子的项链说。项链上的兔子是蒋禄金孙子的属相，而这条80元的项链，对每月工资不到三千元的蒋禄金来说，也不是一笔小支出。“一年没见孙子，送他个礼物让他知道爷爷很想他。”在被特意保护起来的黑色行李箱中，还有一套蒋禄金为81岁母亲准备的棉服，“家里只有一个老人了，送啥都该。”实际上，为了省出这份办年货的钱，蒋禄金将自己本来的卧铺车票改成了硬座：“坐20多个小时能省出100多块，拿这个钱给孙子买礼物多好。”胡方军提着一台电子琴赶火车1月28日上午，在北京西站一处发往至河南郑州的列车检票口，等待进站的旅客已排起数十米的长龙。与其他乘客身背肩扛的大包小包相比，队伍中，33岁的胡方军(化名)比较引人注意，他提着一台电子琴赶火车。拥挤的人群里，因为担心电子琴被磕碰，胡方军每走一步都前后张望，用手护着琴盒。电子琴是胡方军为女儿准备的一份“惊喜”，自打胡方军离家打工，每逢春节他都会为女儿带回一份礼物，“孩子盼一年，收到礼物特别开心。”胡方军的女儿今年7岁，之所以挑选电子琴送她，是因为妻子在一次电话里提及的一个细节：女儿常谈到班里那些上音乐培训班的同学。胡方军和妻子都明白，从小懂事的女儿从未开口要过任何礼物。于是，胡方军和妻子商量，这台800元的电子琴，就是父母今年送给女儿的新年礼物。尽管抱着电子琴赶火车不方便，但胡方军还是坚持要完成“父亲给女儿选礼物、带礼物”的过程。“爸爸把礼物亲手交到她手中，孩子会更开心。”胡方军说，礼物再好也无法弥补缺位的父爱，这个给孩子的“惊喜”，只想让她知道，无论隔着多远，爸爸心里一直在想着她。(完)
#中美经贸高级别磋商在华盛顿开幕	当地时间1月30日上午，新一轮中美经贸高级别磋商开幕式在美国白宫艾森豪威尔行政办公楼举行，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤，美国贸易代表莱特希泽，财政部长姆努钦等出席。本轮磋商于30日至31日在华盛顿进行。人民日报客户端 章念生 吴乐珺 胡泽曦
