#石家庄桥西区通报种错疫苗事件：区疾控中心主任被免职	中新网2月1日电 据石家庄市桥西区政府网站消息，2019年1月30日上午，石家庄市桥西区一卫生服务中心错种疫苗事件引发社会广泛关注。经调查，接种人员错将b型流感嗜血杆菌疫苗(HIB)当成五联疫苗给某儿童进行接种，情况属实。区疾控中心主任已被免去职务。据了解，经初步调查，石家庄市桥西区汇通社区卫生服务中心为区政府购买服务的民办医疗机构，该中心所进疫苗均由区疾控中心配送，质量合格。其中心接种人员错将b型流感嗜血杆菌疫苗(HIB)当成五联疫苗给某儿童进行接种，情况属实。该中心疫苗预防接种工作不规范，管理混乱。鉴于该中心疫苗接种工作存在的上述问题，桥西区委研究决定，对区疾控中心主任顾文军免职，由区纪委监委进行立案审查；区卫健局党组对区疾控中心免疫规划科科长黄会然免职，给予降低岗位等级处分；区卫健局已责令汇通社区卫生服务中心停业整顿，对疫苗接种人员予以停职，接受调查，封存现有疫苗，保留证据，并由公安、卫生监督部门进行详细调查。桥西公安分局已对汇通社区卫生服务中心负责人魏静丽涉嫌犯罪立案侦查，依法采取刑事强制措施。桥西区政府表示，对该中心错种疫苗事件给接种儿童及家长造成的伤害和损失深表歉意，将安排专家对该接种儿童进行身体健康监测。为确保在该中心登记接种五联疫苗儿童的健康，将对这些儿童逐一核实接种情况。桥西区政府还表示，将迅速在全区范围内开展接种单位拉网式排查整治，坚决杜绝类似情况再次发生。
#澳门国际机场春节期间增开约200个航班	澳门国际机场1月客运量同比劲升20% 春节期间增开约200个航班新华社澳门2月1日电(记者郭鑫)澳门国际机场2月1日公布，今年1月，该机场旅客量和航班升降架次分别比去年同期上升20%及15%，每日平均出入境旅客达2.5万人次。春节期间，澳门国际机场将增开约200个往返航班。机场方面表示，配合澳门融入粤港澳大湾区发展和打造世界旅游休闲中心，以及港珠澳大桥开通，2018年澳门国际机场引进多家航空公司和支持目前营运中航空公司，通过增加新航点和加频加密有潜力航空市场航班，带动了整体市场，提升了客座率和旅客量。在农历新年期间，澳门国际机场将有多家航空公司共增开约200个往返航班，以满足新春假期澳门居民和旅客的需求。其中，由于前往内地、台湾地区，以及泰国和日本等地游玩的旅客较多，因此上述航线加开的航班较多。机场方面表示，将利用港珠澳大桥开通的优势，在大桥澳门口岸设立澳门国际机场值机服务中心，目前相关计划已经在进行中，争取能尽快为旅客提供便捷的出行服务。
#香港2018年出入境总人次突破3亿 创历史新高	新华社香港2月1日电(记者朱宇轩)香港特区政府入境事务处1日公布的数据显示，2018年香港的出入境总人次约3.14亿，同比上升5%，创历史新高。据了解，去年访港旅客大幅增长，访港旅客入境人次约6514万，其中内地访港旅客入境人次为5080万，较2017年劲升15%。经机场管制站访港旅客达1439万人次，陆路管制站达到4593万人次，海路管制站达到482万人次。特区政府入境处处长曾国卫表示，高铁香港西九龙站和港珠澳大桥口岸自开通以来，运作顺畅。西九龙站平均每日出入境人次约5.2万，最高单日可达9.5万人次；港珠澳大桥口岸平均每日出入境人次约7万，最高单日约10.3万人次。曾国卫表示，连接香港与深圳两地的莲塘/香园围口岸将于2019年落成，以配合内地与香港的经济和社会发展。
#乒超总决赛：樊振东爆冷输球 林高远、许昕率队会师男团决赛	中新社北京2月1日电 (马元豪)2018-2019赛季中国乒乓球超级联赛总决赛男团半决赛1日晚间在北京进行。受八一南昌主力、现世界第一的樊振东1:3爆冷不敌对手的失利影响，八一南昌最终0:3不敌天津队，止步半决赛。国乒名将许昕率上海中星俱乐部以3:0横扫山东鲁能俱乐部，与国乒小将林高远领衔的天津队会师男团决赛。首场男团半决赛在八一南昌和天津队之间展开，八一南昌主力、连续11个月保持男单世界第一的樊振东对阵天津队仁浩。仁浩率先进入状态，以11:9拿下首局后，又乘胜追击以11:8再下一城。第三局，樊振东利用对手失误以11:3扳回一局，但无奈第四局仍手感不佳，最终以7:11、大比分1:3爆冷告负。受樊振东失利影响，八一南昌队其余众将发挥均不佳。赵钊彦在第二场比赛遭天津队主力、现世界排名第三的林高远3:0横扫。第三场，八一南昌派周恺/赵钊彦组合对阵方博/朱霖峰。背水一战的周恺/赵钊彦未能实现逆转，以大比分0:2告负。天津队以3:0挺进决赛。赛后，樊振东遗憾地表示，半决赛双方水平本在伯仲之间，自己输球对球队影响很大，责任都在自己。“作为一单没能开好头，使全队陷入被动。今天自己打得过于保守，想等对方失误。而仁浩的球速很快，很多球我都来不及接，场上调整又偏慢，使自己很被动。比赛中以一单出场的机会不多，今后不论在八一南昌队还是国家队以这一身份打比赛，都要更有想法，紧绷脑中的弦。”第二场男团半决赛在上海中星和山东鲁能之间展开。山东鲁能主力、国乒男队队长马龙因伤未能出战，但他也来到场边，为球队加油鼓气。比赛中，现世界排名第三的许昕任一单帮助球队拔得头筹后，上海中星众将势如破竹，在第二场单打和第三场双打均轻松横扫对手，轻松挺进决赛。“今天发球环节做了调整，采用偏横板的打法。比赛中自己主动进入相持阶段，利用反手给对方造成很大压力，最终获胜。”许昕表示，“决赛的对手有国家队的队友，大家很熟悉。今晚比赛结束后自己会为明天决赛作准备。”(完)
#押金难退、保险难保…春节租车回家小心这些套路	新华社北京2月1日电 题：春节租车开回家，小心这些“套路”不能走！新华社“中国网事”记者乌梦达 王靖春节临近，飞机、火车、客车票不好买，越来越多的人选择租车返乡。记者近期调查发现，不少人都有租车被“碰瓷”“宰客”的经历，因为合同规定模糊、监管空白等问题，出现纠纷时却只能自己“糟心”。春节租车回家，一定要当心留神，监管部门也应及时出手，把行业的“坑”填上。租车出行却遭遇连环“坑”市场调查机构艾瑞咨询的数据显示，目前我国汽车驾驶员数量已超过3亿人，驾驶员和汽车保有量之间有很大缺口。经济水平的增长、生活方式的改变、自驾出行习惯的养成等因素叠加，让租车成为新的出行选择。然而，与快速发展的市场规模相比，市场秩序却成为滞后的短板。不久前，北京市民田女士到内蒙古赤峰市旅游，从赤峰郡逸汽车租赁有限公司租了一辆汽车，付了5000元押金签了合同，约定当晚还车。拍了几张汽车外观照片留证，几人便开车上路，但还车的遭遇却让她始料不及。当田女士电话联系还车时，得知田女士晚上将乘飞机离开赤峰，租车公司负责人刘某“主动”提示，可在机场还车。但在多次电话催问后，刘某迟到40多分钟才“赶到”。田女士说，刘某看完车，就说“车头、左后门有划痕”。而田女士租车时拍的几张照片，证明划痕早已存在。而后刘某又提出，方向盘有异响。尽管田女士有异议，但飞机不等人，她只能匆匆乘机离去。次日一大早，双方电话约定，由田女士在当地的亲戚和租车公司一起检测车辆。没多久，田女士就接到租车公司的电话，称车已单方面“检验完毕”。租车公司发来的报告单称，“车辆底拖部件松动，造成防冻液渗漏”，要求田女士签字扣除押金。记者电话联系了租车公司负责人刘某。刘某称，检测发现汽车外部划痕和方向盘与租车人没关系，而汽车底拖部件存在故障，租车人需要承担修理费，费用将从5000元押金中扣除。对此，田女士认为：“说好了一起验车，对方却私自前往，而且验车的检测结果就一张单子，很难让人信服。”此前，也有消费者反映，在赤峰租车时遇到了类似情况，2000元押金一分钱也没要回来，只能自认倒霉。记者采访当地交通管理部门，经查租车公司具备工商执照，但类似情况交管部门难以处理，建议租车人通过诉讼方式解决。由于合同漏洞、租车时检查不仔细等问题，不少消费者租车容易还车难。旅游城市海南三亚公布的去年四季度消费者投诉情况，租车和婚纱摄影成为投诉量最大的行业。押金难退、保险难保……“坑人”套路不少记者采访发现，消费者在租车时，押金、保险和违章处置等三大领域问题反映集中。押金——车退了押金退不了。按照租车行业的通行“规矩”，租车公司在消费者还车后，可暂扣押金一个月，待结算完所有违章等事项后再退还押金。但一些公司良莠不齐，车退了押金没了。贵州省贵阳市有消费者反映，还车很顺利，可在等待退押金过程中，经营商关机、关门玩“人间蒸发”，5000元押金一直退不回。保险——买了保险保不了。还有不少消费者反映，在租车时强制必须买交强险，但很多公司设置了霸王条款，出事了还得自己全掏腰包。一些租车公司会卖金额更高的“全险”，号称出事故“全包”，但合同中又设置了例外条款，不少项目也难以赔付。地方交通管理部门介绍，有的汽车租赁公司甚至故意隐瞒承保范围，导致承租人在索赔时发现保险内容与汽车租赁公司官网公布的不符。违章——还能“买分私了”。北京市民赵先生告诉记者，他去年10月在神州租车西安北店租车开去甘肃。此后神州租车告知其在甘肃违章：超速50%，依交规要罚200元扣6分。而当地神州租车还“贴心”服务：400块钱一分就能从公司“买分”，如果嫌贵“还可再商量”。消费者自己向违章发生地区交管局查询，得到的答复竟然是：没有查询到违章信息记录。亟待解决立法空白和监管漏洞业内人士告诉记者，汽车租赁行业如何监管存在诸多空白，国家尚未出台汽车租赁的相关法律法规，基层执法也缺乏可参照的上位法。内蒙古赤峰市交通局运输管理处相关负责人曹文科介绍，2017年，当时的交通运输部和住房城乡建设部联合下发了《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》。但在实际应用中，部委的“指导意见”并不能作为执法依据使用，监管工作难以正常开展。“租车公司虚开发票找税务局，无证经营找工商局，无资质找运管部门，没年检没保险找交警……”一位基层干部表示，这种分段管理很容易造成“踢皮球”现象。野蛮生长不仅伤害了消费者，也伤害了一些租车公司。地方交通管理部门介绍，有人租车后，将租来的汽车抵押给其他人，导致经营商利益受损；有人租车后，发生严重事故一走了之，最终几千元押金难以抵扣事故损失。与国外相比，中国汽车租赁行业仍然处于起步发展阶段，市场潜力巨大。中国人民大学法学院教授刘俊海等业内专家建议，及早出台汽车租赁行业的相关法律法规，使这一领域有人管、管得了，也可探索行业自律，建立“黑名单”制度，限制不法租赁公司开展汽车租赁经营服务。
#沈跃跃出席伊朗驻华使馆庆祝伊朗伊斯兰革命胜利40周年（国庆）招待会	沈跃跃出席伊朗驻华使馆庆祝伊朗伊斯兰革命胜利40周年(国庆)招待会新华社北京2月1日电(记者朱超)全国人大常委会副委员长沈跃跃1日应邀出席在伊朗驻华大使馆举行的庆祝伊朗伊斯兰革命胜利40周年(国庆)招待会。
#广西象州县发生一起命案致5死1伤 嫌疑人已落网	广西象州县发生一起命案造成5死1伤 犯罪嫌疑人已落网新华社南宁2月1日电(记者农冠斌)记者从广西壮族自治区来宾市象州县委宣传部了解到，2月1日，象州县寺村镇木屯村发生一起命案，造成5人死亡，1人受伤。案发后，象州县公安局立即启动命案侦破机制，抽调精干警力组成专案组，开展命案侦破工作。当日14时许，警方在象州县城抓获犯罪嫌疑人江某某。经初步审讯，该案系由于感情纠纷引起。目前伤者正在医院救治，暂无生命危险，案件仍在进一步侦办中。
#白洋淀引黄泵站启用 将为雄安新区生态补水提供支撑	白洋淀引黄泵站启用 将为河北雄安新区生态补水提供支撑新华社石家庄2月1日电(记者高博、曹国厂)1日，随着河北雄安新区白洋淀引黄泵站3台水泵陆续启动，引黄入冀补淀工程开始以每秒15立方米的流量向淀区内输水。这标志着黄河水经过482公里的不息奔流，一路北上输入淀区，成为白洋淀生态补水重要且稳定的水源。引黄入冀补淀工程自河南省濮阳市引黄闸取水，全部为自流引水，流经豫冀两省23个县(市、区)，最终进入白洋淀。白洋淀引黄泵站位于雄安新区引黄入冀补淀工程末端的入淀口处，是雄安新区设立后首个永久性水利工程。中国雄安集团生态建设公司项目负责人李青山表示，该工程于2018年9月中旬开工建设。今年1月21日，泵站的主体泵房施工全部完成，7组水泵机组安装到位，具备了通水条件。据介绍，这次生态补水从2月1日到28日实施，总调水量约3500万立方米，将有效调节白洋淀水位，提高白洋淀水动力条件，改善白洋淀水环境质量。根据《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018-2035年)》，白洋淀淀区正常水位将保持在6.5-7.0米，淀区面积稳定在360平方公里。为了实现这一目标，引黄入冀补淀工程将建立稳定的常态化补水机制，于每年11月到次年2月向白洋淀实施冬季补水，每年通过白洋淀引黄泵站入淀补水量可达1.1亿立方米。
#哈尔滨致20死火灾事故调查报告公布 20人被追究刑责	哈尔滨“8·25”火灾事故调查报告公布新华社哈尔滨2月1日电(齐泓鑫、黄腾)黑龙江省应急管理厅1月31日发布了“8·25”重大火灾事故调查报告，认定哈尔滨北龙汤泉酒店“8·25”重大火灾事故是一起责任事故。20人被追究刑事责任或被建议移送司法机关，多人受党纪、政务处分和组织处理。经过现场勘验、调查询问、现场指认、视频分析及现场实验等工作，认定起火原因是二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组电气线路短路，形成高温电弧，引燃周围塑料绿植装饰材料并蔓延成灾。北龙汤泉酒店消防安全管理混乱，消防安全主体责任不落实。北龙汤泉酒店法律意识缺失、安全意识淡漠，自酒店开始建设直至投入使用，始终存在违法违规行为，消防安全管理极为混乱，最终导致事故发生。北龙汤泉酒店实际控制人、实际出资人、时任燕达宾馆董事长、总经理李艳滨与北龙汤泉酒店法定代表人张伟平涉嫌消防责任事故罪，报告建议对二人均处以175079元罚款，且终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人，目前二人已被松北区检察院批准逮捕。包括二人在内，共有20人涉嫌刑事犯罪被追究刑事责任或被建议移送司法机关，另有多人被给予不同程度党纪、政务处分和组织处理。报告建议对北龙汤泉酒店、燕达宾馆、吉林建银实业有限责任公司和太阳岛风景区资产经营有限公司四家单位处以不同程度行政处罚。2018年8月25日4时12分许，哈尔滨市松北区哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司发生重大火灾事故，过火面积约400平方米，造成20人死亡，23人受伤，直接经济损失2504.8万元。
#公安部通缉的十名重大侵财犯罪在逃人员已有7人落网	新华社北京2月1日电 公安部1月11日发布A级通缉令，公开通缉十名重大侵财犯罪在逃人员。通缉令一经发出，各地公安机关高度重视，按照公安部的部署，组成追逃专班，全力追缉，截至目前，已有7人落网。2017年7月18日，犯罪嫌疑人罗显敏涉嫌通过QQ冒充公司领导，诈骗南京某商务公司会计58万元。被公安部通缉后，1月14日，罗显敏到广西宾阳县公安局芦圩派出所投案。2016年11月21日，犯罪嫌疑人吴访昌涉嫌冒充公司老总通过QQ聊天诈骗153.7万元。被公安部通缉后，1月14日，宾阳县公安局新桥派出所将吴访昌抓获。2018年1月23日，犯罪嫌疑人黎勇涉嫌窜至江西省新干县滨阳路供销社对面，将杨某停放在路边的越野车副驾驶位车窗玻璃打碎，盗走车内现金48万元。被公安部通缉后，1月17日，黎勇主动到广西玉林市兴业县公安局刑侦大队投案。犯罪嫌疑人蒋开胜涉嫌多次伙同他人在山东省多地乡镇盗窃牲畜，被公安部通缉后，山东省新泰市公安机关全力对其开展追捕，同时反复通过其家属进行劝归。1月22日，蒋开胜迫于压力，主动到山东省济宁市公安局市中分局观音阁派出所投案自首。犯罪嫌疑人常海飞涉嫌在江苏省无锡市抢劫。被公安部通缉后，无锡市公安机关追逃专班根据公安部下发的线索，发现其在广东省惠州市活动。追逃专班迅速赶赴惠州市，经数日守候伏击，于1月23日下午在惠州市惠城区将涉嫌抢劫的常海飞抓获归案。2016年3月以来，犯罪嫌疑人成楠涉嫌伙同他人成立公司，使用其购买的公民个人信息，在陕西省西安市组织10余人充当话务员，以实施精准扶贫办理国家扶贫报销款为由，给被害人邮寄所谓的“国家包裹”并骗取其“个人所得税、保证金、建档费”，涉案金额480余万元。被公安部通缉后，陕西省渭南市公安机关采取多种举措对其开展调查，同时反复通过其家属进行劝归。1月23日，成楠迫于压力，主动到陕西省潼关县公安局投案自首。犯罪嫌疑人邓双明涉嫌多次伙同他人在广东省江门市恩平市、台山市深茂高铁沿线盗销高铁电缆。被公安部通缉后，广东省江门市公安机关、湖南省永州市公安机关联合作战。1月23日，永州警方在嫌疑人邓双明返回老家祁阳县的多条路上设卡拦截，一举抓获该嫌疑人。
#台湾查获走私海洛因94公斤 市价逾24亿元新台币	中新社台北2月1日电 (记者 陈小愿 孔任远)台湾调查人员1日宣布，破获近年岛内最大宗的货柜走私海洛因毒品案，在基隆港查获以大型机械夹藏的海洛因砖242块，共计约94公斤，市价预估逾24亿元(新台币，下同)。台“法务部”调查局发布新闻稿指出，此前接获线报，指颜姓、张姓男子成立人头公司，企图以合法进口机械掩护毒品走私，自泰国以海运货柜将海洛因砖走私来台。台湾有关部门成立项目小组，于1月28日下午在基隆港开柜查验，从泰国进口的两具大型机械内查获夹藏海洛因砖242块，共计94.138公斤。办案人员指出，每块海洛因砖估价约1000万元，此次查获的数量市价恐高达24亿余元。台北地方检察署1日发布新闻稿表示，检察官讯问张姓、颜姓男子后，以两人涉犯走私毒品嫌疑重大，并且有消灭证据的可能，因此向台北地方法院声请羁押禁见，已经获准。检方后续将持续扩大追查，厘清犯罪事实。(完)
#南非一高中突发坍塌事故 致3人死亡20多人受伤	中新社约翰内斯堡2月1日电 (记者 王曦)南非豪登省范德拜尔帕克地区的一所高中1日清晨发生坍塌事故，连接学校主楼与教室的通道坍塌，导致多名学生被困。截至记者发稿，事故已经造成至少三名学生死亡，另外还有超过20人不同程度受伤。当日8时左右，该校学生正陆续走回教室。然而，一场突如其来的坍塌事故，导致大批学生被掩埋在倒塌的通道之下。事故发生后，学校已经紧急停课，大批学生、家长和老师在校园里为遭遇事故的学生祈祷。据第一时间赶到现场的救援机构Netcare911新闻发言人肖恩·赫伯斯特(Shawn Herbst)透露，在8时30分接到紧急电话后，救援人员第一时间赶赴现场，并发现有多名学生被困在废墟之下，情况十分危急。经过一番紧急救援，所有被掩埋的学生均得以从废墟中被救援人员移出。截至目前，事故已经造成3名学生死亡，其中一名女孩两名男孩，23人受伤，其中5人伤势严重。豪登省教育部官员莱苏菲(Lesufi)表示，事故发生后，学校已经启动应急预案，保证所有伤者均能得到有效治疗。针对在校学生，学校则提供了专门的咨询服务。对于遇难学生，莱苏菲悲伤地说：“看到那些无辜的孩子，尽管身体仍然躺在那里，但他们的生命已经逝去，这让人太过心碎。”他表示，自己将会前往各个医院，去看望受伤的学生。不过，对于这所学校的教学楼是否存在建筑质量问题，莱苏菲并没有进行回应。截至目前，这起事故的原因还在调查之中。(完)
#泰国总理巴育重申不会因大选辞职	中新社曼谷2月1日电 (记者 王国安)泰国总理巴育2月1日重申，不管他是否投入大选都不会辞职。泰国将于下月举行政变近5年来的首次大选。有消息说，由军政府4名内阁成员组织成立的国家人民力量党(Phalang Pracharat Party)将邀请巴育加入并提名他为总理人选。泰国一些政党和舆论认为，巴育如果参加选举就应该辞去总理一职，以示公平。巴育当天在总理府举行记者会表示，无论自己是否加入政党投入大选，都不会辞去总理职务。“别想逼我辞职，我不会放弃”，他说。巴育表示，不管从国际惯例还是泰国法律来看，都没有要求国家领导人因为参加选举而需要请辞。他还举了政党在选举中轮替的例子，以说明现任政府在选举中并不一定占有优势。在记者会上，巴育向国内外媒体详细介绍了他上台执政4年多以来的努力和所取得的成绩。对于即将到来的大选，他表示，政府将全力确保选前局势稳定。泰国军方2014年政变推翻原民选的为泰党政府后，成立全国维持和平秩序委员会。原陆军司令巴育担任该委员会主席和泰国总理至今。泰国政府宪报网站1月23日刊出国王玛哈·哇集拉隆功关于举行选举的敕令，随后泰国选举委员会对外宣布，泰国将在今年3月24日举行大选。(完)
#柬埔寨两大国际机场启动自动查验通关服务	中新社金边2月1日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨金边国际机场和暹粒国际机场当地时间1日正式启动自动查验通关服务(E-Gates)，为柬埔寨公民提供便捷的通关服务。柬埔寨移民总局长吉占塔烈在金边国际机场表示，该服务将不需要移民警察检查公民护照和盖章，节省公民通关时间，只有在仪器出现故障时，公民才需要向现场的移民警察求助。在暹粒国际机场，柬移民总局副总监索罗塔称，只有新版柬埔寨护照才具备自动查验通关功能。(完)
#欧亚经济联盟政府间理事会会议在哈萨克斯坦举行	中新社阿拉木图2月1日电 (记者 文龙杰)欧亚经济联盟政府间理事会会议2月1日在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图举行，欧亚经济联盟成员国政府首脑出席会议。与会各方就欧亚经济联盟框架内的一体化合作热点问题进行了讨论，主要议题包括政府间理事会决议实施，数字化议程落实，联盟内货物、服务和劳动力自由流动保障，海关监管等。此外，还就2018年成员国间双边贸易状况交换了意见，并讨论了各国经济发展现状、未来发展走势和如何保持可持续发展等问题。当天，在会议框架下举办了“全球化时代的数字议程：欧亚创新经济体系”国际论坛。除欧亚经济联盟成员国政府首脑外，与会者还包括来自美国、英国、德国、法国、新加坡、瑞典及独联体国家的50多名IT界代表。与会各方就欧亚经济联盟成员国科技园一体化前景，推动联合创新项目，及资助支持青年专家等议题进行了交流，并分享了相关经验。哈总理萨金塔耶夫表示，科技园一体化将有助于各成员国通过欧亚经济联盟数字化统一平台开展工作，“这对我们助益很大，将有利于提高各国竞争力”。俄总理梅德韦杰夫表示，新的平台会改变人们的既有看法和行为方式，得益于数字技术的发展，会形成一种“没有中间人”的新经济体系。在论坛上，欧亚经济联盟各成员国科技园负责人就科技园一体化签署了合作谅解备忘录，旨在制定共同措施，加快各成员国数字经济发展。欧亚经济联盟于2015年1月1日正式启动，成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚和吉尔吉斯斯坦，旨在实现商品、服务、资本和劳动力自由流动，并推行协调一致的经济政策。(完)
#安徽省检察院：坚决打掉黑恶势力背后的“保护伞”	中新网合肥2月1日电 (记者 赵强)1日，在安徽省检察长会议上，安徽省人民检察院检察长薛江武表示，今年要打好挖伞破网“突破战”。各级院检察长要严格落实“三长”签字背书要求，履行好排查涉黑恶案件是否存在保护伞的第一责任，以深挖彻查“保护伞”为主攻方向，攻坚克难破网打伞，主动加强与纪委监委、公安机关协调联动、快速移送，坚决打掉黑恶势力背后的“官伞”“警伞”“庸伞”。对检察人员涉黑涉恶的，也要一律从严查处，决不姑息！薛江武说，今年是专项斗争承上启下的关键之年，是黑恶势力企图隐身变色、躲避锋芒的“蛰伏之年”，也是扫黑除恶难度累积、瓶颈显现的攻坚之年。“我们要认真对照‘两年深挖根治’的阶段性目标要求，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后‘关系网’‘保护伞’不放，深挖根治、标本兼治、综合施策，迅速掀起新一轮扫黑除恶强大攻势。”此外，要打好案件办理“攻坚战”。加强案件线索摸排核查，建立线索分级分类核查制度，确保线索核清查准、见根见底。发挥专项斗争辐射效应，积极参与“守护平安”系列行动，进一步健全对严重刑事犯罪的常态化整治，坚决履行好维护一方稳定、守护一方平安的政治责任。抓好典型案件引路作用，分地区、分领域、分行业指导办理一批案件，在扫黑除恶、“打财断血”、办理大要案、行业整治等方面办出典型案件，不断推动专项斗争向纵深发展。同时，要打好快捕快诉“法律战”。进一步提高办案效率，保证办案质量。省市两级院扫黑办要抽调精干力量，组建专业团队，加强对重大案件的业务指导，对涉黑案件和重大涉恶犯罪案件逐案听取汇报、逐案严格把关，确保司法尺度一致、办案标准统一。对于“恶势力”“保护伞”“软暴力”等认定和把握中的疑难问题，要参照高检院扫黑除恶专项斗争领导小组即将下发的会议纪要依法办理，统一、规范、优质、高效履行好法律监督职责。据了解，去年，安徽省检察机关批捕涉黑涉恶犯罪2691人，起诉3072人，移送“保护伞”线索43件。(完)
#白洋淀引黄泵站启用 将为雄安新区生态补水提供支撑 	中新网雄安2月1日电 (记者 崔涛)2019年2月1日零时，白洋淀引黄泵站三台水泵陆续启动，开始以每秒15立方米的流量向淀区内输水。黄河水经过482公里的不息奔流，正源源不断地扬入淀区，成为白洋淀生态补水的重要且稳定水源。引黄入冀补淀工程自河南省濮阳市渠村引黄闸取水，全部为自流引水，流经豫冀两省23个县(市、区)，最终进入白洋淀。白洋淀引黄泵站位于雄安新区雄县七间房乡大树刘庄村，引黄入冀补淀工程末端的入淀口处。据中国雄安集团生态建设公司项目负责人李青山介绍，该工程于2018年9月中旬开工建设，采用7台套立式潜水轴流泵，6用1备。今年1月21日泵站的主体泵房施工全部完成，7组水泵机组安装到位，具备了通水条件。白洋淀引黄泵站是雄安新区设立后的首个永久性水利工程。据了解，这次生态补水从于2月1日到28日实施，总调水量约3500万立方米，将有效调节白洋淀水位，提高白洋淀水动力条件，改善白洋淀水环境质量。根据《白洋淀生态环境治理和保护规划》，白洋淀淀区正常水位将保持在6.5-7.0米，淀区面积稳定在360平方公里。为了实现这一目标，未来引黄补淀工程将建立常态化稳定的补水机制，于每年11月到次年2月向白洋淀实施冬季补水，每年通过白洋淀引黄泵站入淀补水量可达1.1亿立方米。(完)
#中国传统针刺麻醉助力海扶刀治疗 	中新网上海2月1日电(记者陈静)久负盛名的针刺麻醉技术又有了新功效！上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院(岳阳医院)1日披露，该院专家成功完成了针刺麻醉下海扶刀治疗胰腺恶性肿瘤。这样的尝试此前在中国未有报道。海扶刀，又称高强度聚焦超声肿瘤治疗系统。据了解，海扶刀聚焦超声波的过程，就像凸透镜聚焦太阳光一样，虽然“焦点”在体内肿瘤区，但体表皮肤也会接受一定的热量，患者对热痛的耐受性极大地影响着治疗效果。据悉，82岁的患者郭阿婆被查出有直径约8公分的胰腺巨大肿瘤，专家们反复讨论制定了个性化治疗方案，即：在中医治疗的基础上，采用海伏刀治疗胰腺恶性肿瘤。岳阳医院肿瘤科副主任医师谢国群表示：“中晚期胰腺癌目前缺乏有效的治疗手段，而胰腺肿瘤对温度比较敏感，海扶刀治疗能有效杀灭肿瘤组织。”年龄大、体质虚弱的郭阿婆虽然在术前接受了镇静止痛，但是，海扶刀的治疗过程中的剧烈病痛和治疗产生的双重疼痛，令老人无法承受，手术不得不“半途而废”。为了给老人解除痛苦，岳阳医院肿瘤科、针灸科专家等组成的多学科治疗团队，决定尝试为老人进行针刺麻醉下海扶刀治疗胰腺恶性肿瘤。术前15分钟，医生为老人施以上次同剂量的局部麻药，针灸科主任医师丁邦友先在阿婆下肢承山和足三里进针，并进行捻转提插等针灸手法，留针15分钟后拔针。随后，谢国群为阿婆进行海扶刀治疗。术中，丁邦友又在合谷，手三里处进针，加电针刺激，同时根据阿婆的疼痛指数来调整电流强度与波型，术毕拔针。这次的整个治疗过程，十分顺利。一个半小时后，老人安然返回病房。据了解，中国针刺麻醉专家、中国医师协会中西医结合医师分会心胸外科专委会主任委员、岳阳医院院长周嘉领衔团队，多年来致力于针刺麻醉的临床科学研究，开创性地开展了非气管插管创新模式应用于颅脑、心脏和肺部等大型手术，针刺麻醉手术量全国领先。据周嘉介绍，中国针刺和现代麻醉的疗效惊人相似，都具有镇静、镇痛、稳定心率血压、保护脏器血管等作用。针刺麻醉的核心是“针刺镇痛”，针刺可减轻外科手术引起的疼痛。因此针药复合麻醉，可有效减少手术期间麻醉药的用量，缓解术后疼痛及术后镇痛药物的使用，在围术期具有良好的脏器保护功能，加速患者术后恢复。(完)
#美宣布2日将暂停履行《中导条约》 美俄关系再起波澜？	中新网2月1日电 综合报道，美俄《中导条约》问题再起波澜，美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国总统特朗普此前就指责俄罗斯违反该条约，表示打算退出《中导条约》，美俄双方近期对此问题展开的磋商也未取得进展。俄方日前则表示，正尽一切努力挽救《中导条约》。美方：将暂停履行《中导条约》义务美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国总统特朗普还表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，销毁相关导弹和发射装置，美国将退出该条约。他还表示，美国的北约盟友支持华盛顿在《中导条约》问题上的立场。特朗普还表示，如果俄美的军控谈判成功，两国能建立很好的经济、贸易、政治和军事关系。据悉，美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。美国国务卿蓬佩奥1日也表示，美国希望能够改善与俄罗斯的关系，但莫斯科应改变在《中导条约》等许多问题上的行为。蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务，即2019年2月2日。俄方：正尽一切努力挽救条约俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日前曾表示，俄罗斯在尽一切努力挽救《中导条约》，多方强调保留这份条约的现实意义。美俄1月曾就《中导条约》问题磋商，但俄罗斯副外长谢尔盖•里亚布科夫在与美国助理国务卿汤普森会谈后表示，《中导条约》问题没有取得进展。里亚布科夫补充说，美方的立场“极为强硬，属于最后通牒”。他表示，美国无意寻求解决《中导条约》问题的方案。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。欧盟：吁俄美保留并全面履行《中导条约》欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼1日表示，欧盟不希望欧洲再次沦为超级大国的竞技场，俄美两国必须保留并全面履行《中导条约》。莫盖里尼在布加勒斯特出席欧盟国家外长非正式会议后说：“对于欧盟而言，保留和全面履行该条约极为重要。这完全符合欧洲的安全利益。”她表示，欧盟不希望看到欧洲再次沦为超级大国的竞技场。她指出：“我们甚至不想考虑重蹈覆辙。”
#浙警方去年打掉2090个涉黑涉恶团伙 	中新网杭州2月1日电(张斌)2018年，浙江累计打掉涉黑涉恶团伙2090个，其中涉嫌黑社会性质组织犯罪65个，扣押非法资产22.74亿元。2月1日，浙江省公安厅党委委员、副厅长聂展云在该省公安厅举行的新闻通报会上披露了浙江省公安机关2018年扫黑除恶专项斗争有关情况。据介绍，2018年，浙江累计抓获1.8万名涉黑涉恶团伙成员，破获案件1.2万起，缴获枪支69支。专项斗争开展的一年来，该省刑事案件立案同比下降13.07%，命案、“两抢”、盗窃案件立案同比分别下降8.91%、38.79%、27.25%，社会治安环境明显改善。当日，浙江警方还公布了该省第二批涉黑涉恶典型案例，其中包括杭州萧山孙某桥涉嫌黑恶犯罪团伙案件等在内共十起案件。警方介绍，此前，杭州萧山公安机关接到群众举报，统一协调指挥，打掉了以孙某桥为首的涉嫌黑社会性质犯罪组织。经警方调查，2005年以来，该团伙长期盘踞在杭州萧山一带，以家族兄弟为核心，利用担任村支书、村主任一职，把持村两委，采用非法侵占集体财产、非法开采、霸占矿山资源、强揽建设工程、垄断村级集市等方式敛财，实施寻衅滋事、强迫交易、敲诈勒索、妨害公务、职务侵占、拒不执行判决、裁定等违法犯罪，致伤45人，强行承揽工程24起，严重破坏当地正常的社会生活秩序和经济秩序，社会影响十分恶劣。警方在该案执法过程中抓获犯罪嫌疑人25人，破获案件40余起。(完)
#春运中的“90后”女子机械师：每天给50多组动车做“美容”	(新春走基层)春运中的“90后”女子机械师：每天给50多组动车做“美容”中新网成都2月1日电 题：春运中的“90后”女子机械师：每天给50多组动车做“美容”作者 王鹏 周治策2月1日，2019年春运进入第12天。18时许，天色逐渐暗了下来，成都动车段存车一场依旧十分空旷，因为该段100多组动车还飞驰在铁路线上。与空旷的存车场相反，车场北端的洗车机房灯火通明。洗车是动车组回段后的第一道工序，以保证动车组光洁如新投入第二天春运。这道工序就像是给动车组做“美容”。当日负责动车“美容”的是“90后”女子机械师罗雅兰，她是成都动车段第一批洗车机操作员，2015年大学毕业后就分配到了洗车机岗位，已连续奋战了4年春运。18时52分，作业的第一组动车组到达了洗车位，经过一天的运营外表上已有了灰尘。罗雅兰马上进入工作状态。她与司机联系后先安排巡视员上道作业，然后选择好车型和洗涤模式，洗车机进入待洗状态，最后通知司机以3公里的时速启动车。车组一动，罗雅兰就目不转睛地盯着屏幕。动车组以每秒不足1米的速度缓缓前行。越过第一个感应器，第一道喷淋器就射出来了水雾。动车组穿出水雾，第一组刷组的绿色刷毛已飞速转动。随着动车组缓缓前行，14道喷淋和10道刷组交替进行了润湿、上液、刷洗、清洁等各道工序……洗车过程中，操作台前的罗雅兰全神贯注，她一边浏览着右侧6个监控屏幕的洗车情况，一边监控着左侧洗车机各指示灯的变换状态，不漏过工作中的每一个细节，以备万一情况采取紧急措施。穿出最后一道喷淋后，清水顺着干净车体滑落，“美容”后的动车组在灯光下散发出漂亮的瓷白色。19时16分，这组动车组的洗车作业全部完成。罗雅兰做好作业记录，接着又开始为下一组动车组“美容”做准备。记者了解到，和罗雅兰一样，成都动车段每天都有4名女子机械师在为动车组“美容”，今年春运她们每天要给50多组动车组进行“美容”，她们保证了洗动车组的清洁，也默默为春运和动车组守护着一个美丽风景。(完)
#中国首家湿地公园万鸟翔集迎新春	中新网肇庆2月1日电 (记者 索有为)中国首家湿地公园、“广东十佳观鸟胜地”——肇庆星湖国家湿地公园，2月1日举行“百鸟天堂”开园和万鸟腾飞活动，丹顶鹤 、斑头雁、鸳鸯鸭、黑天鹅、鸿雁鸟，以及数以万计的各种野生鹭鸟和鸬鹚、水禽，或栖息觅食，或振翅高翔，或编队飞行，引来众多游人观赏。星湖国家湿地公园地处肇庆城区，总面积935公顷，水面面积677公顷，主要范围包括中心湖、波海湖、青莲湖、里湖、仙女湖和调洪湖，2004年由广东省林业局批准正式成立，成为中国首个湿地公园。2013年通过国家林业局验收，升格为国家级湿地公园。公园以湖泊湿地为主体，自然环境优美，生物多样，风光旖旎。流传着“禾花仙女”、“卧佛含丹”、“出米洞”等美丽动人传说。还有春分、秋分的“卧佛含丹”；夏至的“立竿无影”、冬至的“月亮垂照”等难得一见的天象奇观。更有号称“世界绝活”的丹顶鹤野化放飞，全国最震撼的大型水禽编队飞行展示和数以万计各种野生鹭鸟腾飞的自然生态景象。2018年9月以来，肇庆市文化和旅游发展委员会积极推动，在星湖国家湿地公园大力打造“百鸟天堂”项目。肇庆星湖国家湿地公园除了原有的丹顶鹤、火烈鸟、各种水禽鹭鸟、鸬鹚、?鹈等160多种禽鸟外，新增加引进了黑天鹅、斑头雁、鸳鸯、鸿雁、鸳鸯鸭等近500只大中型飞禽。经过自然环境适应和人工驯养，每天放飞禽鸟，使星湖国家湿地公园形成了全国最震撼的大型禽鸟、丹顶鹤编队飞行的壮观景象，环境优美、自然生态保护良好的星湖国家湿地公园也真正成为了“百鸟天堂”。(完)
#惠普扩大召回部分笔记本用电池组 涉及734块	中新网2月1日电 据市场监管总局网站消息，日前，中国惠普有限公司按照《缺陷消费品召回管理办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，扩大召回部分2015年12月至2016年12月期间制造的HP笔记本/移动工作站所用的电池组，涉及数量为734块。此次召回是在2018年1月17日实施笔记本用电池组召回活动基础上的扩大召回，两次共计召回数量为1538块。据悉，本次召回范围内电池组，由于电池芯在生产过程中正负极重叠不足，可能导致卷芯边缘镀层发生短路，在使用过程中存在过热起火的安全隐患。对于召回范围内的电池，中国惠普有限公司将积极落实企业主体责任，开展缺陷产品召回、安全技术改进工作，提升产品质量安全水平，并免费为客户更换为全新的符合要求的电池组，以消除安全隐患。
#太原铁路职工利用“天窗点”检修 保障春运安全	中新网太原2月1日电 (任丽娜)春运正在激烈进行时，为了确保春运期间铁路线路设备安全，中国铁路太原局集团有限公司侯马北工务段充分利用每日“天窗点”对管内线路设备进行精检细修，及时整治设备病害，保障春运安全。1日，在侯马北工务段襄汾维修工队进行线路维修作业现场，有的拿着冲击捣镐捣固着线路，有的拿着压机起着道，尽管位于中国北方的山西冬天寒气逼人，但许多职工额头上己经冒出了汗珠。侯马北工务段襄汾维修工队相关负责人对记者表示，春运开始以来，该工队为了确保旅客列车行车安全，全面违歼管内线路病害，全面整治线路高低不良、零配件缺失等病害。据该工队工长李晓云介绍，"天窗"作业的施工时间大多是在深夜里，这次“天窗”作业是从凌晨4点半干到7点，工区职工下班休整一早上，又得干第二个"天窗"。据了解，侯马北工务段通过段监控中心每日提供的线路动静态检测数据、各车间线路检查等各项资料数据，对管内线路设备进行全面分析，及时掌握管内线路设备变化规律，严格控制轨距递减率超限和焊缝外形尺寸超标，抓好线路几何尺寸不良等重点病害的整治工作。明确检查人、病害类型、整治方案、整治标准和整治时限，侯马北工务段确保人身安全万无一失，保证春运工作扎实开展，对达不到“零误差、零缺陷”质量要求的，还将严肃追责。(完)
#陕西渭南百名教师遭欠薪被曝光后补发 纪委已介入	陕西渭南百名教师遭欠薪被曝光后补发 专家：工作作风应纠正中新网西安2月1日电 (记者 阿琳娜)陕西省渭南市临渭区289名特岗教师遭遇欠薪，多次向政府部门反映均未得到解决。日前该事情经媒体报道后，当地官方立即着手给这些教师予以补发薪资等。陕西省社科院专家王晓勇表示，拖欠教师薪资福利要靠媒体曝光才能解决，折射出部分基层官员慵懒慢作为的作风，应坚决纠正改进，让此类事件不再发生。“特岗计划”旨在吸引优秀大学毕业生到西部农村地区任教，所需资金由中央财政和地方财政共同承担。“特岗计划”教师执行国家统一的事业单位工资制度和标准，津贴、补贴由各地根据当地同等条件公办教师年收入水平综合确定。据媒体30日报道，2017年程艳(化名)等人通过国家“特岗计划”考核，到临渭区农村学校任教。按照合同，特岗教师工资总额按人均3.46万元/年的标准由中央财政转移支付；高于3.46万元/年的，高出部分由服务地的县(区、市)级政府承担。此外还应为特岗教师办理养老、医疗和失业保险和国家规定的其他福利待遇。但是他们只有每半年发一次的中央财政补贴部分的工资，没有地方财政应当支付的部分和养老医疗等福利，而且2018年下半年的工资一直拖欠。2016年，有特岗教师在政务网站询问待遇未能落实的问题。当时渭南市临渭区教育局回复：“同区级相关部门积极协调，予以解决。”但该问题一直未能得到解决。两年来，特岗教师们通过政务网站、市长热线、区教育局等渠道多次反映薪资福利问题。记者了解到，直到2018年6月临渭区相关部门的回复仍是“我区存在未按国家规定落实特岗教师待遇问题”，并表示将“积极协调，予以尽快解决”。1月30日此事被媒体报道后，临渭区官方31日晚即回应称，此事涉及的该区全部289名特岗教师，每人已收到补发工资2.6万余元。每位教师补发的2.6万余元工资里，包括2018年秋季学期中央财政补贴1.73万元，由当地财政补齐的与当地公办教师半年工资的差额5920元、取暖费2300元、6个月乡村工资补助。关于特岗教师养老、医疗和失业保险等福利待遇，临渭区官方称，经区领导和相关单位主要负责人研究后，公布具体解决方案。据报道，特岗教师此次收到的补发收入涉及2018年秋季学期，并不包括此前的欠薪。对于特岗教师们要求补全签订合同以来的所有欠薪，落实合同里约定的相关待遇等问题，当地有关部门在接受记者采访时并未予以回应。记者从渭南市临渭区纪委了解到，目前纪委方面已经介入调查，具体情况以调查结果为准。陕西省社会科学院专家王晓勇表示，教师反映薪资福利遭拖欠，长期被拖延推诿，却在媒体曝光后立即着手解决。这也反映了相关部门对特岗计划的重要程度认识不够，对拖欠特岗教师薪资后果的严重性认识不够，让政府的“好事”变成“难事”，折射出部分基层官员慵懒慢作为的作风，应坚决纠正改进，相关部门“有所为、主动为”，让此类事件不再发生。(完)
#广东惠州西湖灯会亮灯吸引众多海内外游客	(新春见闻)广东惠州西湖灯会亮灯吸引众多海内外游客中新网惠州2月1日电 (记者 宋秀杰)“霓虹美景西湖醉，万盏花灯惠城春。”2月1日晚上8时，“岭东雄郡·大美鹅城”2019年广东惠州西湖灯会亮灯仪式在国家5A级旅游景区—惠州西湖平湖门前广场隆重举行，吸引众多海内外游客前来观赏。广东惠州西湖灯会迄今已成功举办了十一届。特别是近3年来，它已经成为珠三角地区乃至华南地区最具有影响力的灯会活动，吸引了众多海内外游客前来观赏。2018年春节观灯人数累计达到360多万人次，创历年观灯人数之最。2019年惠州西湖灯会突出了“多角度全方位的炫彩光影视觉观赏效果”，按照“一园、两门、三湖、四通道”、“环城西路”艺术亮化与科学布展，共设立34组花灯，其中水上22组、岸上12组；亮化装饰20组。亮灯时间从2月1日至24日，历时25天，为当地民众与海内外游客在春节期间献上了一场“文化大餐”。据了解，今年灯会还加入了众多高科技元素，如运用激光技术举行激光灯光秀，增加更多的现代时尚LED效果和亮化造型，把惠州西湖景区营造成一个火树银花般如梦如幻的世界。据介绍，如果游客不能身临其境，也可以通过手机观看网络灯会。本届网络灯会采用VR航拍技术、H5新媒体页面等网络主流技术，主要有VR全景观灯、花灯图片欣赏、灯会光影秀、现场直播等方式，花样体验惠州西湖灯会魅力。当晚展出的《不忘初心牢记使命》《把握机遇开创新局面》《砥砺前行》《筑梦未来》《岭东雄郡》《大美鹅城》《东坡寓惠》《绿水青山》《金猪送福》《滨海秘境》《幸福家园》等34组花灯，光彩夺目，璀璨耀人，吸引当地民众与海内外游客达10万多人次。(完)
#中方：支持建立对伊朗“贸易结算支持机制”	中新社北京2月1日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽1日在例行记者会上表示，中方高度赞赏欧洲国家为维护伊核协议做出的努力，支持建立对伊朗“贸易结算支持机制”。这充分体现了欧方坚持多边主义的决心。有记者提问，1月31日，法、德、英外长发表联合声明，宣布建立对伊朗“贸易结算支持机制”，中方对此有何评价？耿爽表示，中方高度赞赏欧洲国家为维护伊核协议做出的努力，支持建立对伊朗“贸易结算支持机制”。这充分体现了欧方坚持多边主义的决心。中方坚定支持欧方与伊朗继续合作，推动该机制尽快运作起来，并对第三方开放，促进国际社会与伊朗正常经贸合作。中方也坚定支持欧盟牵头维护伊核协议的政治和外交努力。“中方一贯主张，伊核协议是多边主义重要成果，也是联合国安理会核可的国际协议，应当得到全面、有效执行。这有利于中东和平稳定及国际核不扩散体系，符合国际社会共同利益。”耿爽说，“我们希望相关各方都能从大局和长远出发，坚持政治外交解决方向，共同维护这份协议。”(完)
#上海“一网通办”移动端用户破千万	新华社上海2月1日电(记者何欣荣)上海市大数据中心1日表示，截至2018年底，上海“一网通办”移动端的用户已经突破1000万，为市民企业便利办事提供了有力支撑。作为全国率先推进“一网通办”的区域，上海政务“一网通办”总门户去年10月正式上线。统计显示，上海“一网通办”总门户已经接入1274项政务服务事项，日均办理量7.5万件；统一公共支付平台累计完成缴费150万笔；统一物流平台累计寄送30万余件。市民主页提供“我要出国”“我要给孩子上户口”等130项个人事项主题服务，企业专属网页提供“开食品店”“开超市”等50多项企业事项主题服务。呼应长三角一体化发展国家战略，长三角政务服务“一网通办”也取得了突破，内资公司设立和个人医保、民生档案查询等实现跨省通办。作为上海“一网通办”重要组成部分的移动端APP，在上海市政府实事项目“市民云”的基础上进行了改版升级，实现面向个人和法人办事的指南查询、在线预约、亮证扫码、进度查询、服务找茬等五大功能。政务事项涉及交通出行、劳动就业、企业开办等多个高频应用领域，实现办事预约的全覆盖。新推出的电子“亮证”功能汇聚了如身份证、结婚证、营业执照等电子证照，方便市民企业办事免交材料。“现在老百姓手机里的APP很多，有时候办一件事就要下载一个APP。上海推出‘一网通办’移动端，就是希望各级政府各个部门，把所有的政务服务往一个渠道里整合，给老百姓提供更好的办事体验。”上海市政府办公厅副主任、大数据中心主任朱宗尧表示。为使上海的“一网通办”APP体现城市元素和服务特点，上海市大数据中心将APP正式命名为“随申办市民云”。“申”指上海，“随申办”取“随身办”的谐音。上海市大数据中心表示，未来“随申办市民云”APP会不断拓展广度深度，实现更多政务服务“掌上办”“指尖办”。
#上海“一网通办”APP命名“随申办市民云” 用户破千万	中新社上海2月1日电 (王子涛 康玉湛)作为深化“放管服”改革和优化营商环境的重要抓手，“一网通办”正持续助推政府治理能力的现代化。记者在2月1日召开的上海“一网通办”APP命名仪式暨用户突破一千万新闻发布会上获悉，上海“一网通办”APP正式命名为“随申办市民云”，截至去年年底用户已破一千万。2018年，上海“一网通办”总门户已经上线，基本做到统一身份认证、统一总客服、统一公共支付平台、统一物流快递，数据整合共享实现突破，建成市级数据共享交换平台，推动政务数据按需100%共享。目前，企业专属网页已实现“开食品店”“开超市”等50多项企业事项主题服务。长三角政务服务“一网通办”取得突破，内资有限公司设立和个人医保、民生档案查询等实现了跨省通办。上海市人民政府办公厅副主任朱宗尧表示，目前上海“一网通办”总门户已经接入1274项政务服务事项，日均办理量7.5万件；统一公共支付平台累计完成缴费150万笔；统一物流平台累计寄送超30万件。如今，信息技术影响着人们的方方面面，作为“一网通办”重要渠道的移动端APP也愈发重要。目前移动端APP实现了面向个人和法人办事的指南查询、在线预约、亮证扫码、进度查询、服务找茬等五大功能。用户可以通过手机查到所有的办事指南、轻松完成办事预约、随时查看办事状态。新推出的电子“亮证”功能汇聚了如身份证、结婚证、居住证、营业执照、出生医学证明等电子证照，为市民企业办事免交材料提供了有力支撑。对于“一网通办”APP的取名逻辑，朱宗尧表示，“随申办”中的“申”是“申城”的“申”。“随申办”取“随身办”的谐音，寓意用户只需要掏出手机，就能随时随地办理各类事务，更加突出移动端服务的理念。上海市民信箱信息服务有限公司总经理王兆进在介绍“随申办市民云”特点时表示，为了避免碎片化服务的困扰，该APP要实现所有政务部门公共服务的“一号通行”，建立以市民为中心的个人“数据银行”，方便市民获取个人信息，促进跨部门数据共享利用。据悉，未来“随申办市民云”APP会不断拓展服务广度深度，持续优化用户使用体验，实现“一网通办”更多服务“掌上办”“指尖办”。(完)
#广东进入节前春运客流高峰 水陆空积极应对	中新社广州2月1日电 (记者 郭军)2月1日，广东水、陆、空春运均进入客流高峰期。广东铁路、海事、民航等部门多措并举，积极应对，全力保障旅客安全、顺畅、有序出行。据广铁集团通报，2月1日预计发送旅客190万人次。当日，广铁集团广州动车段动车组上线率、维修量也达到了最高峰。按照春运动车组运行图，2月1日，配属广铁集团广州动车段的453标准组动车组“倾巢出动”，上线率达到100%，与平日相比，增幅超过20多个百分点，创下了广铁集团开行动车组以来最高运用率。今年春运期间，广铁集团在运力安排上采用“枢纽分散始发”策略，突出“分散”原则，来减轻枢纽运输压力。充分利用佛山西站来分流广州南站压力、充分利用深圳坪山站分流深圳北站压力、充分利用广州北站分流广州站压力、充分利用东莞东站分流广州东站压力。旅客乘车出行不再拥挤，更加从容。当日，广州白云机场计划进出港航班1438班，其中出港721班，进港717班。针对节前春运客流高峰，该机场加强信息管控，统筹做好资源调配，加强各区域管理部门与运控中心的协调联动，让运行指挥变得更精准高效。同时，该机场深入挖掘机位资源潜力，全力提高机场机位保障能力。为节约排队时间，该机场的自助设备越来越受欢迎。据统计，春运以来，仅T2航站楼日均就有超七成旅客使用自助托运设备办理行李托运。机场T1、T2两座航站楼共设有280台自助值机设备，55台自助托运设备。尝到自助办理快捷方便的“甜头”后，越来越多旅客选择自助办理。2月1日，广东水上旅客出行进入节前高峰期，截至1日8时，春运以来广东水路出行的旅客已超过390万人次，其中琼州海峡旅客运送量94.5万人次，1月31日旅客运送量近10万人次。海事部门告诉记者，广东水路春运的运力较充裕，水上出行畅通。(完)
#爱在广东春运进行时：一场没有礼服的婚礼	中新社广州2月1日电 题：(新春见闻)爱在广东春运进行时：一场没有礼服的婚礼作者 蔡敏婕 贺蓉春运以来，二(连浩特)广(州)高速粤桂界岗坪主线站收费广场的车流还在持续攀升。在一波又一波的车流中，收费员们指尖在键盘上不停地“飞舞”。夜幕降临，忙碌的岗坪主线站里突然响起了欢快的婚礼进行曲……随着会议室灯光的亮起，礼炮与音乐接连响起，在装扮一新的“会场”，在欢呼声里，大伙为两对目瞪口呆的新人举行一场简单又隆重的婚礼。求婚、交杯酒、切蛋糕……两对新人略带羞涩的脸上写满了惊喜与幸福。“真的很意外，同事们太贴心了。”新娘子林羽说着，眼泪盈满了眼眶。这场婚礼，没有华丽的礼服，只有朴素的制服；没有豪华的宴会厅，只有用心装饰的会议室；没有双方的父母在场，有的都是刚刚在一起奋斗了12个小时的“家人”们……高速公路工作者在用简单与特别的方式将爱传递，整个收费站也因这场特别的婚礼而洋溢着爱意。来自湖南常德的李陵与广东姑娘林羽是2014年10月一起加入二广高速公司的。几年来，他们相继成为了收费副班长。李陵谈到他们俩感情经历的时候称，2018年初，由于李陵的父亲生病住院，身为独子的他，只好辞职暂时离开相恋了3年的女友，回家照顾父亲。“短暂的分别后，我感觉到林羽是我这辈子想在一起的人。”李陵回忆起这件事情的时候称，“3个月后，我父亲的身体好得差不多了，我又再次向公司提出入职申请，从那个时候起，我就下决心一定要好好工作，然后把她娶回家。”春运将至，面对即将到来的车流高峰，当林羽提出想留下来和大家一起值守春运的想法时，两人一拍即合，也得到了双方家长的支持。而另一对新婚夫妇廖青华和植小芸也是岗坪主线站的收费员。“刚下站时，我被安排和她一个班。她是我的‘师傅’，分配到岗坪站后我就跟着她学习各项业务工作。她说‘你把收费员的工作做好了，我就嫁给你’。”看着廖青华现在很上进，植小芸对未来的生活充满信心。2018年12月，两对恋人先后领取了结婚证，走进了婚姻的殿堂。“他们都是‘90后’，来自不同的地方，因为高速公路结缘，也因为高速公路春运工作拖延了婚期。”岗坪中心站站长韦仪表称，当时两对夫妇先后说婚期已经定了的时候，内心是纠结的。韦仪表称，当时春运还没开始，车流高峰就已经提前来了，每个收费员每天都得工作12个小时，如果他们4个人一起休婚假，真的很为难，“但是没想到两天后，他们一起找到我，说已经跟家人商量好，等春运过后再回家摆喜酒，“当时真的是又惊又喜，内心充满了感动与愧疚。想着为他们做点什么，毕竟，这也是他们的‘家’。”(完)
#重庆自贸试验区2018年新增外企221户	中新社重庆2月1日电 (记者 刘贤)重庆市商务委员会1日向媒体发布消息称，中国(重庆)自由贸易试验区2018年新增企业12768户，注册资本总额1280.28亿元人民币。其中，新增注册外资企业221户，注册资本9.04亿美元。据重庆市商务委员会相关负责人介绍，重庆自贸试验区全面实施外商投资负面清单管理，外资项目备案实现立等可取，覆盖率达到100%。随着“证照分离”事项网申专区上线，100项行政审批事项具体操作细则和流程向社会公开；涉税事项“最多跑一次”“全程网上办”全面铺开；重庆两江新区(自贸试验区)法院挂牌办公，商事仲裁中心和知识产权法庭组建，调解、公证、涉外法律服务等机构设立，重庆自贸试验区的营商环境也进一步优化。一些颇受关注的重要产业正在重庆自贸试验区集聚。智能产业方面，商汤科技人工智能、金泰克内存生产基地等标志性项目落地。医疗领域也实现突破，新加坡莱佛士集团医院落户。航空产业逐渐壮大，美国AAR、新加坡新科宇航、广州飞机维修公司维修企业落户共建。尤其值得一提的是，重庆率先探索开行中欧班列(重庆)，仅2018年就开行超过1000班。重庆自贸试验区设立之时就有“构建中欧陆路国际贸易通道和规则体系，发展国际铁路联运”的任务。其核心在于打造物流供应链金融，实现海运和陆运的贸易规则相融通。重庆市商务委员会引导和鼓励商业银行围绕陆路贸易，开展以运单为核心的金融服务和产品创新，开立全球第一份跨境铁路联运提单及跟单国际信用证，国际陆路贸易规则探索迈出重要步伐。在此基础上，国际陆海贸易新通道铁海联运线路也于2018年7月打通进口车商的结算通道。首批采自中东地区的进口整车采用“海铁多式联运提单”方式进口，率先在中国内陆地区实现“信用证结算+海铁多式联运”的结合。此举很大程度上解决了进口商海外采购融资问题，也规避了境内预付款而境外不发货的风险。(完)
#英国科学博物馆馆长：看好中英科学合作前景	新华社伦敦2月1日电(记者张家伟 张代蕾)英国科学博物馆馆长伊恩·布拉奇福德日前接受新华社记者采访时说，目前英中两国在科学领域合作良好，他相信会不断深入。英国科学博物馆与中国的博物馆、科研机构交流日益密切。这家历史悠久的博物馆近期正举办一系列与中国春节、中国科技等相关的主题活动，包括邀请欧洲航天局专家在馆内开设讲座，介绍中国在航天领域取得的最新成就。布拉奇福德说，英国和中国在科学领域有不少合作项目，“尽管不是所有项目都像太空探索那样引人注目”。比如，未来如何养活百亿人口是全球面临的一个重大挑战，“英国和中国在粮食生产效率相关领域就开展了很好的科研合作”；此外，两国还在应对抗生素耐药性问题上加强了合作。布拉奇福德说，英国科学博物馆正举办一个抗生素相关的主题展览，他准备将这个展览带到中国，“或许我们将来还可以把中国在这方面的一些事迹做成展览在英国展示”。随着两国科学交流不断深入，许多中国学子来到英国顶尖院校深造，他们勤奋好学的态度让布拉奇福德印象深刻。“他们对知识的热情追求为所在院校的总体水平提升作出了贡献。”他说。“我觉得我们是天然的伙伴，因为无论是英国人还是中国人都不喜欢浪费时间，都希望切实地把事情做好。”布拉奇福德说，他相信将来与中国相关的主题活动和展览会越来越多地出现在科学博物馆中，这个博物馆主要是为了展示伟大文明在科技领域的过去、现在以及未来，而中国正是其中“重要的一部分”。
#三亚整治“拉客仔”、“黄牛党”	中新网三亚2月1日电 (记者 王晓斌)三亚2月1日召开新闻发布会，介绍该市打击非法道路客运经营行为的新规定。根据三亚市近日出台的《三亚市打击非法道路客运经营行为的通告》(下称“《通告》”)，“拉客仔”、“黄牛党”等列入扰乱公共场所秩序范畴，将予以重点打击。三亚市交通运输局副局长刘万祥表示，长期以来，非法道路客运经营行为作为道路运输行业整治的难点热点问题和城市治理难题，严重阻碍了建设法治化城市的步伐，也损害了合法经营者的利益，是三亚旅游市场重点整顿的乱象之一。刘万祥介绍，此次出台的《通告》涵盖了打击道路客运经营的常见违法行为类型、各相关部门的打击职责等。《通告》还提出将联合惩戒措施、实行有奖举报等新做法。《通告》将“拉客仔”、“黄牛党”等列入扰乱公共场所秩序范畴，将予以重点打击。“特别是在机场、火车站、汽车站周边等重点区域的‘拉客仔’，严重扰乱公共场所秩序和道路客运市场秩序。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条规定：处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。”《通告》明确提出阻碍交通运输行政执法人员依法行使职务行为的，处警告或者200元以下罚款；情节严重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。记者了解到，三亚市日前还出台了《三亚市巡游出租汽车主要违规经营行为举报奖励办法》，鼓励市民游客向交通运输部门举报出租车驾驶员拒载、议价、途中甩客、故意绕道行驶等违规经营行为，经查实每宗次至少给予举报人200元人民币的奖励。(完)
#广东江门高速公路服务区设“侨乡小镇” 再现19世纪集市场景 	中新网江门2月1日电 (蔡敏婕 岳韵萱)广东省首个开放式文旅主题高速公路服务区2月1日在中国著名侨乡江门恩平市试运营。云白百货、裕丰行绮丽影像馆、台山黄鳝煲仔饭、开平美食马岗鹅……在位于沈(阳)海(口)高速公路开阳段的大槐服务区内，2600平方米的“侨乡小镇”再现19世纪初期侨乡集市与民众的生活场景。在“侨乡小镇”内，旅客可购买恩平裹粽、恩平簕菜茶等五邑地区的特色产品，感受具有侨乡风情的碉楼和饮食文化。与其他高速公路服务区只供司乘简陋的停车和饮食不同，该服务区建有配置茶水免费供应处、亲子专属区域等。服务区公共卫生间安装空调新风系统，专设女士化妆间、母婴室、第三卫生间与司机休息室，为旅客提供整洁的如厕环境。广东江门恩平是“中国航空之父”冯如的故乡。在大槐服务区服务楼的中庭放有一架冯如设计的飞机模型，预计今年内这里还将建成“航空特色馆”，让旅客了解飞机的发展史。据广东通驿高速公路服务区有限公司粤西分公司总经理刘文辉介绍，沈海高速公路经过广东恩平，是部分海外华人华侨返乡必经之路。目前，该服务区正在申请国家3A旅游景区。(完)
#女子摇摆走路50余年 系髋关节“野蛮生长”加剧病情	中新网台州2月1日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 叶倦)浙江台州一位54岁的女子陈某，从小走路不稳，一摇一摆。一直以来，虽然发现自己的右腿比别人短一点，但因不痒不痛，50多年陈某一直没有去医院检查。近日，陈某的右髋关节部位开始出现疼痛，且日益加剧，甚至严重到无法走路。吃药、涂药膏等办法一一尝试都不奏效，陈某这才前往医院就诊。台州市中心医院骨科医生夏宁晓在检查后表示，该名女子患有成人发育性髋关节脱位，且病情严重。“这是一种先天疾病，由于患者小时候就出现髋关节脱位，但未得到及时治疗，脱位的髋关节就在错误的位置自由野蛮地发育生长。”据介绍，成人发育性髋关节脱位在早期的时候并不会给患者带来明显不适，对生活也没有明显影响，通常年龄到50岁以后才会出现疼痛等明显的症状。而重度的成人发育性髋关节脱位，保守治疗基本没有效果，只能进行人工全髋关节置换术(THA)手术。结合患者的具体情况，该院医疗团队参照国内医院的治疗方案，准备为其实施真臼位置置入假体、关节周围广泛松解、不植骨、不截骨的手术方法。在不增加损伤、手术时间及术中出血量的基础上完成手术。记者1日从台州市中心医院获悉，术后，该女子恢复良好，第二天即可下地行走，身体各项指标都很不错。夏宁晓表示，“患者再恢复2-3个月，就可以和正常人一样活动，完全不受影响。”医生提醒，成人发育性髋关节脱位若够早点引起重视，在疾病早期就到医院检查，通过牵引、矫形、理疗等治疗，在关节畸形发育之前就可以把错位的髋关节复位。那么则无需付出这么大的代价恢复，也不用承受这么多年的行走不便。(完)
#新疆且末投入105万元发放羊肉 惠及4045户低保户 	(新春走基层)新疆且末投入105万元发放免费羊肉 惠及4045户城乡低保户中新网且末2月1日电(王小军  陈雪茹 梁豪杰)新春佳节将至，为让困难群众过一个欢乐、祥和、喜庆的节日，且末县投入105万元专项资金在全县各乡(镇)场设立9个发放点，为全县城乡低保户每户免费发放4公斤羊肉，共惠及全县城乡4045户低保户。2月1日，该县古丽巴格市场旁免费羊肉发放点，群众脸上挂着笑容有序的排着队等待领取羊肉 。今年70岁的吾斯曼·吐尔逊是该县且末镇的困难户，一个女儿在乌鲁木齐打工，家里只有他和老伴一起生活。“当地政府对我们老百姓太好了，今天又给我们困难群众免费发放了4公斤羊肉，我心里特别温暖，也很感动。”吾斯曼·吐尔逊说。距离该县150公里处的奥依亚依拉克镇布古纳村的低保户吐尔荪·肉孜也领到了免费羊肉。他说：“每年节假日当地政府都来看望慰问我们，帮助我们解决家里的生产生活困难，让我们穿衣、吃饭、看病都不用发愁。”且末县委常委、宣传部部长许晓华说：“此次为全县的城乡低保户免费发放羊肉，是我们节前开展的一系列为群众送温暖的活动之一。希望通过这样的方式，让家庭有困难的群众和弱势群体一起高高兴兴欢度中国年。”据了解，除了为贫困群众免费发放羊肉外，该县四套班子领导也纷纷走村入户，走访看望慰问困难弱势群体、四老人员、劳动模范等。
#山西安泽脱贫摘帽：村民自制党旗花灯迎新春	中新网太原2月1日电 (任丽娜)随着中国民间最隆重、最热闹的传统节日——春节的日益临近，山西省临汾市安泽县府城村村民孙宝珉、李慧萍夫妇此间正在忙碌地制作着花灯，为了庆祝安泽县2018年全县脱贫摘帽，夫妇俩特意手工制作了党旗花灯迎接2019年新春佳节。山西是全国脱贫攻坚重要战场，安泽是山西脱贫攻坚的前沿阵地，安泽县真抓实干，埋头苦干，万众一心，夺取了脱贫攻坚战的全面胜利。2018年9月份，经山西省政府批准，安泽退出贫困县序列，全县实现脱贫摘帽。1日，安泽县府城镇党委书记张建富对记者表示，府城镇府城村地处县城，属典型的城中村，在脱贫攻坚工作中府城村走在安泽全县的前列，实现本村贫困人口如期脱贫。张建富说，为进一步发展壮大村集体经济，府城村于况山之侧、沁水之畔投资500万元，打造出集休闲、娱乐、住宿、餐饮于一体的特色城郊景区——“水木清华”，配套建设特色民宿4套、步道、浮桥、特色美食街、儿童游乐园等设施，可满足游客吃住行游购娱需求。可以说，府城村催生出的新产业、新业态、新模式实现了一二三产的联动发展，有机融合，在发展壮大村集体经济的同时，带动了当地民众脱贫致富。此外，为了转变贫困群众的思想观念，安泽县积极教育引导贫困户克服“等、靠、要”思想，激发其出求富裕求发展的内生动力，开展多种形式的扶贫实用技能培训，使其掌握一技之长，真正实现了从“他扶”到“自立”的转变。据了解，安泽是炎帝老家，荀子故里，全国生态示范区、中国绿色名县、省级森林公园。安泽也是沁河发源后流入的第二个县份，沁河自北向南纵贯全县109公里，山水如画，风光旖旎。“建设山水田园城、打造精品旅游县”，成为安泽绿色发展的定位。近年来，安泽县着力培育旅游新兴产业，全县7个乡镇分别打造了各具特色的旅游项目，全面开启全域旅游模式，旅游业成为当地群众脱贫致富最强劲的“动力引擎”，加之“光伏”和“连翘”，成为当地民众脱贫致富的“三驾马车”。孙宝珉说，“制作党旗花灯迎新春，是想让党旗飘扬在每个村民的心中。”(完)
#太原铁路职工顶风冒雪 为春运保驾护航 	中新网太原2月1日电 (任丽娜)1日，是中国铁路春运的第12天，中国铁路太原局集团有限公司太原南工务段管辖的太中银铁路线这几天普降中雪，山西汾阳地区降雪最大。在降雪之前，太原南工务段调度中心就下发了降雪准备通知，全段都做好了应急准备，干部下车间班组包保，对扫帚、铁锹、除雪机以及应急抢修设备进行全部检查整修，全部枕戈待旦。太原南工务段相关负责人对记者表示，面对这次突如其来的降雪恶劣天气，车间合计成立了4支45人的党员突击队进行应战。当铁路线陆续被白雪包裹，太中银线上的120名干部职工顶风冒雪，携带各种除雪工具和检修工具出行在线路上，要点对管内线路设备进行全面检查整修，对道岔积雪进行紧急除雪处理，太中银线5个车间合计触动210人次，对线路分别进行钢轨探伤、附近零配件、更换钢轨、清扫道岔等作业，全力保持558公里太中线管辖线路设备的安全通畅，为风雪中的春运保驾护航。(完)
#【古人有瘾】吃了这么多年饺子，居然不知道它是大夫发明的	中新网客户端北京2月1日电 题：吃了这么多年饺子，居然不知道它是大夫发明的……记者 上官云新春将至，除夕夜的团圆饭里，大抵都少不了一顿饺子，圆滚滚形似元宝，既好吃，又有吉祥的好寓意。医圣张仲景正是传说中饺子的发明者。饺子，医圣……横跨美食与医学两个领域，怎么看也不像是同一个人的成就。这究竟是怎么回事？张仲景能成为名医，倒不算偶然事件。他大约生于公元150~154年，少年便仰慕扁鹊等名医的高超医术，这大概为其学医奠定了心理基础。他生活的时期，社会环境又是怎样呢？时值东汉末年，兵祸连绵，百姓饱受战乱之苦，加之疫病流行，许多人因此失去生命。曹植在《说疫气》中写道：“家家有僵尸之痛，户户有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧”。张仲景的家族也未能幸免。他曾提到“余宗族素多，向余二百，建安纪年以来，犹未十稔，其死亡者三分有二，伤寒十居其七。”原本大家庭中的两百多人，在不到十年间里，竟然有三分之二的人因疫病去世，幸存者无多。目睹此景，张仲景立志学习医术，济世救人。拜同族叔叔张伯祖为师后，为专心读书，张仲景把自己关在小屋里，堵死门窗，只留一个小洞传送饭菜和水，读完了《难经》、《黄帝内经》等医学著作，背熟数千条汤头歌。明·李廉《医史·张仲景补传》记载，“(张仲景)工于治疗，尤精经方，遂大有时誉……少时与同郡何顒客游洛阳，顒深知其学，谓人曰，仲景之术精于伯祖，起病之验，虽鬼神莫能知之，真一世之神医也。”那时的张仲景，“青出于蓝而胜于蓝”，不久即成为远近闻名的医生。他对仕途颇为轻视，也不愿意做官。曾有这样一个故事，讲到张仲景一度担任长沙太守，但每逢农历初一、十五就不再办公，而是在大堂上为人置案诊病，即“坐堂”。因此，后人尊称张仲景为张长沙，其方为长沙方。传说中，饺子也是在他卸任长沙太守、告老还乡时发明的。返乡路上，正是寒冬时节，北风刺骨，大雪纷飞。张仲景看到很多无家可归的人衣不蔽体，饿得面黄肌瘦不说，耳朵也冻烂了，心里说不出的难过。他总琢磨着，能不能想出一个办法来帮帮那些穷苦百姓。日思夜想，张仲景研究出一个好方法：喝一碗“祛寒娇耳汤”。他先让徒弟们在空地上搭起棚子，支起大锅，把羊肉和一些祛寒的药物放在锅里煮熟，捞出来切碎；然后用面皮包起来，做成形似耳朵的样子，就叫做“娇耳”，再下锅煮熟。每个穷人，都能从这儿免费领到一碗汤，2个“娇耳”——也就是后来的饺子。吃完之后，人们浑身发暖，再也没那么多人冻伤耳朵了。行医救人的同时，有感于族人和老百姓无辜染上疫病而亡，张仲景开始耗费精力，广泛搜集古今治病的良方，包括许多民间验方，对坐药、洗浴、舌下含药等多种治病方法都加以细致研究，期待能让人们少受疾病之苦。“感往昔之沦丧，伤横夭之莫救，乃勤求古训，博采众方，撰用《素问》、《九卷》、《八十一难》、《阴阳大论》、《胎胪药录》并《平脉辨证》，为《伤寒杂病论》合十六卷，虽未能尽愈诸病，庶可以见病知源。”——张仲景《伤寒卒病论集》。经过许多年的努力，他获得了大量医学资料，结合自己在临床实践中总结出的经验，最终写出了《伤寒杂病论》十六卷(又名《伤寒卒病论》)。据考证，此时大约是公元205年左右。只可惜，没过多久，张仲景就过世了。有史料记载，他大约卒于公元215~219年。那部奇书一度散轶，后来由晋代名医王叔和加以整理，才得以传世。到了宋代，渐次分为《伤寒论》和《金匮要略》二书。感念于张仲景的成就，后世遂尊称其为医圣。“其书为诸方之祖，时人以为扁鹊仓公无以加之，故后世称为医圣。”——明·赵开美刻《仲景全书》卷首《医林列传》。张仲景的确擅长治病，理论颇丰。在研究前人医学著作的基础上，他提出“伤寒”是一切热病的总名称，还对前人留下来的“辨证论治”的治病原则深入思考，提出了“六经论伤寒”的新见解。《伤寒杂病论》更被认为是“诸方之祖”，有人说，这是中国最早一部结合了理论与实际的临床诊疗专书。而张仲景则是一个当之无愧的传奇人物，足以成为后世医者楷模。不过，如果只是医术超群，张仲景可能很难获得如此荣耀。人们更看重的，是他的高尚医德。在那个乱世里，张仲景坚持以仁术济世，从许多传说中能看出，无论是君主重臣，还是穷苦百姓，他都一视同仁，用心救治。每一次诊病，他都足够认真负责，力求让自己的病人得到尽可能好的医疗效果。“观今之医，不念思求经旨，以演其所知，各承家技，终始顺旧，省疾问病，务在口给。相对斯须，便处汤药……所谓窥管而已。”——张仲景《伤寒卒病论集》他不喜欢那些“惟名利是务”的人，也不满同时代的一些医生，只会拿着一点家传的医术谋生，却从不想着钻研医学经典著作，不去拓展医学知识，诊断病情时只会应付病人。传说，为了弄清草药的毒性，张仲景自己细品毒草，几乎因此身故。当然，也有人说，很多张仲景的事迹以传说成分居多，不能太当真；甚至曾有人怀疑张仲景是否确有其人，理由是一些正史中并没多少与他有关的记载。可那又怎样呢？在张仲景这个人物身上，寄托了人们对崇高医德的尊敬，对所有优秀医者的尊敬，也映衬着古往今来，医生们悬壶济世的理想。正如这样一句流传颇广的话：医者，进则救世，退则救民；不能为良相，亦当为良医。所谓医者仁心，大抵如此。(完)
#残疾人列车上的“专科医生”：给旅客一个舒适春运	(新春走基层)残疾人列车上的“专科医生”：给残疾旅客一个舒适春运中新网成都2月1日电 题：残疾人列车上的“专科医生”：给残疾旅客一个舒适春运作者 王鹏 唐浩“这段盲文已经磨损得相当严重，必须马上更换！”2月1日，中国铁路成都局集团有限公司成都车辆段车辆整备场里，49岁的符纯川正在对列车上的残疾人设施进行专项检查，他手指用力按在标牌的盲文上，反复检查确认后，安排一旁的工友进行更换处理。改革开放以来，为了能让特殊人群也安全、方便、温馨出行，铁路部门在列车上增设了残障人士专用座位、SOS求助按钮、无障碍卫生间等残疾人服务设施，配备这些设施的列车被称为残疾人车。符纯川是成都车辆段上部维修车间的上部组职工，从事客车车内服务设施的检查维修工作已经14年，是列车上残疾人设施的维修专家。他告诉记者，从2012年4月开始配属以来，成都车辆段残疾人车保有量已经超过100辆，在大多数的旅客列车编组里都能够找到。“维修残疾人设施不同于一般的旅客服务设施，必须更精细，更用心。”作为第一批接触残疾人车的维修人员，符纯川告诉记者，因为这些设备的使用者往往都是行动不便的特殊人员，设备即使出现一些小状况，都会给他们带来很大麻烦。“比如车内无障碍厕所里的活动扶手必须松紧适中，太紧了残疾旅客很难放下，太松了在列车运行过程中会有掉落的风险；又比如车内标识上的盲文，用肉眼看无法检查出问题，必须用手仔细触摸，确保盲文上的每一个点都凹凸感明显。”符纯川说，对于长期从事检修工作，手上都是厚厚的老茧的职工来说，这并不是一项容易的事，“虽然我们的工作技术含量并不高，但要干好，必须得用心！”枯燥的维修工作曾经引起年轻同事的疑问。有一次，一名年轻的职工问符纯川：这些残疾人设施一年到头也用不上多少次，能用就得了，有必要花这么多精力去检查维修吗？“我听到后特别生气！”符纯川说，在他看来，残疾旅客需要格外关怀，车上的设备设施哪怕用得再少，也必须要把它们踏踏实实修好。如今正值春运，符纯川和同事对成都车辆段配属的100多辆残疾人车进行了专项整修，对座椅、铺席、靠背、安全带、地板、厕所便器、门等专用设施进行了全覆盖检查，以确保所有设施作用良好，安装状态牢固，盲文牌盲文凹凸明显无磨损。“我的心愿就是希望残疾旅客和大家一样，也能有一个安心舒适的春运旅途。”符纯川说。(完)
#四川一男子偷车将1岁孙女锁家中 民警彻夜照顾	中新网资阳2月1日电 (吴平华 唐一蜜)“民警变‘温柔奶爸’彻夜照顾偷车男子的1岁孙女”视频近几日不断在网上热传。记者1日从资阳警方得到证实，当地派出所民警在破获一起电瓶车盗窃案的过程中，得知犯罪嫌疑人的1岁孙女还被反锁在家里，为保障幼童的安全，执勤民警将幼童接到了办公室里，并用办公桌椅搭成“小床”，彻夜进行精心的照顾。据资阳市公安局民警1日向记者介绍，1月23日凌晨1时许，犯罪嫌疑人梁某在位于雁城东延线的出租屋内哄睡1岁多的孙女后，趁着夜色出门盗窃电瓶车。不料却在偷车现场被资阳市雁江区公安分局夜巡民警现场挡获，移交忠义派出所办理。民警在审讯过程中，得知梁某家中还有一个年仅1岁多的孙女，被独自锁在家中。而孩子父母又在外地打工，无法短时间赶回雁江。于是，立即赶往出租屋。“我们赶到梁某家时，孩子已经醒来，脸上泪痕未干，几次试图翻下床。”办案民警说，当时已是凌晨，派出所又没有女警，民警胡斌主动承担起照顾孩子的责任。考虑到夜间寒冷，他细心地用毯子将孩子裹得严严实实抱在怀里。回到办案中心，其他民警继续对梁某进行审讯，胡斌则抱着孩子在隔壁的审讯室，化身“温柔奶爸”，又唱又逗哄着孩子。为了哄孩子入睡，胡斌掏出手机给孩子拍了一张照：“看，这是谁？”孩子入睡后，民警用办案区的凳子给孩子拼出一张“小床”，为防止孩子被冻，还特意铺、盖好毯子，一直等到到天亮，将孩子安全交到了其亲人手里。目前，梁某已被公安机关依法刑事拘留。(完)
#美国将暂停履行《中导条约》义务 	新华社快讯：美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。
#贵州：民政兜底助力脱贫攻坚	中新网贵阳2月1日电 (宁南)2018年贵州省民政工作充分发挥出在脱贫攻坚中的作用，截至目前，贵州省共有农村低保对象226.9万人，农村特困人员7.99万人，纳入农村低保和农村特困人员救助供养保障的贫困人口达167.7万人，占保障对象的71.4%，较大幅度高于全国平均水平。贵州省共将15.66万易地扶贫搬迁困难群众纳入城乡低保保障，其中纳入城市低保6.06万人。向34.2万易地扶贫搬迁贫困移民发放一次性临时救助金5.13亿元。记者1日从贵州省民政厅举行的贵州省2019年民政工作视频会议上获悉上述内容。贵州省民政厅党组书记、厅长彭旻表示，要加强农村低保制度和扶贫开发政策有效衔接，扎实开展各项扶贫工作，民政部门和扶贫部门“三共同”机制进一步完善，确保了“应保尽保、应扶尽扶”。贵州是中国脱贫攻坚主战场，脱贫攻坚是头等大事。目前，贵州省脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻城拔寨的关键时期，迫切需要加强开发式扶贫与保障性扶贫统筹衔接。为有效发挥出治理扶贫的作用，贵州省民政厅在2018年创建移民安置区和谐生活共同体，推动易地扶贫搬迁安置区实现自治组织、自治机制、社区便民服务、兜底保障、能力提升“五个全覆盖”。在易地扶贫搬迁安置区新建街道办事处3个、居民委员会196个、村民委员会24个，建成社区服务中心(站)181个。彭旻在会上表示，贵州要建立以社会救助、社会福利制度为主体，以社会帮扶、社工助力为辅助的综合保障体系，为完全丧失劳动能力和部分丧失劳动能力且无法依靠产业就业帮扶脱贫的贫困人口提供兜底保障。据了解，贵州省民政厅下一步将围绕脱贫攻坚总体目标，坚决打好民政兜底脱贫攻坚战，确保对建档立卡贫困人口收入抵扣、特殊群体分户施保、建立健全低保渐退机制等各项倾斜政策得到全面落实。(完)
#市场监管总局：2019年计划抽检食品133.96万批次	中新网2月1日电 据国家市场监管总局网站消息，市场监管总局近日印发2019年食品安全监督抽检计划。计划指出，2019年食品安全抽检计划涵盖34个食品大类、150个食品品种、259个食品细类，共抽检133.96万批次。计划明确，总局本级计划抽检2.06万批次。抽检对象主要对全国性大型批发市场、部分重点食品生产企业进行“双随机”抽检。包括婴幼儿配方食品、乳制品、肉制品、饮料、酒类、食用农产品等31大类(详见附件1、2)。对于粮食加工品、食用油、乳制品、饮料、葡萄酒、饼干、炒货食品及坚果制品等品种，安排抽检一定数量的网购食品和进口食品。结合日常监管、专项整治和舆情监测等情况，对反映较突出的问题进行专项抽检。每月对全部已获配方注册且在售的国产和进口婴幼儿配方乳粉生产企业的产品进行抽检，每季度对应季食用农产品、网络食品以及进口食品进行抽检，全年对总局抽检食品生产企业名单的产品进行抽检，在元旦、春节、元宵节、端午节、中秋节等传统节假日前，对节令性食品进行抽检。此外，结合具体情况开展专项抽检。主要在全国流通环节购买抽检样品。抽样场所以大型农产品批发市场、大型连锁超市、大型商场等为主，网购食品以大型网络平台为主。计划提出，省(区、市)局抽检48.9万批次。其中总局专项转移支付22.6万批次，各省(区、市)局匹配26.3万批次。抽检对象主要为本省(区、市)所有获得生产许可证的在产食品生产企业和大型餐饮企业。加强对市场占有率高的企业、省域内大型批发市场的抽检，加大对餐饮企业食品原材料的抽检，重点跟踪抽检不合格企业、品种和项目。包括特殊膳食食品、保健食品、粮食加工品、食用油、肉制品、乳制品、饮料、蜂产品、餐饮食品等32大类。食用农产品的抽检要突出农兽药残留、重金属等项目。总局专项转移支付部分原则上抽取本省(区、市)生产的食品，省(区、市)局匹配部分可在本地流通环节抽检一定比例的外省产品。原则上要全年均衡完成抽检任务。季节性生产销售的食品或存在季节性质量安全风险的食品在相应季节增加采样量。节令性食品要在节前开展抽检工作。要加大对高风险食品的抽检频次。原则上按照高风险食品品种1∶3、较高风险食品品种1∶1进行任务匹配，各省(区、市)局可根据当地食品安全状况和特色食品进行适当调整，调整任务量不超过匹配任务总量的30%。同时要增加对以往检出不合格产品食品生产企业的抽检频次，对于连续2次检出不合格产品的，属地监管部门要对相关企业进行约谈。抽样地点应覆盖本行政区域内省会城市、地级市、县、乡和行政村。抽检的样品主要在流通环节购买。流通环节未抽到的样品，可在生产环节抽取。流通环节采样应涵盖批发市场、农贸市场、商场、超市、小食杂店等不同业态。餐饮环节采样重点为学校和托幼机构食堂以及中央厨房、集体用餐配送单位、旅游景区餐饮服务单位等。计划明确，全国各市、县局的食用农产品抽检总量83万批次。各市县具体任务分配由各省(区、市)局根据当地常住人口数量、日常监管情况等进行确定。市、县局的抽检品种应尽量覆盖本行政区域内生产销售的蔬菜、水果、畜禽肉、水产品、鲜蛋等食用农产品，抽检项目结合实际监管需要确定，应覆盖问题多发的重点项目。适当加大对小作坊、小摊贩、小餐饮的抽检力度。市局应根据食用农产品批发市场的交易数量和季节特点等按比例确定抽样频次和数量，原则上覆盖每户入场销售者。县局应每周抽检蔬菜、水果、畜禽肉、水产品、鲜蛋等食用农产品。市局要对本行政区域内规模以上食用农产品批发市场进行抽检，县局要对行政区域内的农贸市场、商场、超市、便利店等经营单位进行抽检。
#新华微评·学习笔谈：为平凡劳动者点赞	在北京看望慰问时，习近平总书记走进快递服务点、小吃店，看望仍在工作的“快递小哥”等劳动者，了解他们工作和生活情况。无论是风里来雨里去的快递小哥，还是在严寒中坚守的环卫工人、出租车司机，正是因为广大劳动者辛勤付出，才有了我们的美好生活。家家户户团圆之际，总书记没有忘记这些平凡的劳动者，感受着他们的乐与忧，记挂着他们的思与盼。这份真情令人感动，彰显了心系人民的深厚情怀。劳动最光荣，奋斗最幸福。全社会都来尊崇劳动、关爱劳动者，追梦的力量就将奔腾不息。
#美国将从2月2日起暂停履行《中导条约》义务	中新网2月1日电 据外媒报道，美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#商务部部长：春节市场一保供应二提质量三抓服务 	新华社北京2月1日电(记者于佳欣)“价格怎么样？”“卖得好不好？”……2月1日下午，商务部部长钟山来到北京王府井阳光菜市场查看节日市场供应情况。菜市场内一派热闹景象，来自全国各地的新鲜蔬菜，让不少顾客满载而归。“春节是家人团聚、走亲访友的传统佳节，要保障节日市场供应和平稳运行，让千家万户欢喜过年。”钟山说，目前，全国市场供应充足，价格平稳，供需两旺。春节前走访消费市场是商务部部长的惯例。2018年，钟山在节前赴上海市上蔬永辉菜市场调研，今年他选择了北京王府井步行街、北京市百货大楼和王府井阳光菜市场，调研春节市场供应。钟山强调，要继续做好三方面工作，满足人民美好生活需要。一是保障市场供应，指导企业增加粮油、肉类、蔬菜等生活必需品备货量，组织投放储备猪肉、蔬菜，开展“年货节”“年货大集”等活动，让群众买得便利、买得高兴。二是保障商品质量，指导企业增加优质、特色年货供应，让群众买得放心、用得安心。三是提高服务水平，倡导经营服务不断档，错峰休息，实体零售、餐饮企业春节期间不打烊，让群众买得舒心、吃得顺心。他还了解了王府井步行街建设情况，并在北京百货大楼的哈姆雷斯体验店、王府井梦工厂等地考察体验。据商务部初步统计，目前，重点监测的大型连锁超市、配送中心节日期间商品备货量比平常增加了20%以上，粮油等库存可以满足日常消费的20天左右，肉类、蔬菜等库存可满足消费者5至7天的基本需求。如不发生长时间异常天气，春节市场供应是很有保障的。
#11部门部署落实2019年度粮食安全省长责任制	中新网北京2月1日电(记者 周锐)中国国家发改委、农业农村部、国家粮食和物资储备局等部门日前联合印发《关于认真落实2019年度粮食安全省长责任制的通知》，要求切实推动落实2019年度粮食安全省长责任制重点工作任务。《通知》指出，2019年是全面建成小康社会的关键之年，做好粮食安全保障工作具有特殊重要性。各地一是要坚持把保障粮食安全作为首要任务，积极推动藏粮于地、藏粮于技落实落地；二是要坚持质量兴农、质量兴粮，加快由增产向提质导向转变，大力促进现代农业发展；三是要坚持全面从严监管，以全国粮食库存大清查为契机，切实守住管好“天下粮仓”；四是要坚持改革创新、统筹规划，着力构建统一高效的国家粮食储备体系；五是要坚持政府与市场协同发力，有效维护粮食市场秩序和农民合法权益；六是要按照“农头工尾、粮头食尾”的要求，坚持高质量发展，加快建设粮食产业强国。《通知》明确，要加强重点考核和问题整改。2019年度粮食安全省长责任制考核，将进一步优化考核内容，加大考核发现问题的整改力度。各地要在整改落实的基础上，总结经验，完善制度，建立健全落实粮食安全省长责任制、保障粮食安全的长效机制。《通知》强调，要坚持稳中求进工作总基调，牢固树立农业农村优先发展的政策导向，清醒认识国家粮食安全形势，准确把握事关国家粮食安全大局的“多”和“少”、“质”和“量”、生产和流通、当前和长远、国内和国外、政府和市场的六个关系。紧扣新时代粮食安全保障新形势、新任务、新要求，针对突出问题和薄弱环节，分清主次矛盾、找准焦点重点，正视矛盾、破解难题，全面加强本地区粮食安全保障能力建设，坚定不移地落实好国家粮食安全战略，坚决把粮食安全省长责任制落到实处。(完)
#中海石油气电与莫桑比克项目签署长期液化天然气购销协议	中新网北京2月1日电（记者 周锐）中海石油气电集团（下称气电集团）1日披露消息称，该集团已与莫桑比克1区块液化天然气项目（下称莫桑比克项目）签署了长期液化天然气（LNG）资源购销协议。该购销协议合同量约150万吨/年，为期13年。莫桑比克项目（MozambiqueLNG）位于东非莫桑比克，由莫桑比克东北部近海1区块气田供气，设计液化产能1288万吨/年，项目最大股东及作业者为阿纳达科（Anadarko）全资子公司。气电集团是目前国内最大、世界第三大的LNG进口商，已建成投产10座LNG接收站，2018年LNG进口量超过2600万吨，累计LNG进口量超过1.45亿吨。该企业表示，中国海油未来将在全球范围内继续寻求可靠、灵活、有竞争力的多元化LNG供应，为发展中国天然气产业，保障天然气长期稳定供应做出积极的贡献。（完）
#村民变股民 南昌“城中村”2205位村民首获270万元分红	(新春走基层)村民变股民 南昌“城中村”2205位村民首获270万元分红中新网南昌2月1日电 题：村民变股民 南昌“城中村”2205位村民首获270万元分红记者 刘占昆 华山“分红去啰！”一大早，63岁的村民张小连乐呵呵地来到了村委会前的广场上。广场上，早有许多村民正围着摆放整齐的数百万分红现金拍照留念。2月1日，位于南昌城西北部的湾里区招贤村迎来了一个值得铭记的日子。当天，2205位村民首次获得总额270万元人民币的村集体分红。招贤村是江西省会南昌的一个“城中村”，十几年前村民基本靠养猪、种苗木为生，随着城市化进程加快，招贤村大部分土地被征用，村民一时间缺少稳定的生活来源。在全国劳动模范、招贤村党支部书记李文华的带领下，招贤村依托发展用地和征迁资金，自主兴办企业，产业延展至建筑业、旅游业。如今，在村民的共同努力下，村集体资产像滚雪球一样越滚越大，招贤村成为一个远近闻名、村集体资产过亿元的富裕村。然而，村集体资产究竟如何分配？招贤村进行了长久的探索。2018年4月，招贤村被确定为江西省2018-2019年农村集体产权制度改革全国试点单位。随后，招贤村先后完成了清产核资、成员认定、股权配置等各项环节，成立了湾里区招贤镇招贤村股份经济合作联合社。经过9个多月努力，招贤村在当天实现了产权制度改革后的首次分红。正在为股东代表发放分红现金的李文华说，“今天现场来的村民特别多，大家一是来感觉这个氛围，二是感觉通过集体资产改革，实实在在给老百姓带来了很多收益，这是老百姓看得见、摸得着的收益。”据介绍，改革前，招贤村集体成员收入主要来源村集体企业工作工资和花卉苗木种植收益，入股了村集体企业的还有额外的分红。改革完成后，招贤村股份经济合作联合社股民，无论是否入股村集体企业，年底都将从合作社分红，村民人均年收入至少增加1000元人民币以上。现场领到4000多元现金的张小连，指着手中的股权证书，喜笑颜开。“现在我们村民也是股民了，以后我们年年有分红、年年有增长。”张小连笑称，希望以后的日子越过越红火，分红红包也越拿越大。(完)
#福州举办马尾船政文化旅游节	中新网福州2月1日电 (王晓霞  郭颖)春节将至，福州马尾船政文化旅游节暨船政特色历史文化街区宣传活动，1日在马尾船政古街启幕。福州市马尾区委常委、宣传部长陈禺致辞称，船政特色历史文化街区于2018年10月正式开工，目前，项目施工进程已完成过半，整体形象已初具规模，街区招商工作也在同步开展中，已有数家知名企业有入驻意向。“在不久的将来，它将对社会公众全面开放，让越来越多的人走进马尾，感受‘千年古港、百年船政’的魅力。”本次活动以“向幸福出发，带幸福回家”为主题。开幕式现场中心舞台，迎新春节目演出、民俗表演、观众互动好不热闹；活动展示区，书法名家写对联，旅游宣传推介、旅游线路推荐、拍照互动、送“福”到家等内容，为游客呈现一场“旅游”大餐。现场人头攒动，共有200名外地游客参与了活动。“这次活动还是很好的，刚好在年关的时候举办，可以很好地烘托节日的气氛，”作为马尾本地人的罗清华表示很愿意将家乡的美丽景点推荐给大家。来自福建闽侯县的饶欣如小朋友在妈妈的陪伴下加入到到马尾一日游的行程当中，“放假了，我妈妈就带我来玩，我们一大早就坐大巴过来了，这里好漂亮啊，建筑也跟别的地方不一样，一会看完这个表演，我要到上面去看看，还有博物馆。”马尾区旅游事业发展中心副主任林财能介绍说，船政文化旅游节从2月1日开始至2月7日结束，正月初一，福旺新春、灯谜游园。正月初二，古街探宝、趣味旅游。正月初三，安排旅游摄影作品、书画作品展、民间技艺等活动，丰富本地及外地游客的文化生活。每天都有不同的主题活动，内容丰富、精彩纷呈。林财能说，“今天这场活动最大的一个亮点就是我们同步举办了马尾新春旅游团的首发仪式，希望通过新春旅游一系列活动，营造特色年味，做旺马尾旅游市场。”(完)
#壮族特色歌圩搬上南宁至福州动车 “刘三姐”车上抛绣球	(新春走基层)壮族特色歌圩搬上南宁至福州动车 “刘三姐”车上抛绣球中新网南宁2月1日电(杨羡树 罗朝霞)春运回家路，接连演好戏。2月1日上午，南宁东开往福州的G2340次列车上格外热闹，壮乡山歌唱到福州城——南宁客运段2019年春运主题活动将独具特色的广西山歌歌圩搬到了动车上，营造了浓厚的春运氛围。列车上，工作人员精心挂上了小灯笼，贴上了窗花。在大家惊喜之余，来自广西平果县壮乡嘹歌培训中心的“刘娅组合”用一首壮语山歌拉开了表演序幕。他们以独唱、男女对唱、合唱等方式，全面地向旅客展示了壮乡山歌的魅力。原生态的唱腔瞬间就吸引了旅客的目光，大家纷纷拍手叫好，不少旅客还通过微信视频对话，把歌唱现场直播给远方的家人。1月5日，中国铁路南宁局集团正式开通南宁至福州的G2340次列车，广西、福建两省区之间实现高铁直通，从邕城到榕城仅需10个半小时。“高铁改变了我的生活圈，平时周末我都会回老家去看看老人，坐这趟车又快又方便。”旅客李军说，他要把今天的活动都拍下来，回去跟家人分享。你方唱罢，我方登场。来自南宁客运段的文艺小分队身着壮乡服饰，伴着《幸福山歌》的歌声翩翩起舞；身着制服的动姐们为旅客表演了动车服务礼仪操，在轻快的节奏中展示了站姿、握手、打招呼等系列服务姿势，展现了中国铁路南宁局集团动车服务的品质和质量。随后，“刘三姐”“阿牛哥”来到了旅客中间，一连合唱了《高铁开进壮乡来》《心想唱歌就唱歌》等歌曲，旅客们纷纷跟着节奏鼓起掌来。只见“刘三姐”手捧绣球，一边歌唱一边寻找“有缘人”。绣球轻轻抛出的一瞬，总能引来一阵欢叫声，把气氛带向了高潮。活动中，工作人员还开展了高铁知识、广西美食、壮乡特色物品等相关知识的有奖问答活动，以此来增加广大旅客对广西文化的了解。同时，邀请旅客共同写下新年祝福。“太惊喜了，能在回家过年的路上遇上这个活动，感觉好温馨，回家的路再远也不孤单了。”前往宜春的李沁女士说。据了解，今年春运以来，南宁客运段通过在各个车队组织文艺小分队的形式，在开往北京、上海、福州、西安等方向的重点列车上开展唱山歌、有奖问答等互动活动，让旅客在春运回家路上也能感受壮乡的风情，改善出行体验。壮族歌圩是壮族群众在特定时间、地点举行的节日性聚会歌唱活动形式。它是壮族民间传统文化活动的，也是男女青年进行社交的场所。2006年5月20日，广西壮族自治区河池市申报的壮族歌圩经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录(完)
#外交部就中美经贸磋商、委内瑞拉局势等答问	2019年2月1日外交部发言人耿爽主持例行记者会问：1月31日，法、德、英外长发表联合声明，宣布建立对伊朗“贸易结算支持机制”，中方对此有何评价？答：中方高度赞赏欧洲国家为维护伊核协议做出的努力，支持建立对伊朗“贸易结算支持机制”。这充分体现了欧方坚持多边主义的决心。中方坚定支持欧方与伊朗继续合作，推动该机制尽快运作起来，并对第三方开放，促进国际社会与伊朗正常经贸合作。我们也坚定支持欧盟牵头维护伊核协议的政治和外交努力。中方一贯主张，伊核协议是多边主义重要成果，也是联合国安理会核可的国际协议，应当得到全面、有效执行。这有利于中东和平稳定及国际核不扩散体系，符合国际社会共同利益。我们希望相关各方都能从大局和长远出发，坚持政治外交解决方向，共同维护这份协议。问：我有两个问题。第一，中方是否曾经或正与委内瑞拉反对派领导人瓜伊多或其他反对派人士接触？第二，是否担忧瓜伊多上台后会同中方重新谈判双方合作项目，或者拒绝偿付尚未偿还的委对华债务？答：关于第一个问题，中方近期多次阐述对委内瑞拉局势的立场，我就不重复了。这里我只强调一点，中方就委内瑞拉局势通过不同方式与各方保持密切沟通，愿同各方相向而行，劝和促谈，共同努力为委内瑞拉问题妥善解决创造有利条件。至于你关心的债务问题，中委关系是正常的国与国关系。两国务实合作由来已久，一直本着平等互利、共同发展和商业化原则进行，完全合法合规，无论局势怎么变化，都不应该受到任何损害。中方将本着平等互利、合作共赢、共同发展的原则，持续推进同委内瑞拉各领域交流与合作。问：美总统特朗普称贸易谈判代表莱特希泽和财长姆努钦将于2月中旬赴华磋商，日期是否已经确定？特朗普总统和习近平主席将在什么时候会晤？地点是在中国吗？答：关于第一个问题，在刚刚结束的中美经贸磋商中，双方明确了下一步磋商的时间表和路线图。至于你关心的有关具体安排，包括磋商时间，建议你向主管部门询问。关于第二个问题，我们注意到特朗普总统表示十分期待同习近平主席再次会晤。正如习近平主席在致特朗普总统口信中指出，习主席也愿意同特朗普总统以各种方式保持密切联系。问：据报道，由黑水公司经营的香港上市公司先丰集团称已同中国当局签署了一项协议，将在新疆建设一家训练中心。你能否介绍协议的有关情况？将提供什么样的培训？答：你提的问题似乎与外交关系不大。如果你非常关心，建议你向有关方面询问。问：你刚才说中方就委内瑞拉局势与各方保持密切沟通，这是否意味着中方同委反对派领导人保持接触？答：我刚才说了，中方就委内瑞拉局势通过不同方式与各方保持着密切沟通。问：据报道，美国跨党派国会议员提名伊力哈木·土赫提为今年的诺贝尔奖候选人。中方对此有何评论？答：伊力哈木·土赫提犯有分裂国家罪，其所作所为意在分裂国家，煽动仇恨，为暴恐正名，这在任何国家都是不被允许的。国际社会应认清是非曲直。问：乌拉圭和墨西哥本周宣布将于2月7日在蒙得维的亚举行关于委内瑞拉局势会议。据说十多个国家和国际组织代表将出席会议。中方是否会参加会议？如果是，谁会代表中方出席？答：中方注意到有关动向。我们多次呼吁各方通过和平对话方式，推动委内瑞拉问题尽快找到政治解决方案。我愿重申，中方愿同各方一道，共同为此作出努力。问：我想再问一个关于委内瑞拉的问题。已经自称是“临时总统”的委内瑞拉反对派领导人说，放弃承认马杜罗政权，转而承认他的政府对包括中国在内的委内瑞拉债权国有利。中方对此有何评论？答：我刚才在回答记者提问时已经说了，中委之间的合作本着平等互利、共同发展和商业化原则进行，合法合规。无论局势怎么变化，中委之间的合作都不应该受到任何损害。正在举行的中日安全对话目前谈得怎么样？中方对对话成果有何期待？答：昨天我已经回答了关于中日安全对话的提问。此次中日安全对话以及中日外交当局定期磋商期间，中日双方将就中日关系、两国国防安全政策及共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见。据我了解，对话磋商正在进行中。结束后，你自然会了解到有关情况。问：关于中美经贸谈判，有消息说中美首脑会晤将在2月份举行，地点是在海南。有没有这个可能呢？答：我刚才已经回答过类似问题。我们注意到特朗普总统表示十分期待同习近平主席再次会晤。正如习近平主席在致特朗普总统口信中指出，习主席也愿意同特朗普总统以各种方式保持密切联系。****************************************根据2019年春节假期放假安排，外交部例行记者会将于2月4日(周一)休会，2月11日(周一)恢复。休会期间，外交部发言人办公室将照常接受记者传真和电子邮件提问。今天是中国农历狗年最后一场外交部记者会。在这里，我要代表我的同事陆慷、华春莹，对在座各位中外记者朋友在过去一年里给予我们工作的支持与配合表示衷心感谢！我们也期待在新的一年里继续与大家紧密合作。借此机会，我要向你们并通过你们向所有长期关心关注中国外交的朋友致以新春问候。祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福、猪年大吉！拜年啦！
#中央广播电视总台2019年春晚完成第四次彩排	央视网消息(新闻联播)：中央广播电视总台2019年春晚1月31日圆满完成了第四次彩排，现场观众反响热烈，表示今年春晚充满创新创意。央视春晚一直是阖家团圆、老少和乐的文艺盛宴。今年春晚由老艺术家和大批青年演员组成 “追梦人”大家庭，共同带来精彩演出。歌舞类节目用激昂澎湃的乐章，奏响祖国山河的壮阔和人民群众的幸福感、获得感。语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气，全方位描绘百姓幸福生活，记录新时代发展步伐。今年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，将立足总台的全媒体资源，多平台协作，实现春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播，实现全球华人的大联欢。同时今年春晚还将首次进行4K超高清直播，全程采用5.1环绕声，首次应用智能语音识别字幕制作技术，首次使用4K超高清AR在线包装技术，真正带来一场艺术与科技完美结合的春晚。
#福州开元寺携手阿根廷侨团致力传播中华禅文化	中新网福州2月1日电  (郑松波)阿根廷阿中体育文化交流协会会长、南美洲黄檗文化促进会分会长念彬，阿根廷福清同乡会驻福清联络处代表、福清黄檗文化促进会副会长郑松波及缅甸福建商会理事、缅甸缅华文化旅游交流促进会会长念长云等一行，1日拜访福州开元寺，受到开元寺方丈本性法师等欢迎，双方进行友好座谈交流。本性法师表示，佛教正在向全球化迈进，中华禅文化是全人类宝贵的精神财富。今年初，福州开元寺携手中日黄檗文化社团等成功开展了“中华禅·海外行”走进日本活动，在海内外产生一定影响。本性法师表示，在新一年里，福州开元寺将围绕“中华禅·海外行”等系列活动，多措并举，进一步向海外弘扬中华禅文化。希望今后通过中华禅文化在阿根廷、巴西等南美洲及东南亚各国传播，促进两地文化交融、民心相通。念彬介绍说，旅居阿根廷的华人数量约20万人，其中福建福清籍约有12万人，主要从事零售、批发、餐饮等行业，其中尤以超市行业的发展最为引人瞩目。念彬表示，他将加强与旅阿侨团沟通，凝聚福建籍华侨华人力量，为在阿根廷推广中国文化作出贡献。郑松波介绍说，阿根廷福清同乡会驻福清联络处成立于去年11月在福清黄檗文化促进会会馆挂牌成立，成为阿根廷侨胞与家乡联络的新窗口。郑松波表示将继续助力福州开元寺中华禅文化海外传播活动。当天，双方还就下一步在阿根廷共同举行中华禅文化交流活动进行探讨。福州开元寺建于南朝梁太清三年(549年)，是福建省现存较古老的寺院。宋元时期，福州开元寺是外僧来华研习佛教中心。福州开元寺刻印的《毗卢大藏经》在海外影响深远。(完)
#浙江湖州“打春牛”迎新春 传承民俗年味浓	中新网湖州2月1日电(见习记者 施紫楠 通讯员 顾宇雯)“打春牛”，又称为“鞭春”，是农耕时代迎春的传统名俗活动。1日，浙江省湖州市吴兴区东林镇保永村，乡亲们便以一场热闹的传统习俗活动迎接新年的到来，现场年味浓厚。作为一种古老的中国民俗文化，“打春牛”自西周时期便兴起。立春前一天，各地官吏们都要沐浴着素服，步行到郊外，聚集乡民，设桌上供。供桌前做一个土牛，让扮作勾芒神的人举鞭抽打，这土牛便被称为“春牛”。“打春牛”意为打去春牛的懒惰，迎来一年的丰收。多年后，土牛换成了纸牛。一个纸糊的牛里面装上五谷，在迎春会上让“勾芒神”举鞭狠打，牛被打倒，纸被打烂，里面的五谷流出来，象征着打出一年的五谷丰登。又过了许多年，纸春牛换成了真春牛。活动现场，在保永村村干部朱兵方的带领下，村民们便举行了简单的“打春牛”仪式。每位村民心怀希望，拿起鞭子轻打“春牛”，感谢大自然的馈赠，表达对土地的敬畏之情。除了“打春牛”外，现场还有写“福”字、送春联、舞狮等传统民俗活动。来自摩洛哥的留学生Ibrahim第一次过中国新年，各个活动环节都让他感到非常新鲜，还当场体验了一把舞狮。“我已经了解了很多的中国习俗，很高兴今天能尝试舞狮，真的非常有意思，这样的活动也很有意义。”Ibrahim说。据了解，这是二十多年来，东林镇第一次举行“打春牛”仪式。温室龟鳖养殖曾是东林的支柱产业，保永村从事龟鳖养殖的农户就占到全村五分之三。180余个龟鳖养殖棚给村里带来经济效益的同时，也带来不容忽视的环境污染问题。2016年6月底，东林镇温室龟鳖产业全部“归零”。2017年，土地经过整治和流转后，保永村的1500多亩土地“变身”良田和池塘。“传统种植业结合传统民俗文化，希望在新年给村民们带来好兆头。”东林镇工作人员说。(完)
#评论：中美元首共识引领贸易磋商在轨前进	社评：中美元首共识引领贸易磋商在轨前进中美经贸磋商31日在华盛顿结束，双方的立场有了实质性接近，彼此相向而行的态势进一步形成。双方讨论了从贸易平衡、技术转让、知识产权保护到实施机制以及中方关切的问题，取得阶段性进展。双方还明确了下一步磋商的时间表和路线图。在3月1日结束谈判的期限还剩一个月的时候，这次磋商增加了两国朝着最好结果前进的动力，也给市场提供了乐观的更多理由。特朗普总统31日会见刘鹤副总理，并且发了多条推特，总体上也释放出积极信息。特朗普还表示，他期待与习近平主席于近期再次会晤。不打不相识，经过10个多月的过招，看来双方对彼此有了更深的了解和有别于过去的新认知。世界第一大经济体和第二大经济体该如何相处，管控分歧，解决问题，双方沿着两国元首共识的大方向逐渐寻找到新的路径。中美贸易磋商的性质其实就是要落实两国元首去年12月1日在阿根廷G20峰会上达成的共识，否则问题太多，双方说不定会越谈越远，矛盾越谈越多。而现在事情走在了比较顺利的轨道上，两国元首共识的引领起到了决定性作用。中美迄今实际上已经解决了很多分歧，特别是在中国增加从美进口减少贸易不平衡方面。接下来仍然有需要克服的难点，但是这些难点较之中美达成协议将形成的巨大好处已经不成比例，中美朝着结束贸易战的方向前进有了越来越难以抗拒的理由。贸易的基本性质决定了，围绕它开展谈判的结果必须是双赢的，这一点中美双方其实都清楚。双方谈判的技术层面上会有针锋相对的时候，但它的结果肯定要留有互利共赢的空间。这一点在中美突破贸易方面的分歧时最直观。增加贸易平衡涉及美国重大且合理的利益，扩大从美进口对满足中国人民对美好生活的需求同样是有益的，因此双方所要做的实为两种积极性的协调与对接。美方要求中国进行结构性改革，情况相对复杂，但逻辑也是相通的。中国自身决心深化改革开放，美方的一些要求和愿望与中方的利益也在大方向上是一致的，彼此可以兼容，比如中国加强知识产权保护，在更多领域向美国企业开放并平等对待它们等等，客观说，这些改革中国本来就应该做，借中美谈判促进这些改革，对我们有益无害。当围绕中国结构性改革越谈越深时，会离中国的核心利益越来越近，离美国的重大利益越来越远，它们可能触及到中国社会制度、国家安全等根本性问题。这个时候谈判态势必然受距离双方核心或重大利益远近的影响，最终决定这个难题软着陆的方式。这其中也包含了双赢的逻辑。经贸关系既长期扮演了中美关系的压舱石，也对各自的经济发展发挥了促进作用。中国走在自己被证明很符合本国国情的发展道路上，中美贸易与中国保持改革的有序性和发展的自主性从来没有矛盾过。中国在涉及核心利益的问题上做出坚持，这符合国际关系的基本定律，相信中美最终能围绕这些重大原则达成默契。越来越多的人对中美贸易磋商有了乐观预期，原因是无论他们什么立场，都能够悟出中美磋商眼下的形势，并且相信双方最终面对面的将是理性，而非任性。的确，中美不可能解决所有分歧，但两国元首共识提供了最终超越那些分歧的政治及战略推力。总的来看，现在两国比十个月前贸易冲突最初升级时、甚至比两个月前，分歧都要小多了，双方达成协议的愿望也是不断增长的。在这次谈判之后，中美两国更没有理由因为一个具体磕绊往后退。美方高级谈判代表团将很快前往北京继续与中方磋商，消除尚未解决的分歧。最重要的是双方团队继续沿着两国元首共识指出的方向往前走，遵守习近平主席与特朗普总统确定的时间表，排除各种干扰。那样的话，中美两国将为定义21世纪大国关系提供一份经贸角度的新诠释。
#证监会出手 调查“证监会主席记者招待会”谣言	新华社北京2月1日电(记者刘慧、刘玉龙)证监会1日表示，已针对日前“证监会主席易会满主持召开记者招待会”的谣言进行调查。初步查明，陈某、林某、王某等人及相关媒体平台涉嫌编造传播“新任证监会主席记者招待会”等虚假信息。证监会表示，少数不法人员利用自媒体肆意发布虚假信息，经有关媒体网站转发后迅速传播，严重扰乱市场秩序，社会影响极为恶劣。陈某、林某、王某等人及相关媒体平台涉嫌编造传播“新任证监会主席记者招待会”等虚假信息，违反证券法有关规定。下一步，将严肃追究相关当事人的违法责任，涉嫌犯罪的，依法移送公安机关。据介绍，编造传播虚假信息是证券期货法律法规严格禁止的行为，历来是证监会稽查执法打击重点。近年来，证监会依法履行监管职责，坚决查处编造传播虚假信息行为。2016年以来共办理相关案件17起，依法做出行政处罚13起，对同花顺网络、曾改雄、曹磊等进行了严肃查处；2起案件移送公安机关采取治安处罚措施。
#福州鳌峰坊历史文化街区开街 延续百年“书院文化”	中新网福州2月1日电 (记者 刘可耕)中国传统新春佳节临近，“卷启鳌峰 文脉鼓楼”福州鳌峰坊特色历史文化街区新春文化旅游月活动启动仪式1日在福州举行。作为福州市重点打造的文化保护项目——鳌峰坊特色历史文化街区正式开街迎春。当天的启动仪式再现了古代状元“金榜题名荣归故里”盛景，在仪仗队的簇拥下，状元进入主会场将毛笔交予福州市市长尤猛军的手中；随后尤猛军题写“鳌峰坊”落笔开街。中共福州市鼓楼区委书记、区长朱训志致辞称，此次鳌峰坊街区改造提升设计范围有29万余平方米，核心区域面积17万余平方米，以“延续城市历史文脉，保护城市特色风貌”为目标，结合街区景观改造和历史建筑保护，打造能够反映资源禀赋、文化特征、地域特色、文脉传承的“书院文化”特色历史文化街区。活动现场，百名师生代表书画共绘百米长卷、鳌峰书院科举文物展、李世甲故居状元文化展、汉服青年循古礼行拜师礼、“鼓楼名人”家风家训展、格致中学管乐展演、文创产品集市……丰富多彩的文化活动吸引众多市民围观。在该街区内的福建师范学堂旧址前，从小生长于此地的福州市民郑先生特地让同行的家人为自己拍照留念。“重回此地，勾起自己儿时的许多回忆，修缮后的鳌峰坊街区继承了文化精髓，重现老城记忆。”鳌峰坊街区位于福州市鼓楼区于山北麓，安泰河南岸，东临五一北路，西连朱紫坊和法海路。鼓楼区是福州城市的发源地，鳌峰坊文脉聚集，自古以来文风蔚然，人才辈出。鳌峰坊唐代名九仙坊，以通九仙山(今于山)而名，宋代称登瀛坊，以里人陈诚之状元及第为荣，元明以后改名鳌峰坊至今，明代又有状元陈谨居于此。至清康熙四十六年(1707年)当时福建巡抚张伯行创立清代福建最早的书院——鳌峰书院，并发展成为了清代福建最大、最著名的书院，获誉东南“文薮”，是当时全国知名书院之一。近代，在“西风东渐”影响下西式学校、教堂、医院纷纷兴建于街区及周边，近代的科普教育先驱高士其、海军名将李世甲也发源于此，从而使街区的发展涵盖了科学、教育、文学、卫生等多个领域。(完)
#汪洋出席宗教团体负责人迎春座谈会	新华社北京2月1日电  中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋1日出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会，同他们共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春问候和良好祝福。汪洋充分肯定各宗教团体2018年的工作，对2019年工作提出殷切希望。他指出，各宗教团体要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，认真落实中共中央关于宗教工作重大决策部署，服务党和国家工作大局，维护民族团结、宗教和顺、社会和谐。要以新中国成立70周年为契机，开展形式多样、内涵丰富的爱国主义教育实践活动，引导广大宗教界人士和信教群众树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，把宗教自身发展与国家的前途命运紧密结合在一起。要坚持我国宗教中国化方向，在中国特色宗教思想体系、制度规范、礼仪方式等方面积极探索，总结和推广好经验好做法。要引导广大宗教界人士和信教群众自觉维护宪法和法律权威，自觉在法律法规允许的范围内开展活动，坚决抵制和反对一切利用宗教进行的违法活动。要带头加强教风建设和内部管理，带领宗教界人士严守教规戒律，提升宗教修为，爱护社会声誉，纠正信仰淡化、放逸懈怠、追求奢华等不良风气，培养更多政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教人才。汪洋强调，宗教团体是党和政府联系宗教界的桥梁和纽带。党中央将一如既往重视同宗教界人士的团结合作，一如既往关心支持宗教团体的工作。有关部门要加强与他们的沟通交流，及时了解工作、生活中的各种困难和问题，切实维护宗教界的合法权益。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席座谈会。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会负责人在会上发言。
#北京市法律援助中心去年共办理农民工维权案件1396件	中新网北京2月1日电　2018年北京市法律援助中心共办理农民工维权案件1396件，占全年受理案件总数近40%，通过在2019年元旦春节期间开展农民工法律援助专项维权月活动，仅1月份就受理农民工案件346件，占全月受理案件总数的65.28%。还有一组数据显示，2018年，北京市各级法律援助机构为在京农民工提供法律援助17167件，涉及18000余人，帮助农民工获益2.48亿元。这份数据的背后，是在北京市全体法律援助机构日日夜夜为农民工应得利益的坚守和维护。1月31日，春节临近，但北京市12348法律咨询服务平台运行依然忙碌。中心副主任马凯指着大屏幕上的监控数据告诉记者，从早上9点座席开始接听，不到两个小时已经有近300个咨询电话。据了解，2018年，北京市12348法律咨询服务平台全年共解答群众来电咨询254604人次，接通率86.06%，电话服务总时长27000小时。律师贾彦龙告诉记者，咨询民事纠纷的居多。贾彦龙说：“主要是单位不给合同，有的是不给签合同，有的是签了不交给个人，再一个就是欠薪，还有调整工作岗位，劳动者觉得自己受损失了，维护这方面的权利比较多。”以一起维权案为例，北京法援中心去年11月21日接到农民工米师傅等六人法律援助申请，第二天指派律师、29日调解结案，效率非常高。米师傅在一家机械公司从事操作工作9年了，去年10月底，被公司以经营情况发生重大变化且劳动合同无法履行为由要求解除双方劳动合同。朱奉君律师接受指派后，认真帮米师傅等人分析利弊。朱奉君说：“如果真出现公司解散、破产清算这些情形，劳动者尽可能还要接受现实，当然也要尽最大可能争取自己的合法权益。一旦公司真出现解散或者破产清算，越往后拖，所剩财产会越少，只能说到时候最终按相应的比例给大家支付、补偿，工资都会缩水。”本来米师傅等人每个月能拿到手的工资有5500元左右，朱律师积极帮他们争取更大的利益。朱奉君说：“按照上一年度按2017年度北京市社会平均工资8467元为基数，乘以每位申请人在职期间的工作年限进行补偿，最后达成一致。”马凯告诉记者，“大部分（人）已经找到新的工作了，有的也回老家，踏踏实实过年了。”（完）
#保时捷召回部分Panamera系列汽车 共计21242辆	中新网2月1日电 据国家市场监管总局网站消息，日前，保时捷(中国)汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分2016年3月21日至2018年12月3日生产的2017-2019款进口Panamera(帕那美拉)系列汽车，共计21242辆。据悉，本次召回范围内的部分车辆，电子助力转向控制模块的软件程序可能无法正确识别车速信号和电动机转向助力的信号，导致车辆的转向助力功能失效。驾驶员在转向时需要对方向盘施加更大的作用力，在特定的交通状况下增加了车辆可能发生碰撞的风险，存在安全隐患。保时捷(中国)汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆的电子助力转向控制模块的软件进行升级，以消除安全隐患。
#一段暖心“医患故事”：病人过世数月 家属上门致谢	中新网台州2月1日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 李婧)“我们一家人特别感谢所有救治过我父亲的医护人员，因为你们，他走得很安详、很体面。”近日，在浙江省台州市中心医院，一位曾经在该院就诊的80岁老人在去世4个月后，其家属在春节来临之际，特地赶来向医护人员表达谢意，并送上锦旗。记者了解到，2018年8月，80岁的王某因患有慢性阻塞性肺病入院治疗。经急诊初诊后，直接转入了呼吸重症监护室(RICU)。“当时状况并不乐观，慢性阻塞性肺病急性加重，合并严重的肺部感染，导致胸闷气促明显加重，加上前两年诊断出的肺癌已转移到了脑部、肝脏等重要的脏器。”当时的主管医生王丽娟回忆说，“想要完全治愈基本不可能，我们还是希望想尽一切办法，尽量减轻老人的病痛，延长他的生命。”但是，该老人的治疗过程并不十分顺利。据医护人员回忆称，老人在治疗中会有自己对治疗的“理解和想法”，要挑人看病、挑人护理。不允许别人把他当成病人，沟通要“平等相待”，如果让他感到哪“没用”，他就“不配合”以示抗议。因此，老人成为当时科室里“专人、专法、专治护”的患者之一。经过一段时间磨合，老人却“绝对”服从起了两名年轻的医护人员——王丽娟和吴旭佳。老人的儿子表示，“感觉就跟自家人一样，老爸就愿意听‘她们的话’。”在治疗过程中，一个重要指标需抽血化验，但老人“来脾气”就是不肯配合。王丽娟和吴旭佳只好前来“做工作”，从疾病原理到检验目的，再到治疗结果，她俩耐心讲解，将医学知识“翻译”成白话给老人听。终于说服老人完成了抽血化验。还有一次，吴旭佳在电梯口碰巧遇见老人，见他情绪不佳，她干脆直接上前给了一个大大的拥抱。“这突如其来的拥抱真是难得。”老人的家属说，老人回到家就告诉他们，小吴抱了他，让他感觉很温暖，很感动。从这之后，老人在受疾病煎熬时，家人都给他一次次的拥抱。他们笑称，“这是正能量传递”。由于病情的加重，老人常常情绪不稳，有时像小孩般任性。王丽娟和吴旭佳在给予精心治疗同时，还耐心地为他做心理疏导、鼓励。点点滴滴，老人的家属看在眼里、记在心里。而正是这些爱，使老人的生命延续了一天又一天。“不是我们万能，也不是老人‘难搞’，而是每个人的沟通、理解的方式不同，我们只是站在病人的角度去想去做。”吴旭佳告诉记者，用药能治疗躯体，但用心却能治愈心灵。医护人员的关爱，老人生前在病情稳定的时候，也时常拿着好吃的东西前来表示感谢。然而，医学总归不是万能的。2018年9月，老人逝世，医护人员陪着走完了生命的最后一程。料理完所有后事，老人的家属就一直想对医护人员致谢。“这是我们一家人的心意，也是我父亲在世时的心愿。”老人的家属说，父亲虽受着疾病折磨，但他享受到了充满爱心的医治和护理，得以从容安详地离去，也是幸运的。收到锦旗，护士吴旭佳感慨道，这是她工作以来收到的第一面锦旗，而且是在病人去世数月后家属带来的感谢。“这面小小的锦旗对我而言意义非凡，我会一直留存，并时刻激励自己，常常去帮助，总是去安慰。”(完)
#捷豹路虎召回部分新揽胜和新揽胜运动汽车	中新网2月1日电 据国家市场监管总局网站消息，日前，捷豹路虎(中国)投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年2月2日起，召回部分进口路虎新揽胜和路虎新揽胜运动汽车，共计44辆。具体为，2018年10月10日至2018年10月17日生产的部分2019年款进口路虎新揽胜汽车，共计6辆；2018年10月10日至2018年10月19日生产的部分2019年款进口路虎新揽胜运动汽车，共计38辆。据悉，本次召回范围内部分车辆由于供应商制造问题，车辆的发动机曲轴皮带轮中间的固定螺栓可能发生断裂，导致皮带轮脱落，造成发动机熄火，存在安全隐患。捷豹路虎(中国)投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的发动机曲轴皮带轮螺栓，以消除安全隐患。
#珠海开通海上游新航线 可近距离欣赏港珠澳大桥	中新网珠海2月1日电 (邓媛雯 陈韵)今后，旅客欣赏港珠澳大桥又多一个更优的选择。1日，珠海九洲控股集团旗下高速客轮公司全新引入的高端主题豪华游船“寻仙6”正式首航，该游船由高速客轮公司与山东新绎旅游合作运营，为“海上看珠海”航线旗舰船舶。旅客们通过全程100分钟的“海上看珠海”航线，全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光。据介绍，“寻仙6”豪华游船总长66米，型宽12.8米，型深4.5米，客位264个，航速16节，共分三层，第一层为舒适客座区，第二层为观景卡座及VIP海景包房，一、二层客舱外均设有观光走廊，第三层则是360°超大全景观光平台，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造。目前“海上看珠海”旅游航线每天开通10:15、13:40、16:15、18:40(夜游)等四个固定航班，未来视客流情况加开航班。该航线从九洲港出发，带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛。随后依次观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”，最终返回九洲港。据了解，目前珠海仅有该航线可以如此近距离地全视角观赏港珠澳大桥，并穿越大桥桥底，海面上也会停留较长时间，方便游客拍照合影。据高速客轮公司总经理梁凯斌表示，下一步，将策划推出“大桥旅游+”相关主题精品旅游产品，如开通以珠海桂山岛、外伶仃岛等万山群岛为始发港的大桥海上游，开发珠海一日游或多日游旅游产品，带动珠海全域旅游发展。九洲控股集团公司总经理金涛表示，九洲控股集团将斥资1亿元人民币，为“海上看珠海”航线“量身打造”两艘大型豪华观光游船，第一艘计划明年6月投入运营。(完)
#三亚开通直飞曼谷航线	中新社三亚2月1日电 (记者 王晓斌)中国南方航空(下称“南航”)2月1日开通海南三亚至泰国曼谷的直飞航线。三亚？曼谷航线每天一班，北京时间22:45从三亚凤凰国际机场起飞，当地时间次日00:00到达曼谷素万那普国际机场；曼谷当地时间01:05起飞回三亚。航班由空客A320型宽体客机执飞。执飞飞机拥有的公务舱有4个座位，经济舱161个座位。三亚是中国唯一的热带滨海旅游城市，是“大三亚”旅游经济圈的核心和龙头，具有独特区位优势、良好生态环境和巨大经济发展潜力。曼谷是泰国首都与最大城市，被誉为“佛教之都”和“天使之城”。曼谷旅游业十分发达，每年吸引大量东西方游客，是“全球最受欢迎旅游城市”之一。“三亚？曼谷航线对三亚开拓国际旅游市场，加强对外交流合作，加快提升旅游产业和城市发展国际化水平具有重要意义。”三亚市副市长陈铁军表示，三亚正以建设世界级滨海旅游城市为目标，深挖航空市场潜力，开拓国际航线网络，为海南加快推进建设自由贸易试验区(港)提供快捷、高效的交通航线网络。据陈铁军介绍，截至目前，三亚的国际(地区)航空航线辐射英国、俄罗斯、韩国等地，形成了较为完善的航线网络布局，“4小时、8小时、12小时”航程国际市场圈日趋成形。(完)
#第一天便“踩雷” 浙江一男子因辱警袭警被行政拘留	中新网湖州2月1日电(见习记者 施紫楠 通讯员 施一荟)2月1日，《公安机关维护民警执法权威工作规定》(以下简称《规定》)正式实施的第一天，浙江省湖州市一男子便因推搡、辱骂民警，涉嫌阻碍执行职务被行政拘留。《规定》是中国首部维护公安民警执法权威的部门规章，于2019年2月1日正式施行。规定公安民警依法履行职责、行使职权受法律保护，不受妨害、阻碍；行为人实施侵犯民警执法权威的行为，构成犯罪的，依法追究刑责。1日凌晨2时许，湖州市公安局吴兴分区爱山派出所接到110指令，称湖州市区某火锅店内有人闹事。接警后，爱山派出所值班民警迅速赶往现场了解情况。原来，闹事者李某当时正与几个朋友在某火锅店吃宵夜结束。朋友结账后，一行人准备离开时，李某却感觉账单有问题，便让服务员重新清算，结果发现的确是服务员算错了。商家认识到自己的错误后，当面向客人道歉并表示这一顿愿意免单，大伙儿也都觉得不是很大的事情，这样处理挺好，也就打算作罢。可在一旁喝了酒的李某却一直叫喊着，要老板出面解决问题。服务员告知李某老板不在市区，有问题可以等到明天再来协商，但李某依旧对服务员不依不饶，无奈，商家只能报警。到达现场的民警向当事服务员了解情况时，李某还对着服务员叫嚣“警察又不是你们的狗”。民警好言相劝并询问情况时，李某更是趁着酒劲壮胆，同样对民警叫喊“你们又不是他们店里的狗”，还顺势推搡出警民警。此时的李某完全没有意识到，自己的行为已经触碰了法律红线。根据《治安管理处罚法》第五十条规定，李某因阻碍执行职务被处罚行政拘留八日。(完)
#惠水万余名移民群众共迎新年 同吃团圆饭	【新春走基层】惠水万余名移民群众共迎新年 同吃团圆饭多彩贵州网讯 1月31日，黔南州惠水县的新民、利民、和谐、龙泉、富民、幸福6个社区组织4216户17670名易地扶贫搬迁群众一起，同吃团圆饭，共同迎接2019农历新年的到来。在惠水县明田易地扶贫搬迁安置点新民社区，写春联、拍全家福、贫困户慰问、医疗义诊、春风招聘会、义务理发等一系列送温暖活动为易地扶贫搬迁群众送来了和谐的幸福年味。下午17时，1200余桌团圆饭陆续上菜，蒸蹄髈、辣子鸡、扣肉、煎鱼，每桌15个菜，很是丰盛。移民群众或一家人团坐，或亲戚朋友同桌，大快朵颐，享受这餐别样的团圆饭。为让易地扶贫搬迁群众快速融入新家园，过上新生活，这是自2017年新春起，惠水县移民社区群众第三年举行“共吃年夜饭·集体过大年”活动。今年春节期间，惠水县各移民社区还将自行组织开展丰富多彩的文体活动，营造欢乐、祥和的春节氛围，增加易地扶贫搬迁群众的获得感和幸福感，促进移民社区和谐稳定。为了保证易地扶贫搬迁群众“搬得出、稳得住、有保障、能致富”，惠水动员全县力量，统筹搬出地和迁入地资源，用好用活中央和省有关惠民政策，盘活承包地、林地、宅基地“三地”，做好就业、就学、就医“三就”，衔接城乡低保、医疗保险、养老保险“三保”，建好经营性场所、农耕场所、公共服务场所“三所”，建立集体经营、社区服务、群众动员“三制”，形成全省可推广的易地扶贫搬迁“五个三”后续扶持发展机制，入选大型政论专题片《将改革进行到底》典型案例，为解决当前快速脱贫问题，实现同步小康，打下了坚实基础。
#中日韩新春围棋争霸赛第二轮：朴廷桓轻取芝野虎丸晋级决赛	中新网成都2月1日电 (记者 徐杨祎)2019年第七届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛1日在四川成都结束了第二轮比赛。韩国选手朴廷桓九段执黑中盘战胜日本选手芝野虎丸七段。开局阶段双方大开大合，芝野虎丸率先发难，在左边迅速深入黑阵，但一次误算导致左上角被吃，落于下风。随后朴廷桓也出现明显失误，局面重回均势。但白棋此后摇摆不定，在中腹的战斗中处理欠妥，而朴廷桓则稳扎稳打逐步取得优势。眼看大势已去，芝野虎丸放手一搏，但朴廷桓从容应对顺利做活，芝野虎丸只得投子认输。在昨日举行的第一轮比赛中，柯洁执黑以3/4子的微弱优势惊险战胜韩国名将朴廷桓。按照比赛规则和此前的抽签结果，柯洁直接晋级决赛，而朴廷桓与首轮轮空的日本选手芝野虎丸争夺另一个决赛名额。2日下午，柯洁将与朴廷桓再次交手，争夺本次比赛冠军头衔。(完)
#灯笼红红 照亮郭庄人的精气神儿	【新春走基层】灯笼红红 照亮郭庄人的精气神儿南乐县“灯笼小镇”靠灯笼让村子变得更美，也让群众的生活更加红火□大河报·大河客户端记者张朝通讯员冯云丽文僧少琴摄影大河报讯 灯笼红、年味浓，大红灯笼高高挂，小镇日子更加红！用这句话来形容南乐县郭庄“灯笼小镇”再合适不过。春节前，走进“灯笼小镇”，无论是村民的院子内，还是街道旁，一盏盏喜人、别样的灯笼，让人为之着迷，更增添了浓浓年味。就在一周前，在村口处占地1200平方米的灯笼厂门口，该村村委主任郭殿如，正指挥着人从大车上卸载一箱箱的灯笼配件。“没想到订单这么火，现在都不敢接单了，工人每天加班到晚上12点都做不完。”郭殿如说，虽然为了打开市场，目前走的是薄利多销的路，不过光春节前这段时间就订出去30多万元的货了。其实，此前不久，他们刚给山西送走了一批4000对的订单，接下来还有二十来个订单在排队。郭庄村位于南乐县城北大外环内侧，先后荣获“国家级无邪教示范村”“全国文明村”等荣誉称号，村里共184户，874人，其中贫困户2户。该村灯笼文化由来已久，早在清朝康熙年间，村里就有了制作灯笼的手艺，尤以陈氏灯笼最为出众。据介绍，2017年，县里建设美丽乡村，就把该村命名为“灯笼小镇”。当年，当地镇政府投资380余万元，建文化广场，硬化、绿化路面，还把村里蚊蝇乱飞的垃圾坑，改造成了风景秀丽、占地3400㎡的明湖。南乐县率先在濮阳市实施城乡环卫一体化项目。“为了让灯笼小镇名副其实，2018年8月，我们村又投资160多万元，组建成立了灯笼厂，生产制作‘郭庄灯笼’。”郭殿如说，“现在厂里有固定工人18人，在家生产制作灯笼的还有100余人。”郭殿如介绍，灯笼厂现在能生产宫灯、羊皮灯、绒布灯笼、七彩转灯等十几种类型的灯笼。高瑞娜家是2017年建档立卡贫困户，因其丈夫患尿毒症致贫。灯笼厂步入正轨后，高瑞娜就成了第一批制作工人。说起村里的变化，高瑞娜赞不绝口：“这两年变化大着呢，有垃圾桶、有人专门打扫卫生，环境也好了，有空了还能领着孩子去湖边玩。像俺这样出不去的，有点空就能来干活。现在一个月能拿2000块钱左右，技术再熟练点就能拿到3000到4000块钱，给俺家解决了不少困难。”从腊月初五开始，“灯笼小镇”的村民就开始筹备春节后正月十五的“元宵节灯笼秀”了。这将是他们举办的第三届“灯笼秀”。“举办灯笼秀，既能丰富群众生活，还能宣传我们灯笼小镇和郭庄灯笼的品牌，也能增加村民们的收入。”郭殿如说，“希望灯笼不仅能让村子变得更美，也让群众的生活更加红火。”
#蒸花馍 迎新春	【新春走基层】蒸花馍 迎新春国际在线消息(记者 赵江、张同义、张捷、廖亮、贺丽媛)：陕西渭南韩城的蒸食面花是广泛流传于韩城民间的—种传统风俗礼食，它贯穿于韩城人民岁时节令、风俗礼仪的过程当中，是一种兼具食用性与观赏性于一体的艺术佳品。韩城蒸食面花主要以制作精巧、造型丰富、品种繁多、寓义深刻而著称，具有悠久的历史和丰富的文化内涵。近日在中国历史文化名村党家村，韩城当地花馍艺人为外国网友献上一场“蒸花馍迎新春”的视频直播秀。直播中，花馍民间艺人用一双巧手制，凭借让人叹服的面塑技艺，制作了多个栩栩如生的面塑作品吸引了外国网友的眼球，引来连连点赞。
#午夜零点的湖北：气 从这里来	【新春走基层】午夜零点的湖北：气，从这里来气，从这里来湖北日报全媒记者 韩炜林 吴文娟 通讯员 包晨龙编者按零点时刻，夜阑人静，大地沉睡。此时，一些地域依然怦怦脉动，一些人依然精神抖擞。零点的湖北，正在演绎着一些什么样的精彩故事？新春来临，湖北日报全媒记者跟随时针跳动，走进燃气大动脉的“神经中枢”，跟随昼伏夜行的动检车，探秘信号闪烁的电信、银行机房，跟班对表国际时间的贸易人，探寻信息时代、全球化时代的深夜变迁，记录别样的坚守与奉献。电脑液晶屏上，跳动着密密的数字：压力、温度、流量……35岁的李跃、叶凯，盯着屏幕。窗外，密布着黄色、红色、银色的管道设施。零时，夜色深沉。已工作16小时的他们，将坚守至清晨8时。这里，武汉经济技术开发区黄陵镇幸福桥，距黄鹤楼直线距离超过25公里。四周虽仍显山乡气息，却是毫无争议的战略重地，须臾不可有恙——中石油西气东输武汉管理处武汉西分输站(简称“武汉西站”)，它一头连着西气东输淮武线，一头连着武汉、孝感及鄂东，每天将来自中亚及新疆等地的约850万立方米天然气源源不断送往千家万户和众多企业。须过四关，才能涌往城市站场上的仪表、阀门、管线状态，是否与控制室SCADA系统显示一致？“走，巡检去！”一身红色工服的武汉西站副站长李跃挎上巴掌大小的可燃气体检测仪，手握防爆手电筒，与叶凯一起步出值班室，走向站场。叶凯腰上的工具包里，装着活动扳手、螺丝刀等。足球场大小的场地上，尽是粗粗细细、密密麻麻的管线，上面有压力表、超声波流量计等装置。输送天然气不是那边灌气、这边拧开阀门用吗？叶凯一路查看摸，李跃一边记录，记者方明白：里面有乾坤。直径711毫米的管道从地面“冒出”，“四道关”正等着里面的来气。首关，采样分析。硫含量、甲烷含量……岗亭大小的金属小屋内，叶凯仔细查看，口述着数据。如果数据异常，他们会通过系统立即上报北京的总控室。接下来，气入两人多高的圆柱状“旋风分离器”，滤出其中的微量粉尘等杂质。走进一间小屋，机声隆隆。“这是水套加热炉。”直径2米的加热炉中是沸烫的水，气管从中经过，天然气被加热至20℃左右。“天然气怕冷？”记者好奇发问。李跃解释，来气压力要从5兆帕左右(相当于指甲上放50公斤重物)降至2兆帕左右，才能输往城市。降压中，天然气会降温并产生水合物堵塞管道，必须加热。摸着温热的管道，记者感受到管内气体正急速流动。再下面，就是分输支路，分五路向武汉市区、蔡甸、孝感等供气。走到这里，尖利的啸叫声刺耳。叶凯说，这是天然气压力下调、分流的声音……近1小时悄然而过，60多个部位和132块压力表数据正常——又一个寻常的不眠之夜。春节临近，巡检加密为2小时一次。24小时值班期间，李跃和叶凯将巡检12次。见证湖北能源“变绿”武汉西站，是武汉管理处所辖33座场站中，日分输量最大的输气站场。这里，是西气东输忠武线和淮武线的联络枢纽站、我省天然气主要入口，年分输量近12亿立方米，占武汉市天然气供应量的近1/2。“用气高峰时段较多，比如每天0时至5时，9时30分到12时，15时至21时，随时要调量、限流。随着市民燃气取暖增多，深夜用气量不断攀升。”李跃说。凌晨1时，电脑屏幕显示，武汉分输瞬时流量81584立方米/时、孝感分输瞬时流量28073立方米/时……这里，见证着湖北能源结构的逐渐“变绿”。武汉管理处常务副处长张贵喜说，他们承担的输气量占全省总用气量的73%，15年来累计向湖北输送308亿立方米天然气，相当于替代标煤4004万吨，减排1.4亿吨二氧化碳。2017年底，我省县县通天然气。2018年，天然气消费62.7亿立方米，约占一次能源消费的4.4%。这里，也见证着百姓生活的变迁。自打武汉西站2004年11月16日投用以来，天然气就大步走进百姓家庭。煤炉被逐步淘汰，扛着坛子气上楼的景象越来越少了。张贵喜说，武汉西站历经3次扩建，目前满负荷运行。他透露，正在谋划新建分输站，向湖北供应更多的清洁能源。又要守着管线过年了5188天，西站一直安全运行，供气一刻也不曾中断。来自辽宁的李跃工龄12年，其中在恩施分输站8年。身高不到1米6的她，已现多缕白发。40天轮休时，她才能与在恩施工作的丈夫见面一次。今年，孩子刚满周岁的李跃又要在站里守着机器、管线过春节了。“一想到千家万户都温暖了，我心里也就温暖了。”她轻声细语。同一院落、同样坚守的，还有另外一支队伍——担负着西气东输管道大型维修抢险任务的武汉维抢修中心。大型应急抢险车、15人小分队，枕戈待旦。仓库里，灯火通明，模块化摆放切割机、焊接机等设备的小集装箱整齐排列；货架上，井然有序地摆放着对口器、封堵器等抢修工具。“接到任务，30分钟内即可出发。”维抢修中心主任张大勇说。“到现在，在湖北还没有派上用场。对我们来说，没事干就是最好的事。”但他们时常演练。“晚上和白天一个样，坏天气和好天气一个样，领导不在场和领导在场一个样，没有人检查和有人检查一个样。”离开武汉西站，已过2点。这里的人们，仍在默默坚守。此时，已是一年特殊时——1月29日，腊月廿四，农历小年。
#悉尼农历节庆典拉开帷幕	中新社悉尼2月1日电 (记者 陶社兰)1日傍晚，霏霏细雨中，悉尼农历节(SydneyLunarFestival)拉开帷幕。当天，在海外客运码头举行的庆典开幕式上，悉尼市市长克罗芙·摩尔为醒狮点睛，随后，醒狮欢舞，扮成可爱小猪的小朋友们载歌载舞，向市民、游客恭贺猪年的到来。悉尼市政府揭幕4盏全新创作的农历生肖花灯，它们均出自当代澳籍亚裔艺术家之手。这4盏花灯作品分别为：悉尼歌剧院5米高的矩阵式(matrix)猪宝宝灯，设计者钱建华(JustinQian)；环形码头前滩沿岸8米高精美的猴运塔(monkeytower)，设计者张露茜(LouiseZhang)；岩石区的3盏2.8米高的剪纸艺术羊灯(papercut-stylesheep)，设计者薛美玲(Pamelasee)，卡德曼小屋(Cadman’sCottage)前庭6米高的充气式岩石憨牛灯，设计者谭思考(LaurensTan)。游客可在庆典期间光临环形码头前滩多处展区，观赏体现12生肖的13盏花灯。除主题生肖灯外，第13盏花灯是由艺术家邓忠设计的“忠忠的飞天猪”，在海外客运码头(OverseasPassengerTerminal)展出。悉尼农历节活动亮点包括，悉尼海港大桥彩灯；多民族文艺社团的表演；悉尼市长到唐人街拜年；吉尼斯世界纪录挑战—最多人吃饺子，龙舟赛等。另外，本届庆典期间还安排了80多场脍炙人口的相关活动。其中包括：岩石区农历新年集市、月神公园(LunaPark)农历新年活动、谊园音乐会、新南威尔士州手工艺展馆(CraftNSW)《PigsinMud》展览、唐人街品粥游览等。本届悉尼农历节策划人由艺术家兼作家ValerieKhoo担任，预计在2月1日至10日举行的猪年贺岁活动中，吸引游人130多万。(完)
#春运路上 请把我的"歌"带回你的家 	伴着春运大潮年的脚步越来越近回家的步子也越来越紧人们对团圆的渴望流动在站台、闸口、车厢、机舱.。。在高铁站与机场的大厅里有这样一群人他们，与我们素不相识却在我们奔波的旅途中带来歌声与欢笑在演奏里，我们焦急的心渐渐安静下来在歌声里，我们心底的热情开始升温在悦动里，我们变得欢快在吟唱里，我们开始懂得————————————————————盼很急切路很遥远人很疲惫但他们用行动告诉旅途中的你我他春运路上，请把我的“歌”带回你的家谢谢他们！谢谢所有温暖我们回家路的人儿！
#生态环境部：春节京津冀中南部可能出现空气重污染	中新网2月1日电 据生态环境部官方微博消息，生态环境部1日通报2019年春节期间全国空气质量预报会商结果，除夕至初六，京津冀中南部、长三角中北部、汾渭平原局部可能出现1-2次中至重度污染过程，首要污染物为PM2.5。据悉，2月1日，中国环境监测总站联合中央气象台、全国六大区域空气质量预测预报中心和北京市环境保护监测中心，开展春节期间全国空气质量预报会商。除夕至初六，中国大部分地区空气质量总体较好，京津冀中南部、长三角中北部、汾渭平原局部可能出现1-2次中至重度污染过程，首要污染物为PM2.5。后期，受较大范围冷空气影响，全国大部分地区以良至轻度污染为主，西北局部受沙尘影响可能出现重度及以上污染。生态环境部特别指出，受烟花爆竹集中燃放影响，春节期间空气质量可能在现有预报基础上略有偏高。
#晒晒咱家新年货	【新春走基层】晒晒咱家新年货编者的话年的脚步，悄然而至；年的味道，日渐浓烈。这时候，家家户户都在准备着年货，热气腾腾、红红火火。过去，年画、糖果与新衣，置办各种过年之物，谓之忙年；如今，智能电子产品、水产外加保健品，讲求的是精致健康，样样优选。年货的内涵与外延，也随着社会变迁而变化，不变的是，年货仍承载着人们对幸福生活的殷殷期盼。除了物质丰富，一些“新年货”在奋斗的时代更显深意：这一年，重大科技成果捷报频传，很多贫困群众脱了贫，城乡生态不断优化……新春将至，本报记者分赴云南、安徽、辽宁、内蒙古、西藏等地，感受各地群众置办年货中的新变化，分享生活变迁的喜悦。云南玉溪顾芸——买上鲜花过大年，心情好本报记者 徐元锋冬日暖阳里，云南玉溪市红塔区聂耳路飘来阵阵花香。闻香识路，市民龚世华来到熟识的“红豆鲜花美学馆”——春节临近，她寻思着买些鲜花装点家居，赠送亲朋好友。“过年什么都不缺，新衣服也是平时买，花倒是必备年货”，她边赏花边告诉记者。紫红色的蝴蝶兰争奇斗艳，茁壮的大花惠兰花序低垂，腊梅的幽香沁人心脾，在店门口，龚世华被这些花吸引住了。“龚姐，这都是为过年准备的品种”，说话的是花店老板瞿建芳。龚世华是花店常客，俩人也是“花友”。“以前过年走亲访友都是拎着火腿搬箱酒，这几年流行送花”，龚世华笑吟吟地说。说话间，龚世华已走入“乱花渐欲迷人眼”的花店：百合、玫瑰、康乃馨、睡莲、满天星、勿忘我，品种数都数不过来；鲜切花、盆花、干花、花篮、花束应有尽有。龚世华回忆，小时候过年，就是买几棵水仙泡着，顶多再到山上折几枝山茶花，美则美矣，但也没得选择。瞿建芳说，她16岁在昆明卖花，在聂耳街卖花23年了：“现在的人们，过生日、看病人、会朋友、过年节，都会买花，买花已经从注重仪式感变为逐渐生活化了！”“什么仪式感、生活化啊，买花就是为了让自己高兴，也能让别人高兴”，一位短发女士不经意间插话。瞿建芳转过头，笑着说：“原来是顾姐啊，又来花店了。”顾芸也是从小就爱花之人，她们彼此很熟悉。“买一些鲜花过年，心情好，人也健康。”顾芸说：“现在过年最大的期盼是健康。”龚世华说，鲜花是云南的名片，现在老百姓家里鲜花飘香的越来越多。她问瞿建芳：“春节后，我也想来学学花艺，咋样？”“随时欢迎啊！”花丛中的交谈伴着笑声。安徽合肥吴婷——进口年货带回家，挺酷的本报记者 游 仪“我买了俄罗斯糖果、泰国榴莲干，还有法国红酒！”手里拎着大包小包的王师傅从人群中挤出来，还没走出“年货采购展览会”的大门，就迫不及待地开始展示自己的“战果”。1月29日，安徽合肥，50岁的王师傅起了个大早，拿上自己的年货清单就往明珠广场赶。为期15天的“年货采购展览会”在此开幕，20多个国家和地区的2000多种进口商品亮相。一进年货展，蒙城五香黄牛肉、台湾高雄水果、泰国水果软糖……琳琅满目的年货映入眼帘。王师傅穿过人群，直奔进口年货区。“这个酒不错，还便宜，我买了8箱！”他扛着一箱法国红酒兴奋地说道。女儿正月初四结婚，王师傅特意来这采购年货，为婚礼做准备。“原来想买这些进口年货只能网购，还不知道是真是假、质量咋样，叫人放心不下。”往年春节，市民吴婷总是到菜市场去采购鸡鸭鱼肉，因为合肥有做圆子、腌“咸货”的传统。肉末混合葛粉、糯米一炸，就变成软糯可口的圆子，象征团圆；鸡鸭鱼鹅用盐一腌，就成了俗称的“咸货”。今年，吴婷一家打破惯例，也来到展览会买起了进口年货。“以前是想买没地方买，而且也觉得没必要。今年，把进口年货带回家，觉得挺酷的。”谈及生活的变化，吴婷说，现在和以前不同，进口年货不仅多，还好买。除了年货展，吴婷家的楼下超市就有进口食品区，巴西松子、挪威三文鱼和澳洲牛排，应有尽有。“我们腰包鼓了，底气也足了，所以‘敢’于试一试，体验一把进口年货。不必走出国门，不用海淘代购，就能买到全球的年货，为中国年增添了国际色彩。”吴婷高兴地说。辽宁抚顺孙玉雪——过年囤点好山货，更健康本报记者 辛 阳“备年货？哪有时间！越到年底活儿越多”，抚顺市抚顺县汤图乡龙凤村村书记孙玉雪，嘴里说着，手里不停。“现在都吃得健康，城里人也好咱们这‘口儿’。咱们一边给城里人备年货，一边也是给俺们自个备年货”，金家大婶接过话茬，“年底买了些肉，再配上俺们亲手种的林下香菇，炖一锅香菇红烧肉，那叫一个香。”这几天，气温虽然有所回升，但长白山余脉里，仍呵气成冰。一脚迈进屋，热火朝天的气息“呼”地一下扑到了脸上。一间房里，一张长桌，四五个老乡，“流水线式”地将一年下来的六七种山货打包装箱，这场面，让人恍惚这还是不是只能“猫冬”的农闲时节。3年前，距离市区60多公里的龙凤村，引进了林下种植榆黄蘑的项目，孙玉雪带着几个“合伙人”在一小片山林里搞起了试验，金灿灿圆乎乎的伞盖又好又鲜，高高兴兴地拉到集市上去卖，却被当头浇了冷水，没人认可。可这个“创业团队”偏就倔，琢磨种植技术，适合当地气候的产品都要试一试。产品种类多了，销路就旺了。“过年囤点好山货，吃得健康，城里人都主动上门来买。”孙玉雪说，每天不到4点就爬起来，顶着星星，把带着露珠的蘑菇摘下来，准备白天天然晾晒。“现在是苦尽甘来了，越来越多的人认可俺们的绿色无污染菌类产品。”黑木耳、花菇、香菇、猴头菇、山泉大米……打开年货锦盒，还真是应有尽有。“这是最后一批了，2018年生产的全都卖光了。2019年希望是个好年景，我们要加点产量，把更多好山货送到城里去。”龙凤村村民憧憬着新的一年。内蒙古呼和浩特王颖珠——在家就能测血糖，真方便本报记者 张 枨“低压78、高压130……”腊月二十四上午，家住呼和浩特的王颖珠正在测量血压。胳膊上戴着的臂式电子血压计开始语音播报，数值也同时显示在机器屏幕上——这是王颖珠收到的女婿杨晓光送的新年货。与血压计一起送来的，还有一台电子血糖仪。今年60岁的王颖珠，是一名退休铁路职工。1994年查出身患糖尿病，随后由于并发症出现了高血压，20多年来一直靠口服药物与注射胰岛素进行治疗。“像糖尿病、高血压这样的慢性病，需要经常测量。”杨晓光一边帮王颖珠测量血压，一边说：“妈，您看这个血压计，大屏显示加语音播报，您再也不用担心看不清了，同时还能储存60多组数据，帮您监测血压的变化。”测完血压，杨晓光又拿出血糖仪，帮王颖珠测量血糖。“过去我要想测一次血糖，得专门到医院排队抽血。有时候当天结果出不来还得再跑一趟，非常麻烦。现在在家就能测量血糖，真是方便。”王颖珠说。王颖珠的女儿接过话头说：“妈，这电子血糖仪操作简单，结果也准，您以后每天测几次都没问题。”看着女婿带来的新年货，老人欣喜万分，感叹道：“现在日子真是越过越好哩，看病也花不了多少钱，社区还定期组织免费体检。”去年底老人因为骨质疏松引起腰疼住院半个月，花费一万三千多元，报销了1万多，每年在胰岛素上花费5000多元，也报销了3000元。“老人的健康就是我们全家最大的幸福。”杨晓光说。过去，逢年过节总是大鱼大肉，现在年夜饭以清淡为主。“我岳母不能吃容易升高血糖的食物，所以我们做饭时也很注意。这样也好，饮食更加健康了，毕竟老人好全家才更好。”西藏拉萨巴桑——穿起新衣迎新年，很开心本报记者 琼达卓嘎“以前只买卡赛等传统年货，现在得买很多新年货，比如用藏文写的春联，还有剪纸等。”在拉萨市城关区蔡公堂乡慈觉林村，巴桑的母亲——54岁的尼玛普赤把写有藏文祝福的春联贴在大门两旁的瓷砖上，拿出倒“福”字贴在大门中间。尼玛普赤家住的是新建的藏式二楼小院，有600多平方米，钢筋水泥混凝土结构，外加藏式包装的红色大门，显得格外时尚和气派。“今年春节和藏历新年是同一天，我们把藏族和汉族的年货都置办了不少。”巴桑的丈夫张军说，藏历新年也叫“洛萨”，相当于汉族的春节，是藏族人一年中最为繁忙的时候。尼玛普赤说，过年前，汉族有贴春联和窗花的习俗，以表达吉祥、美好的愿望，而藏族也保持着换白色“香布”(“藏式门帘”)的传统，祝愿新的一年吉祥如意。据了解，这些年，很多藏族家庭开始有了春节习俗，尤其在藏汉结合的家庭里，把年俗融入新年里，成为一种习惯。尼玛普赤还说，张军是汉族人，来自四川。“2012年，我在慈觉林村的文成公主演出工地施工，认识了也在那里打工的巴桑，我们相识相恋。几年前，在家人的祝福下喜结连理。”张军说，这些年，他们家除了每次在过藏历新年时换“香布”之外，也开始贴春联、包饺子，购买藏历新年和春节的年货。“我也很喜欢汉族的很多年俗。比如这个‘福’字倒着贴，说是表示‘福到’的意思，希望我们家年年有福，这个寓意真好。”巴桑说，“我们俩虽然来自不同的民族，但应该尊重各自的习俗。每年这个时候，我们都穿上新衣迎接新年，很开心。”
#香港冬季流感已有127人死亡 确诊个案日平均数回落	中新社香港2月1日电 (记者 曾平)香港特区政府卫生署2月1日回复中新社查询时表示，香港在去年12月31日开始的一周踏入冬季流感季节，截至今年1月31日，共有127人死亡；公立医院经化验确诊的流感个案每日平均数出现回落。卫生署提供的数据显示，截至1月31日，共有264宗成人严重流感个案，当中126人死亡，死者中有104人为65岁或以上人士。卫生署指出，值得注意的是，个案中病人入住深切治疗部或死亡的原因可能是由其他急性情况或慢性疾病而引致。截至1月31日，今年香港录得18宗18岁以下少儿感染严重流感个案，当中1人死亡。卫生防护中心最新监测数据显示，香港本地流感活跃程度仍然高企，然而部分监测指标自高峰水平回落。公立医院经化验确诊的流感个案每日平均数由1月16日至22日的每日312宗，逐渐减少至1月25日至31日的每日208宗。卫生署表示，目前尚未有足够数据判断本季的最高峰水平是否已经过去，卫生防护中心会继续密切注视本地流感活跃程度。根据过去流行病学经验，冬季流感季节一般持续约3个月，署方预期本地季节性流感活跃程度在未来一段时间将继续维持在较高水平。(完)
#新华时评：努力让湿地成为诗意的栖居之地	新华社北京2月1日电 题：努力让湿地成为诗意的栖居之地新华社记者侯雪静今年2月2日是第23个世界湿地日，主题是：湿地与气候变化。“所谓伊人，在水一方”“关关雎鸠，在河之洲”。如今“在水一方”的意境是否仅停留在诗中、歌中和青春的回忆中？随着城市发展和农业开垦，世界上的湿地正以惊人的速度消失，根据《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》发布报告，1970年至2015年短短45年间，全球35%的湿地已经消失。随之而来的是全球气候变暖、冰川融化、海平面上升，沙尘暴、海啸、酸雨等更频繁的极端气候事件，严重影响地球生态系统。保护湿地是应对气候变化的自然解决方案。湿地是稳定温室气体排放、减缓气候变化的关键。湿地拥有卓越的碳汇能力，是重要的“储碳库”和“吸碳器”，是气候变化的“缓冲器”，以泥炭地为例，仅覆盖约全球陆地面积的3%，却储存了约30%的陆地碳，是全球森林碳储量的两倍；沿海湿地红树林存储的碳是热带雨林的50倍，海草吸收碳的速度是热带雨林的35倍，可以说湿地是最高效的生态系统。湿地还具备强大的蓄水、净化水质的功能，被称为“地球之肾”。湿地还是水生动物、两栖动物、鸟类和其他野生生物的重要栖息地，因此有健康的湿地，才有健康的生态。多年来，经过不懈努力，我国湿地保护面积大幅增加。截至2018年1月底，我国加入国际湿地公约指定的国际重要湿地有57处，范围面积694万公顷。我国将湿地保护纳入国家应对气候变化战略，将“湿地面积不低于8亿亩”列为到2020年生态文明建设的主要目标之一。千年大计，从保护湿地做起。雄安新区规划首先将白洋淀湿地修复提上日程。2018年4月14日，中共中央、国务院批复《河北雄安新区规划纲要》，明确了强化对白洋淀湖泊湿地等保护，确保新区生态系统完整。如今，我国已进入从“抢救性保护湿地”到“全面保护湿地”的新征程。保护湿地，从你我做起。我们要积极恢复湿地、保育湿地、合理利用、不排干湿地、在湿地周边不私搭乱建，不丢弃废弃物。湿地是我们的未来，需要我们一起守护。
#国税总局：纳税人无须再办理年所得12万元以上申报	中新网2月1日电 据国家税务总局网站消息，国家税务总局12366北京纳税服务中心负责人1日就新个人所得税法实施首期申报有关问题答记者问。该负责人表示，根据新修改的个人所得税法，2019年1月1日起，纳税人无须再办理年所得12万元以上自行纳税申报。问：扣缴单位2019年1月扣缴的个人所得税，2月份如何办理扣缴申报？答：扣缴单位申报2019年1月支付所得所扣缴的个人所得税，具体的办理途径有两种：一是通过扣缴客户端网上办理纳税申报，这种方式申报较为方便快捷；二是到办税服务厅办理纳税申报。问：个体工商户业主、个人独资企业投资者、合伙企业个人合伙人取得的经营所得按月征收个人所得税的，2月份该如何申报缴纳2019年1月份经营所得个人所得税？答：根据征收方式的不同，办理途径有所不同：(1)实行定期定额征收方式征收个人所得税的，仍按各地税务局此前规定的方式和渠道办理申报纳税。(2)实行查账征收、非定期定额核定征收个人所得税的，具体的办理途径有三种：一是通过各地电子税务局自然人办税服务平台(WEB端)办理纳税申报，可采用银联卡在线支付或个人三方协议等方式缴纳税款。纳税人办理纳税申报时，可先注册个人所得税APP，再通过扫描二维码或者用户名登录自然人办税服务平台(WEB端)办理申报缴税。二是通过办税服务厅办理纳税申报，可采用个人三方协议或POS机刷卡等方式缴纳税款。三是个人独资企业投资者、合伙企业个人合伙人可由被投资单位通过扣缴客户端代为办理申报，并通过个人三方协议或银行端查询等方式缴税。问：除经营所得外，纳税人有其他应当办理自行申报情形的，该如何办理纳税申报？答：除取得经营所得外，纳税人有其他应当办理自行申报的情形，且需要申报缴纳2019年1月份取得应税所得的税款，可到当地办税服务厅办理纳税申报。问：保险营销员、证券经纪人佣金收入如何预扣预缴个人所得税？答：根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(财税﹝2018﹞164号)文件规定，对保险营销员、证券经纪人取得的佣金收入，扣缴单位应当按照累计预扣法计算预扣个人所得税。结合个人所得税法及其实施条例有关规定，累计预扣法预扣预缴个人所得税的具体计算公式为：本期应预扣预缴税额=(累计预扣预缴应纳税所得额×预扣率-速算扣除数)-累计减免税额-累计已预扣预缴税额累计预扣预缴应纳税所得额=累计收入额-累计减除费用-累计其他扣除其中，收入额按照不含增值税的收入减除20%的费用后的余额计算；累计减除费用按照5000元/月乘以纳税人当年截至本月在本单位的从业月份数计算；其他扣除按照展业成本、附加税费和依法确定的其他扣除之和计算，其中展业成本按照收入额的25%计算。上述公式中的预扣率、速算扣除数，比照《个人所得税扣缴申报管理办法(试行)》(国家税务总局公告2018年第61号发布)所附的《个人所得税预扣率表一》执行。问：纳税人在个人所得税APP、WEB网页端填写好专项附加扣除信息，并指定由扣缴单位办理专项附加扣除后，扣缴单位却没有获取到纳税人填报的专项附加扣除信息，该怎么处理？答：纳税人通过个人所得税APP、WEB网页端填报了专项附加扣除信息，并指定由扣缴单位办理专项附加扣除后，一般需要3天时间，扣缴单位才能通过扣缴客户端获取到该纳税人的专项附加扣除信息。若获取不到，可对照下列情形查找原因：(1)扣缴单位是否已通过扣缴客户端向税务机关报送了该纳税人的基础信息。如果未报送，则信息系统无法将该纳税人与扣缴单位进行关联匹配，单位也就自然获取不到该纳税人填报的信息。遇此情形，扣缴单位应先行向税务机关提交该纳税人的基础信息后，再通过扣缴端软件获取专项附加扣除信息。(2)扣缴单位向税务机关提交纳税人基础信息时，纳税人身份类型是否选择为【雇员】，如果选择错误，则扣缴单位获取不到该纳税人填报的专项附加扣除信息。遇此情形，需要将该纳税人【任职受雇从业类型】修改为【雇员】。(3)请纳税人核实在个人所得税APP、WEB网页端填报专项附加扣除信息时，所指定的扣缴单位是否正确，是否确实是自己的任职受雇单位。(4)距纳税人的填报时间是否超过3日。因系统归集、整理、推送信息需要一定时间，如纳税人填报时间不足3日，请耐心等待。问：选择由扣缴单位申报办理专项附加扣除的纳税人，若专项附加扣除信息发生变化，应如何处理？答：若纳税人的专项附加扣除信息发生变化，纳税人可通过个人所得税APP、WEB网页端自行更新，并告知扣缴单位，请其在扣缴客户端软件中通过【下载更新】功能模块获取最新的专项附加扣除信息；也可以填写《个人所得税专项附加扣除信息表》提交给扣缴单位，扣缴单位在扣缴客户端软件中点击【修改】功能菜单，更新、导入纳税人最新的专项附加扣除信息。问：纳税人在单位已经发放了1月份的工资，且扣缴单位1月份已扣缴的税款还没有申报的情况下，纳税人又填报或更新了专项附加扣除信息，会不会把2月份要申报的1月份的工资收入及相应的税款数据弄乱了？答：如果1月份的工资，其代扣税款已经计算确定、税后工资也已发放，扣缴单位要注意，切勿回到1月份申报表的填报界面再次点击【预填专项附加扣除】菜单按钮，以免因为获取了新的专项附加扣除信息，导致申报表重新进行税款计算，从而与之前计算的扣缴税款不一致，影响2月份申报办税的准确性。为防止误操作，建议扣缴单位使用扣缴端软件进行专项附加扣除可扣除额的计算后，将可扣除额的数据导出进行备份，若因后续误操作又重新生成了可扣除额，则可以通过重新导入前期的备份数据恢复到以前计算的扣除额状态。问：扣缴单位前一个月扣缴的税款还未申报，如何在扣缴客户端软件中，按新税制计算下一个月应扣缴的税款？答：第一步，先计算前一个月应扣缴的税款，具体操作如下：(1)完成各项信息的采集。在扣缴客户端采集本单位员工的基本信息、专项附加扣除信息，向税务机关提交，并获取到“提交成功”的反馈信息。(2)填写该月应发放的工资数据。在扣缴客户端软件【综合所得申报】模块，选择【正常工资薪金所得】菜单并点击【填写】按钮后，可以直接手动添加工资数据，也可通过模板导入该月应发放的工资收入数据。(3)计算专项附加扣除金额。填写完该月应发放的工资收入数据后，在填写工资收入的页面点击【预填专项附加扣除】按钮，系统自动计算专项附加扣除金额。(4)计算该月应扣缴的税款。点击【综合所得申报】页面上方的【税款计算】按钮，系统自动计算该月累计应扣缴的税款金额，该月发放工资、扣缴税款的申报表填写完毕。第二步，再计算下一个月应扣缴的税款，具体操作如下：(5)在系统中选择正确的税款属期。在扣缴客户端软件的首页，将税款所属期正确选择至“下一个月”。比如，如果第一步计算的是2月份应扣缴的税款，此时需将税款所属期选择为3月份。(6)确定累计应税所得的数据来源。在扣缴客户端软件系统设置界面，点击【申报管理】—【累计所得数据来源】，选择【本地文件获取】。(7)填写该月应发放的工资收入数据。在扣缴客户端软件【综合所得申报】模块，选择【正常工资薪金所得】菜单并点击【填写】按钮后，可以直接手动添加工资数据，也可通过模板导入该月应发放的工资收入数据。接着，点击【预填专项附加扣除】，计算该月专项附加扣除金额。(8)计算该月应扣缴的税款。点击【综合所得申报】—【税款计算】，该月份税款就会自动计算出来。由于前一个月已经预缴了部分税款，所以【应补退税额】即是这个月实际发放工资时应代扣的税款，计算结果可以点击【导出】以Excel表格形式保存在本地使用(员工数量超过65536时，应使用csv格式保存)。问：2018年度年所得12万元以上的个人，还用办理自行申报吗？答：根据新修改的个人所得税法，2019年1月1日起，纳税人无须再办理年所得12万元以上自行纳税申报。但对2018年度从两处及以上取得工资薪金所得、日常缴纳税款不足等情形的纳税人，可于2019年6月30日前，参照原年所得12万元以上纳税申报有关规定办理相关未尽涉税事宜。问：2018年度取得的境外所得如何办理纳税申报？答：纳税人如果2018年度从中国境外取得所得的，在办理境外所得纳税申报时，继续按照《国家税务总局关于境外所得征收个人所得税若干问题的通知》(国税发〔1994〕44号)等文件规定计算应纳税额，并于2019年3月1日至6月30日前向主管税务机关办理纳税申报，报送《关于发布个人所得税申报表的公告》(国家税务总局公告2013年第21号)所附的《个人所得税自行纳税申报表(B表)》。纳税申报内容、地点等相关事宜不变。
#胡春华：狠抓专项巡视发现问题整改 切实提高脱贫攻坚质量成效	胡春华在国务院扶贫开发领导小组全体会议上强调狠抓专项巡视发现问题整改  切实提高脱贫攻坚质量成效新华社北京2月1日电  中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华1日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组全体会议，传达学习习近平总书记关于强化巡视整改的重要指示精神，部署开展中央脱贫攻坚专项巡视发现问题整改工作。他强调，脱贫攻坚已经进入决战决胜、攻城拔寨的关键节点，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，进一步统一思想、提高站位、强化政治担当，不折不扣抓好专项巡视发现问题整改，切实用好专项巡视成果，确保高质量完成脱贫攻坚任务。胡春华强调，专项巡视是对脱贫攻坚的警醒和触动，更是改进工作的重要契机，要扎实做好巡视整改工作，促进精准脱贫攻坚。要切实把脱贫攻坚作为当前最紧迫、最现实的重大政治任务，尽锐出战、真抓实干，推动各项政策举措有效落实。要压实整改责任，被巡视地方和单位一把手要亲自抓，认真制定整改方案和工作清单，逐项对账销号，绝不能走过场打折扣搞变通。要立足职能职责，以问题为导向，及时调整优化政策举措，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度。要用好巡视成果，举一反三，全面排查梳理，提高帮扶工作精准度和有效性，改进工作作风，推动脱贫攻坚提质增效。
#国际帆船大奖赛将在悉尼开幕 中国队进入备战最后阶段	中新网悉尼2月1日电 (谢殷)参加国际帆船大奖赛的中国队的赛船，1月31日在悉尼港口正式下水，标志着由新西兰帆船名将菲尔·罗伯森带领的中国队进入了最后的赛前准备阶段。国际帆船大奖赛成立于2018年，总部设于英国伦敦和美国旧金山，旨在将赛事打造成为一场蕴含尖端科技和竞技激情的年度全球体育联盟盛事，重新定义帆船运动。本届大奖赛将于2月15日、16日在悉尼上演首站比赛。由世界帆联认证的国际帆船大奖赛2019赛季吸引了来自中国、日本、美国、法国、英国和澳大利亚的六国船队参赛，采用统一设计制造的F50水翼双体船作为比赛用船。中国队赛队总监布鲁诺·杜布瓦表示：“我们很高兴能和世界一流好手同台竞技，也希望能借这个赛事让中国的职业帆船和世界密切对话，让更多优秀的中国帆船运动员从中受益，推动中国帆船的积极发展。”自去年9月开始，船队一直辗转全球各地进行赛前准备——前往法国尼斯进行安全培训，在英国伦敦用帆船模拟器训练，新西兰进行海上试训。本届大奖赛吸引了众多精英参加，其中不乏奥运冠军、美洲杯帆船赛冠军等明星船员。船长菲尔·罗伯森坦言，中国队“压力不小”：“F50是全新的赛船，我们都要花一定的时间来熟悉。最近一段时间大家都在全力训练，学习赛船，争取比赛时有最好的表现。”作为由赛事和世界帆联认可的发展中梯队，中国队为了拥有更强大的实力来抗衡其他船队，吸收了多名外国职业船员，并将在首个赛季配备40%的中国籍船员登船(即每次比赛有2名中国籍船员登船)，随后逐年增加20%，并于3-5年内实现真正的全华班。赛队总监布鲁诺认为此次中国队除了比赛胜负，还肩负着更为深远的意义：“对于中国船员来说，这是他们成为全能帆船运动员的必经之路。我们也将继续招募更多优秀的中国帆船精英加入，相信我们定能不负使命！”国际帆船大奖赛是全新的体育赛事，每年一度，选取全球最具标志性的港口地标为赛场，进行国别间的帆船对抗。2019年赛事将先后在澳大利亚悉尼、美国旧金山、纽约，英国考斯进行，并于9月在法国马赛收官。最后胜出的船队将赢得100万美元的冠军大奖。(完)
#国家网信办约谈约见四款新发布社交类应用企业	中新网2月1日电 据中国网信网消息，近年来，国家网信办依据《网络安全法》相继出台《互联网新闻信息服务新技术新应用安全评估管理规定》和《具有舆论属性或社会动员能力的互联网信息服务安全评估规定》等法规性文件，对互联网新技术新功能新应用上线所应该履行的工作程序作了明确规定。国家网信办近期连续约谈约见“微信7.0版”、“聊天宝”、“马桶MT”、“多闪”等四款社交类新功能新应用企业负责人，责成有关企业履行和完善安全机制程序，依法开展安全评估工作。国家网信办有关负责人表示，互联网企业应强化安全和法治意识，依法依规经营，确保网络空间清朗。
#“雪域之光·昌都唐卡艺术展”福州展出	中新网福州2月1日电 (郑江洛)“雪域之光·昌都唐卡艺术展”1日在福州三坊七巷“福建省非物质文化遗产博览苑”正式展出。该展由福建省文化和旅游厅主办，西藏昌都市文化局和福建省艺术馆(福建省非物质文化遗产保护中心)承办，将持续至2月20日。唐卡艺术是藏族文化中独具特色的绘画艺术形式，多画于布或纸上，然后用绸缎缝制装裱，上端横轴有细绳便于悬挂，下轴两端饰有精美轴头，距今已有1300多年历史。西藏昌都市文化局产业科负责人李佳斌表示，此次展览将展出超过40幅西藏昌都特色传统手绘唐卡作品。内容题材既包括寓意美好的人物唐卡，也涉及传统藏医藏药。据介绍，展出的作品类型既有国家级非物质文化遗产代表性传承人嘎玛德勒等大师们的代表作品，也有一些新生代优秀唐卡画师和昌都文化产业扶贫项目“百幅精品唐卡工程”作品，还有传统唐卡技艺与福建农民漆画技艺融合的作品。在展览现场，游客将可以听取讲解员讲解，了解唐卡基础知识和作品内涵，也可以用手机扫二维码掌握每幅唐卡简介，还可以与现场画师互动体验唐卡绘制。据了解，福建省文化和旅游厅于2016年与昌都市人民政府签订了《福建省文化厅西藏昌都市人民政府文化发展对口支援工作协议书》，并按照协议内容，从资金支持、项目援助、文化交流、人才培养、设备援助等五个方面累计援助昌都文化系统各类规划外文化项目折合资金超过540万元人民币。除此次专题展外，该厅2016、2017、2018连续三年在海峡两岸(厦门)文化产业博览交易会、“6·18”福建省项目成果交易会等为昌都市提供唐卡展览平台，还于2017年支持昌都画师在福州举办专题唐卡展，同时，在泉州市设立了唐卡展销窗口。预计此次展览结束后，昌都市将与福建省非物质文化遗产博览苑达成长期唐卡合作协议。福建省文化和旅游厅副巡视员、昌都市文化局(市文物局)党组书记张立峰表示，该展的意义在于促进闽昌两地文化交流、交往、交融，共同推动唐卡这类优秀传统文化的传承与弘扬，同时进一步扩大昌都文化的影响力。(完)
#证监会就《证券公司交易信息系统外部接入管理暂行规定》公开征求意见 	新华社北京2月1日电(记者刘玉龙、刘慧)中国证监会近日就《证券公司交易信息系统外部接入管理暂行规定》向社会公开征求意见，加强证券公司交易信息系统外部接入管理。证监会相关负责人表示，随着证券市场发展，公募基金管理人、保险公司等机构投资者交易占比逐年上升，传统以人工为主的操作方式已不能满足其分仓管理、统一风控等需求。此次征求意见的规定考量既往非规范交易信息系统外部接入出现的风险隐患及存在问题，借鉴成熟市场经验，引导证券公司在安全、合规的前提下，为机构投资者合理化需求提供外部接入服务。根据规定，证券公司是提供交易信息系统外部接入服务的责任主体，应当在严格控制风险的前提下审慎开展相关业务活动。充分评估接入需求合理性，全面核实投资者资质条件，完整验证相关系统功能；在接入过程中切实履行管理职责，严格控制风险，确保外部接入始终保持合规、安全、稳定的状态。证监会表示，规定规范的交易信息系统外部接入活动，应当严格遵循证券市场现有交易机制。涉及程序化交易等新型交易方式的监管及自律要求，待相关规则出台后，外部接入系统需一体遵循。
#青海油田加大措施保障拉萨市民节日用气需求	中新社西宁2月1日电 (孙睿)“我们从去年12月初至今年1月中旬，每天从格尔木出发运往拉萨的气罐车从7辆增加至10辆，以保障西藏自治区拉萨市民在春节期间享受到清洁能源。”中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油田”)液化天然气公司副经理赵举1日接受中新社记者采访时表示。青海油田是世界上海拔最高的油气田，也是中国最早开发的油田之一。位于青海省西北部的柴达木盆地，是青海、西藏、甘肃省三省区重要产油、供气基地，平均海拔3000米左右。据了解，为改善藏区民众的燃料结构，支持西藏经济发展，2010年3月，中国石油以青海油田涩北气田为气源地，启动“气化西藏”工程。青海油田担负起了气化青海、西藏两省区能源供给的重任。2011年10月，拉萨天然气站建成投产，青海油田每年可向拉萨市区供气3000万立方米，开启了西藏使用天然气的先河。“由于青海到西藏没有天然气管道，从涩北气田生产出来的天然气需经过液化后，由气罐车拉运5天后到达拉萨天然气站，最后通过气化经拉萨市区管道送往千家万户。目前，拉萨市天然气居民用户已达11万户。”赵举说，从2011年10月至今，已累计向拉萨供气超1.15亿立方米。与此同时，为确保甘、青、藏三省区的春节期间的保供能力，青海油田启动春节期间天然气保供应急预案，实施满负荷生产，使天然气日产达1900万立方米，创历史同期稳产周期最长纪录。据青海油田生产运行处负责人刘凤和介绍：“在去冬今春保供期间，青海油田首次实施冬季连续建产的举措，还对1000余口气井逐一进行生产能力摸底，安全隐患排查，将冬季井口冻堵消灭在萌芽状态。”赵举表示，数据显示，2018年西藏拉萨天然气用气量较2017年增长20%。随着拉萨居民用气需求增长，格尔木天然气液化厂的产能已不能满足拉萨的用气需求，为此，青海油田目前计划将格尔木天然气液化厂进行扩能。(完)
#台湾高雄土特产登陆受捧 	中新社合肥2月1日电 (记者 赵强)为期15天的第十一届合肥年货展1日在安徽国际会展中心拉下帷幕，展区首次设立的台湾高雄馆受到合肥市民追捧，14个货柜销售额达210余万元(人民币，下同)。“台湾高雄馆内的很多水果和土特产品在展会期间就销售一空了，部分台湾展商提前撤柜，生意火爆。”台湾展商负责人、安徽台树会展服务有限公司总经理刘东飞告诉记者，与往年设立的台湾展区相比，今年(台湾高雄馆)销售额要多出数倍。刘东飞说，以食品展区为例，在120多个品种中，至少80个品种已经全部卖光了。鉴于今年的展销情况，明年会把更多更好的台湾产品带过来，同时，要将高雄馆扩容三倍多。“今年很多在合肥的台商、台属到这里来采购，他们很感谢我们把地道的台湾味道带过来。”记者在合肥年货展现场看到，由于是展会最后一天，展区内各个展商都在大力促销，许多消费者全家出动采购。合肥市民王文义说，看到邻居在年货展上买了很多台湾凤梨，今天他专门开车过来买，但已经没货了。第一次来合肥展销的台湾展商何璩亿已经将他的兰花柜台撤下了。他说：“从台湾带过来的50多种兰花已全部卖完，这次主要来看看这边的市场，希望明年卖得更好。”据悉，本届合肥年货展设立高雄馆，为合肥年货展举办11年来首次。高雄馆展馆面积约155平方米，展品以高雄市出产产品为主，扩及其他县市物产，为安徽合肥带来原汁原味的高雄味道。(完)
#2018年全国重点文物保护单位火灾事故下降50% 	中新社北京2月1日电 (记者 应妮)记者从中国国家文物局2月1日在北京举行的发布会上获悉，2018年全国重点文物保护单位火灾事故数量下降50%，全年文物消防安全形势较为平稳。国家文物局督察司司长陈培军介绍说，2018年国家文物局共接报文物建筑单位火灾事故12起，其中涉及全国重点文物保护单位3起，事故数量较2017年度有所下降，国保单位火灾事故数量下降50%，火灾损失也有所减轻，全年文物消防安全形势较为平稳。3起国保单位火灾事故分别为西藏拉萨大昭寺火灾事故、北京市颐和园瞰碧台火灾事故和北京市清华大学早期建筑明斋楼火灾事故，过火面积均在60平方米以下，文物建筑未受重大损失。此外，为确保春节期间文物安全，2019年1月，国家文物局赴云南、安徽、湖南、江西，会同省级文物行政部门，对部分重点文物、博物馆单位进行了随机突查暗访，共抽查文物、博物馆单位30处，其中国保单位12处，省保单位13处，市县级文保单位3处，博物馆2处，发现文物安全隐患和问题100余项。陈培军表示，对于暗查中发现的安全隐患、管理问题和违法建设行为，国家文物局将进行重点督办，督促各地加大整改力度；对涉嫌违法建设行为，逐一核实查处，同时举一反三，督促各地进一步加强执法巡查和安全检查。据悉，2018年国家文物局大力推进文物平安工程，安排全国重点文物保护单位安全防护工程659项，中央财政投入专项经费约13亿元人民币(以下同)。其中，消防工程282项，投入专项经费约7亿元，文物建筑消防安全设施设备不断完善。国家文物局还将文物建筑火灾防控预警和灭火先进适用技术攻关列为装备研发应用重点内容。(完)
#青海化隆“千人共享幸福面” 270城开1.5万家拉面店 	“拉面之乡”青海化隆“千人共享幸福面” 270城开1.5万家拉面店中新网青海化隆2月1日电 (张添福 鲁丹阳)中国西北“拉面之乡”青海化隆回族自治县1日“千人共享幸福面”，弘扬“敢为天下先”的拉面人奋斗精神，展示高原特色民俗文化和拉面餐饮行业风貌。因“一方水土难养一方人”，化隆这座人口仅30万的偏远小县，有10万人在中国270多个城市经营着1.5万家拉面店，年营业收入达100亿元，人们称赞“拉面让农民换了个活法。”当日的“拉面之乡度新春，千人共享幸福面”活动在官方认定的“特色小镇(拉面小镇)”化隆县群科镇举行。拉面师傅马奴麻介绍，县里组织了50套灶具，还购买了拉面所需的面粉、萝卜、蒜苗等食材，专门调配了汤料，几十名拉面师傅同时开工，“希望能把我们的拉面拉到全世界。”中新网记者在现场看到，环卫工、游客、敬老院老人、宗教界人士及贫困群体等，每桌十人，共100桌，品尝“挣了票子、育了孩子、换了脑子、练了胆子、拓了路子、创了牌子”的拉面。化隆县委副书记马明旭说，风雨兼程30年，拉面成为化隆民众自主自强脱贫的“扶贫面”，彰显责任担当的“团结面”，引领思想解放的“智慧面”，全面建设小康的“致富面”。“希望以此次活动营造文明祥和、欢乐喜庆的节日氛围，激发大家投身拉面事业，聚力脱贫攻坚的内生动力。”马明旭说。据中新网记者了解，现在当地还实施“带薪在岗实训”“一村一店”“互联网+”等发展拉面产业，助力脱贫。(完)
#香港将推出新一代电子护照 维港夜景成新防伪特征	香港今年将推出新一代电子特区护照 维港夜景成新防伪特征中新社香港2月1日电 (记者 李焯龙)香港入境事务处(入境处)处长曾国卫2月1日宣布，今年将推出香港特区新一代电子护照，并引进更多最新的防伪特征，包括在紫外光灯下，新一代电子护照的签证页将活现维多利亚港(维港)夜景与紫荆花等图案。当天下午，曾国卫主持新闻发布会，回顾入境处去年的工作，并展望该处今年的工作重点。曾国卫在会上宣布，香港特区护照“新一代电子护照系统”预计在今年第二季分阶段推行，届时该处将会推出新一代电子特区护照。新护照将引进市场上最新的防伪特征。发布会上，这本新一代电子特区护照正式曝光，曾国卫向传媒介绍护照上最新的防伪特征。当中最特别的是在紫外光灯下，采用全色萤光印刷的个人资料页与签证页会马上“变身”，个人资料页能清楚显现青马大桥图案，签证页更显现彩色的维港夜景、红丝带及紫荆花图案。其他最新防伪特征包括：个人资料页采用新背景设计，由目前的青马大桥改为金紫荆广场、国旗和区旗，个人照片刻蚀在透视窗内，并加入新一代浮凸防伪图案；备注页载有彩色微缩字人像；页边扇形敞开时会有“香港HK”与青马大桥图案；签证页采用四时花朵的多色调设计等。曾国卫表示，香港特区护照目前的电子护照系统在2005年开发，至今已运作近14年，而且特区护照每年的申请人数不断上升，所以该处决定推出“新一代电子护照系统”。此举可加强特区护照的防伪性及更新现有设计，以保持特区护照的安全性、可靠性和全球互通性。曾国卫表示，自香港回归祖国以来，入境处已签发逾1150万本特区护照。目前，共有163个国家和地区给予香港特区护照持有人免签证入境或落地签证安排，入境处会继续游说更多国家和地区给予此项待遇，令特区护照持有人外游时更加方便。(完)
#香港警方预计约28万人观看农历新年烟花汇演	中新社香港2月1日电(韩星童) 香港警方2月1日公布针对于6日进行的2019年农历新年烟花汇演期间的特别交通及运输安排，尖沙咀、中环及湾仔等主要道路均将分阶段封闭，其中，中环及湾仔绕道(绕道)为开通后首次纳入封路范围。警方预计此次烟花汇演将有约28万人现场观看，与往年数字相若。据悉，2018年12月31日晚新年倒数烟花汇演共吸引28万人观看，以尖沙咀一带为主的九龙区聚集24万人，港岛区有4万人。警方相信，6日烟花汇演观看人数将相若。港岛总区交通部执行及管制组警司李文耀透露，港岛区将从6日下午6时半开始对中区、湾仔区及东区实行封路措施，涉及范围包括港湾道、菲林明道等。其中，绕道(东行)连接路一及连接路二(往湾仔北入口及出口)将封闭。由于绕道开通不久，可能部分驾驶人士还不够熟悉，李文耀称，警方将会在改道处摆放指示牌以作提示，不过预计封闭路段一带的交通将会显著挤塞，他建议市民尽量乘搭公共交通工具，并遵从警方指示。同日下午6时起，九龙区将分4个阶段施行封路，涉及范围包括弥敦道、金巴利道、加连威老道等。香港西九龙总区交通部执行及管制组警司钟雄业特别提到西九龙高铁站附近路段未施行封闭，但也不排除届时视乎人流将扩大封路范围的可能性。因此，他提醒由西九龙高铁站进出香港的乘客提前预留时间，以避免影响行程。另外，在海上交通管制方面，水警总区署理警司(行动)周信伟表示，海事处当日将实施海上交通管制，并加强检查观赏船只，以确保船只配备有救生衣等设施，且符合安全要求。(完)
#中国驻尼泊尔使馆举办藏历新年招待会	新华社加德满都2月1日电(记者周盛平)1月31日晚，中国驻尼泊尔使馆在加德满都市中心牦牛酒店举办藏历新年招待会。五六百名尼泊尔友好人士、藏胞与中国驻尼泊尔大使侯艳琪等共同观看歌舞表演，迎接2019年藏历土猪新年。西藏昌都市歌舞团的演员们在招待会上表演了十多个精彩的节目，包括豪迈的舞蹈《康萨热巴》、动听的独唱《美丽的装饰》、深情的男女二重唱《怒江边的情歌》、欢快流畅的舞蹈《金鸟》等。侯艳琪在招待会上致辞说，2019年将迎来西藏民主改革60周年，希望广大爱国藏胞一如既往关心家乡的进步和发展，维护国家统一和民族团结。尼泊尔驻拉萨前总领事塔姆拉曾经在拉萨生活过6年。欣赏完节目后，他高兴地告诉记者，尼泊尔北部的民众与西藏人民有共同的习俗、宗教、语言，这种文化的交流对促进尼中两国人民之间的友谊大有裨益。塔姆拉的夫人帕桑说：“藏历新年庆祝年年都有，我每一年都盼望这一天，这些歌舞表演勾起我对西藏的美好回忆，我非常喜欢。”爱国藏胞吉噶祖籍四川甘孜，他深情地对记者说，演员们的表演是一流的，看到这么多藏族同胞聚在一起，内心特别高兴。68岁的爱国藏胞泰丹表示，听大使介绍西藏发展现状，观看传统歌舞表演，是了解西藏社会文化的好机会。
#北京土地市场成交3宗住宅用地	中新网北京2月1日电 (记者 尹力)北京土地交易市场于1日成交了3宗住宅用地，土地面积约24公顷，建筑规模约45万平方米。朝阳区将台乡1016-030地块R2二类居住用地、1016-033地块F2公建混合住宅用地，土地面积约6.1公顷，建筑规模约16万平方米。该宗地位于将台乡驼房营村，东四环和东五环之间，周边已有较多成熟小区，居住配套较为齐全，附近有地铁14号线将台站，交通便利。该宗地居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，销售价格为43000元/平方米。最终北京茂康企业管理有限公司和华通置业有限公司联合体以34.08亿元竞得，溢价率为1%，成交楼面地价为21281元/平方米。另有两宗普通商品住房用地，其中门头沟区永定镇曹各庄桥户营村MC00-0016-061地块R2二类居住用地、MC16-041地块T6区域综合交通枢纽用地、MC16-048地块S4社会停车场用地，土地面积约5.1公顷，建筑规模约13.3万平方米，套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重需达到70%以上。最终北京骏乐企业管理咨询有限公司以16亿元竞得，成交楼面地价为11991元/平方米。密云区溪翁庄MY02-0201-6001地块(原圆明三园C地块)R2二类居住用地，土地面积约13.1公顷，建筑规模约15.3万平方米。最终曲水鹏盛天创业投资管理有限公司以18.9亿元竞得，溢价率为13%，成交楼面地价为12357元/平方米。今年以来，北京已成交多宗共有产权地块及普通商品住房地块。业内专家表示，住宅用地供应的增加，有利于稳定市场预期，缓解供需矛盾。同时，供应的商品住宅用地大部分都是中小套型的普通商品房，有助于满足刚需家庭自住需求。(完)
#山西成功挂牌出让两宗煤层气探矿权 成交总价达9.2亿	中新网太原2月1日电 (任丽娜)寒冬腊月，朔风呼啸，抵挡不住山西省内外企业对山西煤层气领域的投资热情。2月1日，由山西省自然资源厅挂牌出让的“榆社–武乡”、“武乡东”两个区块煤层气探矿权，结束10天的网上自由报价阶段，进入网上限时竞价阶段。其中榆社-武乡区块，经过52分钟、174轮报价，最终由山西昔阳丰汇煤业有限公司以6.26亿元竞得；武乡东区块经过2个小时16分钟、135轮报价，最终由山西省平遥煤化(集团)有限责任公司以2.94亿元竞得。这标志着山西率先在全国挂牌出让煤层气探矿权。“榆社–武乡”、“武乡东”两个区块毗邻，位于山西省着力打造的“榆武大气田”中心部位。历年来，由山西省安排地质勘查基金进行的油气调查专项总计5700余万元，初步查明了区域内煤层气资源分布情况。其中榆社-武乡区块面积约246.77平方公里，已有两口试采井，日均产气量800-1200立方米；武乡东区块面积约147.08平方公里。本次挂牌出让的煤层气探矿权首次设立期限为3年3个月，报名企业净资产需高于10亿元，不得存在国家有关部门联合惩戒事项；省内外共有7家企业通过资格审查，6家企业参与了竞争出价。2017年，山西省曾在全国率先以综合评标方式，竞争出让10个区块煤层气探矿权，初步确立了市场化配置新机制。本次竞争出让，集中体现为“三个首次”：一是在全国煤层气区块出让中首次采取了挂牌方式，进一步丰富了具体出让方式；二是首次通过网上交易平台接受企业报价，并采取自由报价与限时竞价相结合的方式，在节约交易成本的同时，更便于社会各界实时监督，做到了透明、公开，确保了公正、公平；三是首次适用矿业权出让收益新规定，在正式签署挂牌出让合同后，竞得人须缴纳首期出让收益(本次挂牌出让约定为总额的30%)方可取得探矿权，终结了无偿取得煤层气探矿权的历史。在山西省公共资源交易中心，山西省自然资源厅党组书记、厅长周建春等同志观看了网上限时竞价过程；太原市城西公证处、相关律师事务所见证了出让过程。周建春表示，两个新区块的成功出让，充分体现了山西省持续打造能源革命排头兵的坚定信心，再次释放出省内外投资者积极参与油气体制改革、投身山西煤层气产业发展的强烈信号，进一步增强了我们坚持政府宏观调控前提下有效发挥市场配置资源决定性作用的底气、大力推动全省煤层气增储上产和快速发展的雄心。(完)
#广州海事局开展港珠澳大桥海陆联合巡查	中新网广州2月1日电 (郭军 宋腾飞 范小强)记者1日从广州海事局获悉，1月31日，港珠澳大桥正式开通并平安运营100天。为持续加强春运期间护航护桥工作力度，持续创造祥和的春节氛围，广州港珠澳大桥海事处会同珠海海事局、珠海渔政支队、珠海公安边防支队、珠海市大桥办及港珠澳大桥管理局等单位联合开展港珠澳大桥春运联合巡查工作。本次联合巡查在海上和陆上共同开展。海上联合巡查工作围绕三方面展开：一是加大对港珠澳大桥水域采运砂活动安全监管，严查遮挡船名牌、超航区作业、不按规定使用AIS等违章行为；二是着力维护港珠澳大桥水域的通航环境和通航秩序，通过严查船舶违章横越伶仃主航道、违反珠江口水域船舶定线制规定、不按规定使用AIS、未按规定守听VHF、超速航行、违章锚泊等违章行为，确保桥区水域的安全形势持续稳定；三是强化桥区水域的盯防工作，通过VTS、CCTV、智慧海事监管服务平台和现场巡查等监管方式，联合渔政、边防等部门，严厉打击、重点查处并纠正无关人员攀爬大桥桥墩承台、无关船舶在桥梁及人工岛附近随意锚泊等违法行为，防范船舶碰撞桥梁和人为破坏桥梁等事故的发生。(完)
#乡村“众筹”出新年俗 古稀老人齐享“子孙福”	(新春走基层)乡村“众筹”出新年俗 古稀老人齐享“子孙福”中新网益阳2月1日电 题：(新春走基层)乡村“众筹”出新年俗  古稀老人齐享“子孙福”作者 付敬懿 胡建根一百桌丰盛的流水宴席，遍请全村500多位70岁以上老人、五保户、贫困户、低保户，舞龙、舞狮、打腰鼓等精彩民俗表演轮番上演，好不热闹。每年春节前夕，地处湖南省洞庭湖区腹地的南县麻河口镇向阳村，总会上演一场这样的新春团拜会。“农村办团拜会，是不是很少见？但在我们这里已经是第七届了。”向阳村党总支书记罗亮说，提前给全村老人及困难村民拜年，是村里的新年俗。更有意思是，这些拜年资金都来自于“众筹”。随着春节临近，向阳村在外打拼的人陆续踏上回家旅程。1月31日，向阳村村民服务中心广场上人山人海，一年一度的新春团拜会如期而至。“一百桌宴席密密麻麻地摆在庭院里，现场好不热闹，老人和家庭困难的村民还领取了300至500元(人民币)的拜年红包。”说起村里新年俗，78岁的老人田爱华赞不绝口。“钱虽然不多，但让大家聚拢在一起过年，村民们都感到暖心。”为老人们带来这些的，正是向阳村在外打拼的成功人士一起成立的非正式组织“向阳赤子慈善基金会”(以下简称基金会)，他们今年又“众筹”了37.4万元，由村里组织开展活动。2012年，几个长期在外经商的向阳村籍企业家见面时感慨，家乡农村日渐凋敝，有很多孤寡老人得不到赡养。他们寻思着，能不能春节筹点钱，帮助老人过个好年。几人一拍即合，并得到一群身在外地的向阳村人的响应。“我们这些人离开乡土二三十年了，都希望为家乡做点贡献，给老人心灵上一些安慰。”向阳村基金会副会长张海建说，一个人的力量有限，只有动员更多人参与，才能把事情办好、办长久，让爱心延续下去。从最初发放鱼肉，到后来组织团拜会，基金会已经连续多年为老年人发福利，募集基金也逐年增加。成员也从成立之初的4人，发展到如今的近50人，其中不乏政府部门负责人。“希望以此回报生我养我的这块土地。”在广东创业打拼的向阳村“85后”青年夏俊于去年加入基金会。他透露，越来越多的“80后”“90后”甚至“00后”加入该队伍，为家乡发展添砖加瓦。据悉，基金会还通过与村委合作，积极探索发展集体经济，致力于提升向阳村自身“造血”功能。2017年，基金会的成功人士在向阳村流转了700多亩地成立合作社发展稻虾生态种养、560多亩土地种植冬季蔬菜，2018年又流转240亩打造特色桃园，用“公司+村集体+农户”的运作模式，带动农民增收致富。“2018年就有400多万元的工资落到了村民口袋，其中大部分是贫困民众。”罗亮说，目前百果园240亩桃树预计今年9月成熟采摘，500余农户3800亩水稻加入农业生产社会化服务，可节约成本近30万元。(完)
#公安部公布43个民族资产解冻类诈骗项目和组织	中新网2月1日电 据公安部网站消息，公安部部署全国公安机关从1月起开展为期半年的打击整治民族资产解冻类诈骗犯罪专项行动。公安机关近日查明了43个实施民族资产解冻类诈骗犯罪的虚假项目和组织，其共同特点是由广西凌云籍犯罪分子伪造政府公文、证件、印章，编造“民族大业”、“精准扶贫”、“养老帮扶”、“慈善富民”等诈骗项目。近日，在公安部统一部署指挥下，各地公安机关迅速推进专项行动，侦破了一批民族资产解冻类诈骗案件，摧毁了一批犯罪网络，抓获了一批犯罪嫌疑人。同时，公安机关查明了43个实施民族资产解冻类诈骗犯罪的虚假项目和组织，其共同特点是由广西凌云籍犯罪分子伪造政府公文、证件、印章，编造“民族大业”、“精准扶贫”、“养老帮扶”、“慈善富民”等诈骗项目，然后物色代理人并通过建立微信群等方式发展人员，谎称缴纳几十元、上百元的会费、报名费等费用后就能获利数万元、数十万元甚至数百万元报酬，进而实施诈骗。公安部有关负责人表示，民族资产解冻类诈骗犯罪活动严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会稳定。公安机关将保持对此类犯罪的高压严打态势，以打开路、多措并举，切实维护人民群众合法权益。同时，公安机关提醒广大群众，中国没有任何民族资产解冻类项目和相关组织，不要受骗上当；按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类相关信息，或者组建相关微信群、招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法严厉查处。43个民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织如下：1.全国民族资产解冻委员会2.中华民族扶贫基金会3.中华民族基金会4.中华民族爱心基金会5.梅花协会6.中华民族第九路军项目7.中国梦想启航基金会8.国际民族资产最高解冻委员会9.民生福利基金会10.专项扶贫民生福利基金会11.中华博爱大系统12.中国人际网项目13.精准扶贫项目14.民族改革大业项目15.国家物联网项目16.共产主义社区项目17.共产主义一卡通项目18.孙中山扶贫基金会19.福民慈善基金会20.爱德李氏基金会21.如意园基金会22.陕西华夏帮扶项目23.慈善富民总部24.精准慈善项目25.江龙慈善联盟26.解冻民族资产众筹基金27.亚投行招聘理事会项目28.三民城项目29.皇族资产项目30.巨龙国际项目31.预备役项目32.海涛扶贫养老平台33.红十房源基金会34.北斗共享联盟35.九九归一项目36.物联网数字货币项目37.人间情人间爱项目38.Y总部综合项目39.绿叶大生活项目40.安信民生项目41.青龙腾飞基金会42.五洲联合政府43.黄氏基金会
#无锡发布扫黑除恶成果：打掉恶势力犯罪集团17个  	中新网无锡2月1日电 (记者 孙权)无锡市公安局1日召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会，通报无锡警方扫黑除恶专项斗争工作阶段性成果，并对一批在逃涉黑涉恶人员公开悬赏通缉。据了解，扫黑除恶专项斗争开展以来，无锡市公安局紧贴无锡社会治安实际，及时回应人民群众关切，深挖彻查、依法严惩涉黑涉恶违法犯罪，持续攻坚突破，取得了阶段性成果。统计数据显示：截至目前，无锡警方已打掉涉黑犯罪组织6个、恶势力犯罪集团17个，破获9类涉恶案件948起，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人3510人，扣押涉案资产1505万元，先后有365名涉黑涉恶人员主动向公安机关投案自首，有效形成对黑恶势力犯罪的高压严打态势。具体工作中，无锡警方将“涉赌、涉贷、涉村”等黑恶犯罪作为重点打击方向，对强占小区物业、霸占市场行业、实施暴力传销等违法犯罪线索开展摸排，建立全市涉黑涉恶人员数据库，出重拳、下重手，及时打掉了一批黑恶势力团伙。比如，江阴市公安局把工作重点放在铲除黑恶势力经济基础上，查明黑恶资产流向，尤其是涉贷、涉赌的黑恶团伙。成功打掉徐某军涉黑组织，查实其开设赌局120余场，抽头获利240余万元的违法犯罪事实。锡山公安分局在江苏省首创“套路贷”犯罪全链条打击模式，不仅打讨债环节，而且打整个犯罪链条；不仅打讨债喽啰，而且打幕后黑恶老大。先后打掉7家以信息咨询、金融投资为名实施“套路贷”犯罪的公司，抓获犯罪嫌疑人39名，破获非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事案件70余起，其中方某、徐某“套路贷”犯罪团伙案成为江苏首例以涉黑罪名判决的案件。“扫黑除恶一年治标、两年治根、三年治本。2019年是扫黑除恶专项斗争首战告捷、再掀新一轮强大攻势的转段之年、关键之年。”无锡市公安局扫黑办负责人介绍，新的一年扫黑除恶专项斗争步入中期，无锡警方将更加突出“深挖根治”，推动打击“显性”黑恶势力向深挖彻查“隐性”黑恶势力及“保护伞”延伸，集中攻坚重点案件、重点问题、重点地区，铲除滋生黑恶势力的土壤，深化部署、强化举措，再掀新一轮强大攻势，扎实推进专项斗争向全面纵深发展。据悉，今日的发布会上，无锡市公安局还公开通缉15名涉黑涉恶犯罪在逃人员，严厉敦促他们尽快投案自首，争取宽大处理，并呼吁广大人民群众踊跃举报，对提供线索、协助抓捕的有功人员予以奖励。(完)
#在哪团圆都是年 反向春运成时尚 	新华社北京2月1日电 题：在哪团圆都是年 反向春运成时尚新华社记者张超、吴涛、魏圣曜春节临近，北京首都国际机场夜晚灯火通明。28岁的刘洁和丈夫正期盼着父母平安抵达，今年他们把父母从贵州遵义老家接到北京过年。“过年是团聚的日子，父母过来看看孙子、逛逛庙会，不为买票发愁还经济实惠。”刘洁说，从遵义到北京的机票打折后才600元左右。1月31日3点，父母平安抵达。这是他们第二次到北京过年。“今年到北京过春节的乘客可比去年多多了。”刘爸爸说。从山东泰安到济南机场，开车1个多小时；从济南机场到广东揭阳潮汕机场，飞两个多小时；再从潮汕机场到儿子家中，再开约1个小时车……这是68岁的肖琴和丈夫最近几年的春运路线。“最近3年来，几乎每到农历腊八前后，就开始预订春节出行的机票，准备到南方和儿子过春节。”肖琴说。林忠站在高铁到达大厅的出闸口，正等着父母和孩子从老家重庆到来。已在广州市番禺区工作了10多年的林忠夫妇平时回家不多，甚至有几年因为车票紧张没买到回家的票，春节没回家过。“我们长期在外面工作，难得回家一趟，虽然有时候也很想回去看看父母，但最终还是回去得少，心里总觉得很愧疚。”林忠说。作为重要的务工人员输出地，重庆每年有过百万人外出务工。据广铁集团介绍，每年春运，春节前从广东前往成渝方向的车票都是最紧张的路线之一。随着高铁发展，广州和重庆之间有了直达高铁。林忠说，以前不太敢让父母来广州过春节，车上几十个小时的辛苦，担心父母身体吃不消。现在从重庆到广州，7个多小时就能到了，方便了很多。“而且能让父母来广州和周边地区看看，也挺好。春节不一定要回老家嘛，一家人团圆，在哪里都是过年。”近两年，一些老年人开始选择“北上”或“南下”，去与儿女们团圆。2月1日，广州南站日均发送客流近50万人次，有人潮从广东的四面八方涌入车站，也有人潮从全国涌来，再从车站流向四面八方。广州和深圳是春运“潮汐”最明显的地方，过去一般是“超员北上，空车南回”。但是近几年，情况已有明显改变。广州南站新闻发言人刘慧说，春运以来，广州南站日均发送旅客30.8万人次，同比增幅25%；日均到达旅客18.8万次，同比增幅30%。广铁客运部有关负责人说，经过30多年的发展，随着经济的发展和人民生活水平的提高，春运的内涵正在悄然发生改变。为保障反向春运安全顺畅，社会各界都予以关注并提供各种支持。2019年春节，北京为了更好服务市民以及反向春运的父母、孩子，采用政府购买文化服务和“互联网+文化”的方式，发放30万张春节庙会和文化活动门票。今年春节庙会门票发放活动由去年的10个庙会和文化活动增加到12个，包括地坛庙会、龙潭庙会、冰雪文化节、中华世纪坛传统文化季等。肖琴的儿子在汕头一家电厂工作10多年了，最初几年是孩子回山东过年，自从2010年孙子出生后，老两口便开始南下过年。“每到过年，我们都渴望团圆，不论在哪里，团圆的地方就是家。”肖琴说。
#应急管理部：1月份自然灾害造成直接经济损失1.8亿元	中新网2月1日电 据应急管理部微信公众号消息，2019年1月份各类自然灾害共造成全国6.6万人次受灾，7人死亡，3100余间一般损坏；农作物受灾面积5千公顷，其中绝收0.4千公顷；直接经济损失1.8亿元。总的看，1月份全国灾情与近5年同期均值相比明显偏轻。近日，应急管理部会同自然资源部、水利部、农业农村部、气象局、林草局等部门对2019年1月份全国自然灾害情况进行了会商分析。经核定，1月份，中国自然灾害以洪涝、低温冷冻、地震灾害为主，风雹、山体崩塌、滑坡、雪灾和森林火灾等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害共造成全国6.6万人次受灾，7人死亡，3100余间一般损坏；农作物受灾面积5千公顷，其中绝收0.4千公顷；直接经济损失1.8亿元。总的看，1月份全国灾情与近5年同期均值相比明显偏轻。据介绍，1月份，全国自然灾害情况主要有以下特点：云南等省强降雨过程引发洪涝灾害。1月份，全国共出现1次大范围强降雨天气过程，主要时段集中在7日夜间至11日早晨，云南、贵州至江南出现强降雨天气过程。其中云南省南部降雨量达到100－180毫米，多个站点日降雨量突破有气象记录以来1月极值，造成玉溪、红河、文山3市(自治州)8个县(市)2.8万人受灾，3人死亡；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收近400公顷；直接经济损失近1400万元。华南西南部分省份出现低温冷冻和雪灾。1月份，全国共出现3次冷空气过程，略少于常年同期(3.4次)，集中出现在中下旬；出现2次大范围雨雪天气过程，主要发生在江南南部和西南南部。据统计，低温冷冻和雪灾共造成河南、广东、广西、云南、西藏、青海等6个省(自治区)3万人次受灾，农作物受灾面积3.7千公顷，直接经济损失近9000万元。西部地区5级地震较为活跃。1月份，我国大陆共发生3次5级以上地震，集中在西部地区，为近年同期高值水平。其中，1月3日四川宜宾市珙县5.3级地震是1月份我国大陆地区震级最高、灾情最重的地震，此外1月12日新疆喀什地区疏附县5.1级地震、1月20日西藏日喀则市谢通门县5.0级地震也造成一定损失。据统计，1月份地震灾害共造成近7000人次受灾，3100余间房屋一般损坏；直接经济损失近7000万元。
#甘肃晒2018年扫黑除恶成绩单 刑事发案率降12.3%	中新网兰州2月1日电 (记者 徐雪)1日，甘肃省政府新闻办公室召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会披露，一年来，全省共打掉黑社会性质组织13个，恶势力犯罪集团58个，恶势力犯罪团伙148个，“村霸”81个，破获各类刑事案件1353起，抓获黑恶势力成员2514人，扣押非法资产3685万元，缴获枪支17支；审查起诉226件1428人，以涉黑涉恶提起公诉95件670人；审理涉黑涉恶案件85件，已生效判决34件229人。甘肃省委政法委副书记、甘肃省扫黑办负责人孙燕飞介绍说，2018年，全省刑事发案同比下降12.3%，八类主要刑事案件发案同比下降8.6%，治安案件同比下降21%，治安形势持续改善。据不完全统计，全省纪检监察机关共受理涉黑涉恶及充当“保护伞”问题线索1402件，查处涉黑涉恶腐败问题线索694件，立案60件，处理174人，其中党纪政纪处分97人、组织处理77人、移送司法机关15人。孙燕飞说，全省筛查整顿软弱涣散农村党支部2032个、社区党支部122个，调整撤换村“两委”班子成员531人，查处涉黑涉恶村党支部书记8名。同时，坚持扫黑除恶治乱并进，组织开展了10多项专项整治，集中排查了一大批破坏市场秩序、影响经济发展的突出问题，推动健全完善监管制度措施，进一步净化营商环境，有效激发市场主体活力。孙燕飞称，甘肃紧盯突出治安问题和重点行业、重点领域，持续开展了打击整治赌博、整治校园及周边治安秩序、整治民间借贷及“套路贷”、整治河湖非法采砂等系列专项排查治理行动，推动长效机制建设，着力挤压黑恶势力活动空间和滋生土壤。该新闻发布会披露，甘肃省公安厅在持续开展突出治安问题整治的同时，排查确定重点行业、领域、地区治安乱点198个，推动开展了集中整治，共打掉赌博团伙31个、网络赌博团伙2个，查获涉赌违法人员5136名。酒泉、白银、兰州等地打掉了多个跨省区网络“校园贷”“套路贷”等犯罪集团，抓获成员400多名，涉案资金达数亿元。教育系统累计排查学校5421所，发现整改安全稳定风险227条，排查掌握涉校园贷高校学生1212人。孙燕飞表示，接下来，甘肃将以重点地区、行业、领域为突破口，以深挖彻查“保护伞”为关键点，以基层组织建设为着力点，进一步提高组织化、专业化、法治化、社会化水平，推动专项斗争在专案侦查、深挖彻查“保护伞”、行业监管整治、基层组织建设等方面不断实现新突破。(完)
#河南2018年查处涉黑涉恶公职人员323人	中新网郑州2月1日电(记者 刘鹏 李贵刚)记者1日从河南省公安厅获悉，2018年，河南全省公安机关共打掉黑社会性质犯罪组织93个、恶势力犯罪集团及恶势力团伙558个，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人26620人，同时查处涉黑涉恶公职人员323人、人大代表政协委员151人。河南省公安厅1日通报称，去年以来，该厅党委把扫黑除恶专项斗争作为重大政治任务、头等大事要事抓紧抓好。河南省副省长、省公安厅厅长舒庆此间23次组织召开不同形式会议安排部署，多次实地调研督战。同时由省公安厅成立的6个专项督察组，对各地公安机关“扫黑除恶”专项斗争工作情况开展不间断的督察，确保专项斗争健康有序推进。据统计，2018年，河南全省公安机关打掉黑社会性质犯罪组织93个，恶势力犯罪集团和恶势力团伙558个，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人26620人，破案24314起，查扣涉案资产47.38亿元，查处涉黑涉恶公职人员323人、村干部532人、人大代表政协委员151人，核查办结群众举报线索25806条。据公安部通报，河南侦办涉黑案件数、打掉恶势力犯罪集团数和查处包庇纵容涉黑犯罪公职人员数等均居全国前列。据介绍，2018年，河南警方还先后向纪委监委部门移交涉黑涉恶腐败问题线索643条，以包庇、纵容黑社会性质组织罪立案查处36人。针对中央扫黑除恶第6督导组督导交办的重点线索和重点案件，河南省市县三级公安机关全力核查侦办，目前，办结率达96.6%。河南省公安厅有关负责同志表示，2019年“扫黑除恶”专项斗争已进入深水区、攻坚期，河南公安机关将以黑恶积案清零、问题线索清零为目标，聚焦重点深化打、斩草除根彻底打，纵深推进扫黑除恶专项斗争。(完)
#中国与巴勒斯坦自贸区举行首轮谈判	中新社北京2月1日电 (记者 李晓喻)中国商务部1日称，中国与巴勒斯坦自贸区首轮谈判已经启动。商务部称，此次谈判1月30日在拉马拉举行。双方就谈判基本原则、协定领域范围、谈判推进方式及各自重点关注进行了深入磋商，并就谈判职责范围文件达成一致。近年来中巴双边贸易不断增长。据官方数据，2018年中巴双边贸易额达7375万美元，同比增长6.5%。2018年10月，中巴双方正式宣布启动自贸区谈判。2018年，中国自贸区建设取得多项成果，包括正式结束与毛里求斯的自贸协定谈判，商签中国与非洲国家的第一个自贸协定；与新加坡签署自贸协定升级议定书；《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)谈判取得实质性进展；成功结束中国—新加坡自贸协定升级谈判；稳步推进中韩自贸协定第二阶段谈判、中国—挪威、中国—以色列等自贸协定谈判；启动中国—巴拿马自贸协定谈判和中国—秘鲁自贸协定升级谈判等。迄今，中国已与25个国家和地区达成了17个自贸协定，正在开展10多个自贸协定谈判或升级谈判，以及8个自贸协定联合可研或升级联合研究。(完)
#澳门制订法规规范使用国旗、国徽及奏唱国歌场所	中新社澳门2月1日电 (记者 龙土有)澳门特区行政会2月1日公布，完成讨论《关于使用国旗、国徽、区旗、区徽及奏唱国歌的具体规定》行政法规草案，以规范展示、悬挂、升挂国旗、国徽及区旗、区徽，以及奏唱国歌的场所。行政会发言人梁庆庭介绍，草案建议除行政长官官邸、政府总部、澳门特区的边境管制及检查站、澳门国际机场外，新增立法会、各级法院、检察院、礼宾府及客运码头，必须每日展示或升挂国旗及区旗。纳入本地学制正规教育的中小学学校，以及校本部设于澳门的公立和私立高等院校，在进行教育活动的日子应展示或升挂国旗。除此之外，新增农历新年假期(农历正月初一至初三)及国际劳动节须在规定的地点展示或升挂国旗及区旗。法案还规定，除行政长官办公室及政府总部外，新增立法会、各级法院、检察院及礼宾府，须悬挂国徽。在奏唱国歌方面，新增须奏唱国歌的场合，包括行政长官、政府主要官员、立法会主席、终审法院院长及检察长，以及行政会委员、立法会议员、法官检察官的就职宣誓仪式；司法年度开幕仪式；升国旗仪式；澳门特区政府组织的重大庆典活动、重大表彰仪式及重大纪念仪式；澳门特区举办的国家公祭仪式及重大体育赛事等。该草案建议自2019年6月1日起生效。(完)
#中国将继续对原产于欧盟的进口马铃薯淀粉征收反倾销税	中新社北京2月1日电 (记者 李晓喻)中国商务部1日宣布将自2月6日起对原产于欧盟的进口马铃薯淀粉继续征收反倾销税，实施期限为5年。商务部于2007年2月对原产于欧盟的进口马铃薯淀粉开始采取反倾销措施。2011年4月，商务部调整了欧盟公司的反倾销税率。2018年2月，应国内产业申请，商务部发起期终复审调查。商务部1日发布裁定认为，如果终止反倾销措施，原产于欧盟的进口马铃薯淀粉对中国的倾销可能继续或再度发生，对国内马铃薯淀粉产业造成的损害可能继续或再度发生，故决定继续对该产品征收反倾销税。税率为12.6%—56.7%。欧盟是世界上最大的马铃薯淀粉生产地区。中国是全球第二大马铃薯淀粉消费市场，也是欧盟马铃薯淀粉重要市场之一。据官方统计，2013年至2017年，中国自欧盟进口马铃薯淀粉数量从约3万吨增加到5.74万吨，占当年欧盟总出口量的比重从8.31%上升到12.09%。(完)
#乒超联赛总决赛北京开战 陈梦、王曼昱率队会师女团决赛	中新社北京2月1日电 (马元豪)2018-2019赛季中国乒乓球超级联赛总决赛1日在北京开战。女团半决赛中，国乒名将陈梦率深圳大学俱乐部以3:2战胜由朱雨玲领衔的齐鲁交通俱乐部队，与小将王曼昱领衔的山东鲁能俱乐部队会师翌日女团决赛。当日进行的首场女团半决赛在深圳大学俱乐部与齐鲁交通俱乐部之间展开，前者拥有刚在上月匈牙利公开赛折桂、现国际乒联女单世界排名第三的陈梦，后者则有着世界排名第二的国乒名将朱雨玲。首场比赛，陈梦率先出战对阵齐鲁交通的李佳spaceD。受个人失误影响，陈梦一度落后对手，但其快速调整状态，最终以大比分3:2拿下比赛，帮助深圳大学总比分1:0领先。第二场，深圳大学小将孙颖莎虽状态出色，但遭遇朱雨玲猛烈压制。最终，朱雨玲以3:1拿下对手，为队伍扳平比分。第三场双打，王艺迪/孙颖莎以2:1拿下齐鲁交通顾玉婷/李佳spaceD组合，帮助深圳大学再度领先对手。第四场，陈梦与朱雨玲上演强强对话。双方前两局各下一城。第三局，陈梦关键时刻表现更佳，以11:9取得领先。第四局，陈梦状态波动，朱雨玲扳回一局将大比分追平。决胜局，虽然陈梦开局领先，但朱雨玲强势逆转，以7:3拿下该局，帮助齐鲁交通将总比分扳平。决胜场，王艺迪以2:0拿下顾玉婷，帮助深圳大学以总比分3:2晋级决赛。“陈梦最近手感很热，而我近期比赛中输了她3次，所以今天我位子摆得低，领先或落后时都未放弃，最后才获胜。球队今天有获胜机会，可惜没能把握住。”朱雨玲表示。“今天比赛很刺激，王艺迪的发挥让人惊喜。决赛希望能继续发挥团队精神。”陈梦赛后表示。第二场女团半决赛在山东鲁能与八一南昌之间展开。国乒小将王曼昱和陈幸同发挥出色，帮助队伍总比分3:1战胜对手，与深圳大学俱乐部会师决赛。“比赛非常激烈，团队遭遇困难，我也有落后再逆转的状况。明天决赛对方整体实力强，比赛并不好打，与陈梦的强强对抗必须全力以赴。”王曼昱说。(完)
#全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅：欢迎中外记者采访2019年全国两会	中新社北京2月1日电 第十三届全国人民代表大会第二次会议和政协第十三届全国委员会第二次会议，将分别于2019年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅2月1日宣布，欢迎中外记者届时前来采访。十三届全国人大二次会议、全国政协十三届二次会议将在北京市复兴路乙11号梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对两个会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或中国外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。十三届全国人大二次会议新闻中心网页地址为：http：//www.npc.gov.cn/pc/13_2，全国政协十三届二次会议新闻中心网页地址为：http：//www.cppcc.gov.cn。(完)
#广东湛江外国留学生：在中国过年有家的感觉	(新春见闻)广东湛江外国留学生：在中国过年有家的感觉中新社湛江2月1日电 题：广东湛江外国留学生：在中国过年有家的感觉作者 梁盛 杨斯惠包饺子、写春联、挂灯笼……连日来，寒假“留守”在广东岭南师范学院的22名异国学子，早早地便感受到了中国传统节日——春节的热闹与魅力。在学校为外国留学生举办的新年茶话会上，中外师生围在一起，包饺子，写春联，其乐融融。“我们国家也有类似的食物，但我们不叫饺子，这是我第一次包中国的饺子。”来自尼泊尔的苏南对记者说，学校准备的包饺子环节让他很惊喜。在中国同学的协助指导下，苏南有板有眼地学着包饺子。虽然是第一次包饺子，但苏南经过沾水、铺平、放馅、对折这几道工序，包好的饺子获得了中国同学的赞赏。“我包的不是半月形的饺子，是山堆似的包子，顶上还长着‘头发’。”看着自己手中严重变了形的“作品”，苏南忍不住哈哈大笑。品尝饺子时，中国学生为外国留学生们介绍了中国春节的文化内涵。苏南说，他来中国求学，目前在适应学习方式、生活环境、沟通交流上还存在困难，但是自己很喜欢中国春节的传统习俗和热闹的庆祝方式，希望自己能继续体验到更多的中国传统文化。在写春联的角落里，看着中国同学在大红纸上潇洒挥毫，外国留学生们也跃跃欲试。“写春联真的有难度，我要多练，写出和中国同学一样好看的毛笔字。”来自卢旺达的大卫(David)认真地跟着中国同学一撇一捺地写着，“春联的内容很精辟，短短几个字却有那么深的含义。”来自几内亚的杰西(Jose)告诉记者，留在中国和老师、同学们在一起过年，是一次全新的体验。这几天，无论是在学校还是外出逛街，杰西都能感受到浓浓的中国“年味”。年货一条街上高高挂起的大红灯笼，还有中国人的热情待客，“让我们这些‘洋学生’们有了家的感觉。”广东岭南师范学院国际交流与合作处负责人说，该校从2018年起首次大规模招收外国留学生，目前已开设了商务英语专业和汉语言文学专业两个留学生本科教育班。首批26名外国留学生于去年11月陆续到校，开启他们的四年“中国时光”。春节期间，学校将组织开展丰富多彩的活动，希望能让外国留学生们更直观地感受中国传统文化的魅力。(完)
#1月中国汽车消费指数为18.9	中新社北京2月1日电 (记者 闫晓虹)中国汽车流通协会1日发布2019年1月份“汽车消费指数”时称，1月中国汽车消费指数为18.9。受春节假期等因素影响，预计2019年2月份中国汽车市场销量处于较低水平。具体而言，从构成汽车消费指数的分指数来看，2019年1月份需求分指数为9.0，消费者购车需求创新低。2019年1月份入店分指数为10.5，消费者入店看车意愿减少。2019年1月份购买分指数为12.2，消费者实际购买意愿较弱。据分析，2月份适逢中国传统节日春节，经销商门店放假，部分地区经销商假期持续10天到15天，有效销售时间较少；此外，由于物流、上牌手续等因素，消费者在春节期间购车受到影响。故此，受春节放假影响，消费者购车需求已在1月份提前释放，2月份消费者的购车需求、入店计划以及实际购买意愿将大幅减少。综上所述，预计2月份中国汽车销量处于较低水平。据悉，汽车消费指数具体指标包括消费者购买意向、购车需求、渠道动态等，旨在从消费的视角反映中国汽车市场运行态势。(完)
#2019年央视春晚第四次彩排 语言类节目微缩呈现社会热点	新华社北京2月1日电(记者白瀛、王鹏)中央广播电视总台2019年春节联欢晚会1月31日晚在京进行第四次彩排。最受关注的语言类节目紧扣民生热点，描绘百姓生活，将社会热点问题微缩呈现，将严肃主题融入幽默包袱，记录新时代发展步伐。葛优首次亮相春晚，搭档蔡明、潘长江表演小品《“儿子”来了》，拆穿诈骗等违法行为；闫妮、周一围、沈月和爱笑团队领衔小品《办公室的故事》，聚焦到在职场奋力打拼的年轻人，倡导人与人之间的坦诚相待；小品《演戏给你看》鞭挞形式主义、官僚主义不良作风，展示基层反腐成果。为了更多家庭团圆，《站台》的主人公坚守在工作岗位上；为了孩子接受更好的教育，几位家长使出全力《占位子》；《爱的代驾》中遭遇失败却永不言弃的创业者展现出坚持的力量……央视负责人说，语言类节目只有秉承扎根生活、扎根人民的创作理念，才能博得观众的笑声和掌声；一个又一个鲜活的人物形象，成为真实生活的百态缩影，希望观众在关照这些人物的同时也收获更多人生感悟。2019年是新中国70周年华诞。由众明星带来的歌曲《中国喜事》唱出了中国人心中的欢喜；歌曲《我奋斗我幸福》描绘了在飞速发展的新时代里，人们昂首阔步、奋斗前行的画卷。据介绍，2019年春晚涌现出大批青年演员，李易峰、朱一龙、陈伟霆、邓伦、王俊凯、王源、易烊千玺、吴磊、江疏影、周冬雨、景甜等都表达了年轻人的活力律动和青春梦想。
#证监会调查“新任证监会主席记者招待会”虚假信息案	中新社北京2月1日电 (记者 陈康亮)中国证监会1日发布公告称，近日，少数不法人员利用自媒体肆意发布针对中国资本市场监管政策和改革举措的虚假信息，严重扰乱市场秩序。证监会组织稽查力量，开展全方位线索排查、溯源分析和调查布控等工作。证监会相关负责人表示，现已初步查明，陈某、林某、王某等人及相关媒体平台涉嫌编造传播“新任证监会主席记者招待会”等虚假信息，违反有关法律规定。下一步，证监会将严肃追究相关当事人的违法责任。涉嫌犯罪的，依法移送公安机关。1月29日上午，有媒体报道称，新任中国证监会主席易会满主持召开记者招待会，并表示，2018年大批量的上市公司“爆雷”与不市场化的监管制度有很大关系，2019年主要工作是推行做空机制，完善退市制度，让欺诈发行、财务造假的公司无处藏身，并鼓励保险资金、银行理财资金长线投资股票市场，维护资本市场稳定。当天上午，上证综指低开低走，盘中一度跌逾1%。随后，证监会于午间发布澄清公告称，已关注到相关消息。易会满近日并未召开任何记者招待会，上述消息纯属谣言。上述负责人表示，编造传播虚假信息是证券期货法律法规严格禁止的行为，历来是证监会稽查执法打击重点。近年来，证监会依法履行监管职责，坚决查处编造传播虚假信息行为。2016年以来共办理相关案件17起，依法做出行政处罚13起，对同花顺网络、曾改雄、曹磊等人进行了严肃查处；2起案件移送公安机关采取治安处罚措施。该负责人强调，传播媒介及其从业人员应坚守新闻真实原则，勿要刊载、传播缺乏事实依据的传言消息。证监会将继续对编造传播证券期货虚假信息行为严密盯防、严肃查处，全力维护资本市场信息传播秩序。(完)
#节前广东水路春运进入高峰期	中新网广州2月1日电 (郭军 钟铮)年味越来越浓，回家的脚步越来越近。2月1日是农历腊月廿七，记者从广东海事局了解到，广东水上旅客出行进入节前高峰期，截至1日8点钟，春运以来广东水路出行的旅客已超过390万人次，其中琼州海峡旅客运送量达94.5万人次，1月31日旅客运送量近10万人次。广东海事局工作人员告诉记者，广东水路春运的运力较充裕，水上出行畅通。琼州海峡是琼粤两省水上交通大动脉，全国“六区一线”重点监管水域之一。记者了解到，自春运开始以来，琼州海峡北岸的客运量持续走高，已连续数日客运量在9万人次以上的高位。记者在湛江徐闻琼州海峡的北岸现场看到，现场的海事执法人员正在码头检查，要求船舶严格落实人车分离、车客分流制度。在南沙客运港，记者看到南沙海事处的执法人员正在往来南沙与香港的高速客船上检查救生设备，提醒船员加强安全意识。春节期间是内地旅客往来港澳的高峰期，随着节日临近，港澳高速客船进一步加密了航次。在繁忙的西江水道，肇庆海事局在全市范围内开展春运水上交通“零时行动”，重点检查春运期间渡口渡船安全状况，严查水上交通违法行为，全力维护春运水上交通安全秩序。据了解，近年来春节期间广东沿海海岛游、珠江夜游、清远飞来峡、河源万绿湖等水上旅游客流量增长较快，加之广东内河水网发达，春运期间通过渡船出行探亲访友的客流量非常大。据广东海事执法人员介绍，春运期间，海事部门将客船、渡船作为春运重点监管船舶，将针对客流高峰，增派人员值班值守，及时疏导船舶和旅客，确保安全畅通。为保证通航水域安全，广东海事局在春运前已经在全省范围内开展了岁末年初安全大检查和内河船涉海运输整治专项行动。部署海巡船艇、海事直升机在珠江口水域港珠澳高速客船、虎门轮渡航线等重点部位保驾护航，全力保障春运期间客船的航行顺畅和旅客的出行安全。由于海事部门的监管有力、举措得当，目前广东水域的航运状况有条不紊，春运形势较为稳定。(完)
#“北京数字文化馆”上线运营	中新网2月1日电 今日，北京文化艺术活动中心全新升级后的网络平台“北京数字文化馆”在北京宣布上线。发布仪式现场，北京市文化和旅游局副巡视员、北京文化艺术活动中心主任马文表示，北京数字文化馆的建成使用，是文化馆数字化、网络化、信息化建设的坚实一步，是提升公共文化服务效能的重要举措，也是北京市推行“文化+科技”双轮驱动战略的创新举措和共建共享文化惠民成果的成功探索。作为全民艺术普及的重要平台，北京数字文化馆由PC端、H5端、APP、微信公众号四大端口组成，共设置文化动态、线上课程、网上展厅、特色资源、场馆导航、现场直播、电子读物、志愿之家、文化配送九大功能模块，为人民群众提供了全开放、不打烊、高品质的公共数字文化服务。在移动互联网时代发展的背景下，人民群众文化需求的重心向互联网线上转移。北京数字文化馆的上线，为首都公共文化服务领域又增加了一条“高速公路”，是有效整合文化资源，深化全民艺术普及，延伸公共文化服务品牌影响力的生动实践。民众可以通过北京数字文化馆网站、APP、微信公众号、微博等多种方式，搜索了解到最新的文化资讯，观看演出直播，预订参与文化活动、观看文艺演出、听讲座、参加培训。接下来，北京数字文化馆将为市民提供更为精准、丰富、优质的公共文化服务产品，提升人民群众参与感、获得感。
#李明远任西安市副市长、代市长	中新网西安2月1日电 (记者 田进)西安市第十六届人大常委会第十九次会议1日举行。会议表决通过了有关人事事项，决定任命李明远为西安市人民政府副市长，决定其为代理市长。会议决定任命马鲜萍为西安市人民政府副市长；决定免去李元的西安市人民政府副市长职务。公开资料显示，1965年8月出生的李明远，是陕西省吴起县人。1999年5月加入中国共产党，1991年3月参加工作，博士研究生学历。历任陕西省信息产业厅副厅长、陕西省政府副秘书长、陕西省科学技术厅厅长、渭南市市长、渭南市委书记等职。(完)
#各部门加强服务迎接出行高峰	新华社北京2月1日电(记者樊曦、叶昊鸣)随着春节假期临近，各地旅客发送量持续走高。各部门采取多种举措加强服务，迎接春运客流高峰。1日，铁路春运客流保持高位运行，全国铁路预计发送旅客1050万人次，同比增长10.1%。为让旅客出行体验更加美好，中国铁路武汉局集团公司武汉站首次投入两台智能机器人，提供进出站导航、智能问询等服务，在站前广场设立4000平方米的“高峰日落客区”，方便旅客进站；南昌局集团公司南昌、鹰潭北、三明北等车站优化母婴候车室环境，提供温馨服务，关爱重点旅客。春节临近，高速公路客流进入高峰期。国网浙江东阳市供电公司对当地高速公路服务区充电设施展开全面“体检”，对配电箱、充电设备运行状况、数据采集系统、消防安全等进行重点检查，并为电动车主提供“e充电”APP下载安装指导和现场充电业务服务，便利群众“绿色出行”。春运旺季，为满足旅客出行需求，川航从1日起将陆续新开西昌往返南京、重庆往返北海、成都往返芒市等多条国内往返航线。此外，川航还特别推出“新禧之旅”特色服务，围绕“心中的年，真情相伴”这一主题，在旅程中推出“年味、家乡味”特色餐食等活动，让旅客的回家之路充满浓浓年味。
#吉林省去年共立命案308起 警方破案率100%	中新网长春2月1日电 (李彦国 孙博妍)吉林省公安厅党委委员、副厅长黎海滨1日在长春介绍，2018年，该省共立命案308起，比上一年减少63起，发案数量历年最低；破案308起，破案率100%，位列全国第一名。此外，还破获命案积案115起，位列全国第二名。当天，在吉林省政府新闻办召开的新闻发布会上，黎海滨介绍了吉林省公安机关命案侦破工作。据悉，2018年吉林省公安厅明确提出了局长负责制的目标要求。黎海滨介绍，凡发生命案，县级公安局局长必须到达现场指挥；发生2人以上死亡的命案和杀人分尸、杀人焚尸等重大命案，市州公安局局长必须到达现场指挥。黎海滨表示，市县两级公安机关承担着命案侦破工作的主体责任，主要领导、分管领导和刑侦部门广大民警在命案侦破工作中展现出不畏艰难、敢于担当、无私奉献的优良作风，他们为命案必破目标的实现作出了重要贡献。他举例说，2018年5月27日，扶余市长春岭镇长青村村民王玉红被杀害于家中。案发后，松原、扶余两级公安机关参战民警抱着案件不破绝不收兵的决心，历时54个昼夜，克服重重困难，最终成功侦破此案。黎海滨介绍，科技应用是命案攻坚的克敌制胜利器，该省各级公安机关充分运用大数据碰撞、人像识别、DNA检测、指纹比对等科技手段，打好信息战、科技战，为命案侦办工作提供强有力的技术支撑。黎海滨说，在已破获的308起现案和115起积案工作中，每一起案件的侦破都有技术手段的作用，技术对命案侦破的支持率达到100%。据了解，吉林省公安厅政治部日前及时报请吉林省政府对表现突出的9名参与命案侦破的优秀民警，分别荣记个人一、二、三等功。据统计，2018年吉林省公安机关共计对110余名在命案侦破工作中表现突出的先进个人予以记功授奖，极大地激发了广大民警的斗志士气。(完)
#内蒙古警方破获特大制贩毒案 缴获冰毒24公斤	中新网呼伦贝尔2月1日电 (记者 张林虎)2月1日，记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局海拉尔分局获悉，经过近两年攻坚，该局一举破获公安部督办的“706特大制、贩毒案”，打掉了以“陈某某”为首的制、贩毒犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人25名，缴获冰毒毒品24.993公斤，斩断了一条跨省制贩毒通道。2017年初，海拉尔警方获得线索，一名叫李某某的男子有贩毒嫌疑。同年5月，李某某突然消失，线索就此中断，侦查工作也陷入瓶颈。尽管案件侦破进展缓慢，但李某某的嫌疑越来越大，海拉尔警方随即成立专案组。2018年6月，李某某再次在海拉尔贩卖冰毒，专案组还发现四川熊姓男子是他的上线。而一张姓男子涉嫌受熊某某指派，在海拉尔和四川之间贩运毒品，且此人已开车前往四川，极有可能是去购买运输毒品。至此，“制、运、贩一条龙式”的毒品犯罪链条初步出现专案组面前。2018年7月，此案被公安部确立为目标案件。警方成立4个工作组，在盯紧熊某某的同时，还在南线、北线运送毒品的必经之路上分别设置抓捕组，同时对隐匿在海拉尔的涉案人员同步进行抓捕。2018年7月6日，经过几个昼夜的蹲守，北线抓捕组发现了可疑车辆，经确认，驾车人就是嫌疑人张某某。当日14时47分，张某某驾车行驶至呼伦贝尔市一收费站时，被提前设伏的专案组民警截获。凭借多年的工作经验和细致检查，民警在嫌疑车辆的门板夹缝内查获8大袋疑似冰毒毒品，共计3505余克。据张某某供述称，这批毒品是熊某某让他从四川运往海拉尔。至此，案件侦破工作取得重大突破。与此同时，另一组在成都蹲守的民警通过两个昼夜的摸排，将嫌疑人熊某某和罗某某抓获。经审讯，嫌疑人熊某某供述了自己在罗某某处购买毒品后，指派张某某运毒贩毒。通过对罗某某的讯问，警方了解到他卖给熊某某的毒品来自四川的上线陈某某、彭某，且二人在制、贩毒的同时还持有枪支。在“智慧公安”数据平台和合成作战机制支撑下，专案组发现嫌疑人罗某某所讲的陈某某为公安部2011年因制贩冰毒毒品确定的网上在逃犯人员陈某某。2018年7月18日，专案组将藏匿在成都一待拆迁平房内的彭某及4名吸毒人员一并抓获，当场缴获大量的制毒工具、大量的制毒原材料和已经制好的成品冰毒132.26克，液体冰毒1905.36克。经审讯，彭某供述了与陈某某制毒贩毒的违法事实以及另外一个藏毒地点。专案组在彭某提供的地点搜查出冰毒4.019公斤，查获击发7.62毫米子弹的仿制式手枪一支，子弹41发，大量麻黄草、麻黄碱等制度原材料。遗憾的是，此次行动未能将嫌疑人陈某某抓捕。专案组马上对已掌握的线索进行分析研判，并向成都警方通报案情，最终由成都警方协助将藏匿在一出租房内正在制造冰毒的陈某某抓获，当场缴获冰毒毒品14.558公斤，制毒工具20余件。至此，一条跨省制贩毒通道被斩断，警方共抓获犯罪嫌疑人25名，缴获冰毒毒品24.993公斤，仿制式“六四”式手枪一支，子弹41发，收缴毒资152.4万元。另外，查获涉毒车辆4台、制毒原材料麻黄碱478.51克、麻黄草3621.03克、制毒工具90余件。(完)
#广东警方30项安保服务措施护航春运春节	中新网广州2月1日电 (索有为 粤公宣)记者2月1日从广东省公安厅获悉，广东警方部署10项安保措施，强化20项服务举措护航春运春节。据统计，2019年1月1日以来，该省刑事案件、“两抢一盗”案件、电信诈骗案件发案分别同比下降15.4%、35.6%、23.7%；破获涉黑恶案件822起，刑拘涉黑恶犯罪嫌疑人2687人；破获“两抢一盗”犯罪案件近5000起；破获涉赌刑事案件335起，刑拘1340人；破获食药环案件531起，刑拘1007人；破获拒不支付劳动报酬刑事案件52宗，抓获犯罪嫌疑人85名，为6000余名工人追回被拖欠工资8500万余元。广东警方称，春节期间将严打欺行霸市、危害春运秩序和春节安全的黑恶势力，严打影响民生的“两抢一盗”犯罪，防范电信网络诈骗犯罪，严打食品药品农资环境违法犯罪，打击黄赌活动，全方位整治净化社会环境。据通报，2019年1月12日6时许，杨某清犯罪团伙在广州南站对一个误入出租车候车通道的私家车车主收取“好处费”，后被附近的出租车司机及时阻止，杨某清随即召集7名同伙持铁棍殴打该出租车司机并打伤倒地。广州市公安局番禺分局快速反应，迅速锁定相关嫌疑人并展开追捕。当天晚上，杨某清等3名主要犯罪嫌疑人在清远市被抓获。为全面净化广州南站地区治安环境，维持良好治安秩序，1月18日晚，广州警方在广州南站开展打击“黑车”专项行动。行动期间，共刑事拘留69人，行政拘留77人，查扣车辆27辆(涉嫌非法营运5辆)。肇庆四会市公安局日前联合当地有关职能部门对该市大沙镇一私宰死猪的出租屋进行检查，现场抓获戴某斯、何某、李某军等犯罪嫌疑人，发现猪胴体约30只，猪排骨、猪皮等猪制品一大批，其中部分猪胴体已腐败变质。经执法人员对现场的猪制品称重达1648.7公斤，随后四会市食品药品监督管理局对现场的猪制品抽样送检，检验结果为猪肉的挥发性盐基氮含量超标达20.5mg/100g，猪心含有呋喃西林代谢物达9.74ug/Kg。经四会市畜牧兽医局判断，现场私宰的猪来历不明、死因不明，遂将该案移交给四会市公安局。经查，3人对其生产、销售不符合安全标准的猪肉的行为供认不讳。目前，警方已对3名嫌犯依法提请逮捕，案件已移送检察院起诉。1月11日春运提前启动以来，广东公安交管部门共查处超载4120起、酒驾4586起、假套牌2157起，超员377起；推送“营转非”大客车线索2240条，现场查处客车各类违法行为3369起，其中超员183起，疲劳驾驶74起，涉嫌非法营运48起。春运春节期间，广东警方强化多项便民服务，全力打造“智慧春运”“温馨春运”。证件24小时自助办理，出入境证件业务各“24小时自助办证区”将提供24小时无间断服务；全省21个地市部署居民身份证自助办证机860多台，自助领证机86台，部分地方还开设24小时自助办理服务区，同时广州白云机场可免费自助办理临时乘机证明。(完)
#趣头条联合54家媒体打造春运“温度”	为了打造自己的品牌形象，春节品牌之战向来波涛汹涌。今年，刚刚成立两年半，关注互联网新兴市场，上市才四个多月的趣头条也参与其中。随着春运这部特有的纪录片上演，1月11日，趣头条承办了由中央网信办移动网络管理局指导，人民网主办的“幸福回家路”春运公益活动，活动旨在通过送出回家的“车票补贴”，助力在外拼搏的游子轻松踏上回家的旅途。据了解，本次活动制作了由胡军、李建义主演的公益短视频《过年在一起》。此外，春运期间，趣头条将联合人民日报党媒平台、央广网、大河报等54家媒体，在其APP平台开设“幸福回家路”专题，布局五大主题关注春运，包含春运资讯、暖心瞬间、春运守护人、图说春运、春节闯情关等。据了解，趣头条此次五大主题内容将由联合的媒体提供，涵盖美食、住宿、天气、路况、春运表情、春运故事等多个角度，全方位展示最真实最有温度的春运。东方今报猛犸视频、中华网、央广网等众多媒体走上街头，深入火车站、汽车站等，关注春运人、春运故事。趣头条收集素材后，1月31日，在微博上发布了最新一条视频：《今年春节，你在哪儿过？》。这条视频包含四个问题：“你是哪里人”；“你在哪里过年”；“最想对你最想念的人说什么”；“2019年最大的愿望是什么”。这条视频仅有1分39秒的短视频，讲述了在一二线城市工作的人，家在三四线城市，春节临近，纷纷踏上回家的路。所有人用最朴实的言词，表达了此时此刻的心路历程，以及最真实的感受。31日当天下午，这条短视频一经发布，半天时间，经过30家媒体转发后，引发网友讨论。“淮北公安交警在线”转发微博称过年期间依旧上班，为让大家过个平安年，交警在路上保驾护航；网友“冷冰-黄氏”表示将“四处流浪。”，令人心酸；网友“海盟洋溢”称，“当然回家过年啦，每年都必须回家，有钱没钱回家过年。”“趣头条是希望能够把最温情、最真实的春运带给我们的用户，让所有人感受回家路上的幸福。”趣头条方面表示。（张明）
#凤凰卫视华人音乐盛典将演 吕嘉执棒合作多位音乐家	中新网客户端北京2月1日电(袁秀月)2月3日晚，由国家大剧院、凤凰卫视联合主办的“龙凤呈祥—全球华人新春音乐盛典2019”将在国家大剧院音乐厅举行。近日，音乐会正在紧锣密鼓地排练中。本届音乐会仍由著名指挥家吕嘉执棒，他既是国家大剧院音乐艺术总监、管弦乐团音乐总监与首席指挥，也是享有国际声誉的指挥大师，从2012年开始，他就执棒音乐盛典，并担纲起为盛典订制曲目单的重任。这次参与音乐会的演奏家也颇有看点，既有小提琴演奏家曾宇谦、钢琴演奏家居觐、大提琴演奏家倪海叶、女高音歌唱家徐晓英、男高音歌唱家薛皓垠，也有古典吉他演奏家杨雪霏、琵琶演奏家赵聪。凤凰卫视主持人田川、尉迟琳嘉将担任盛典司仪。音乐会将由知名作曲家董夔创作的管风琴乐曲《春》拉开序幕。被誉为小提琴界新星的曾宇谦，将带来两曲经典作品——《花之圆舞曲》和《茨冈狂想曲》。曾宇谦说，他来国家大剧院的次数不多，这次很开心能再来这里演出，并再次和吕嘉合作。十六岁时，他就跟吕嘉合作过，他说，吕嘉老师特别幽默，彩排时也比较放松，感觉很舒服，又让他回忆起以前的感觉。而他要演奏的两首作品，也非常适合节庆时演奏，技巧方面不是很难，但怎么抓到吉普赛人的精髓，也非常具有挑战性。音乐会上半场，活跃在世界舞台上的男高音歌唱家薛皓垠和女高音歌唱家徐晓英，也将演绎经典歌剧《今夜无人入眠》《为艺术，为爱情》以及《祖国我为你干杯》。作为上半场的结尾曲，钢琴家居觐将带来由浪漫主义最后一位作曲家拉赫玛尼诺夫创作的《c小调第二钢琴协奏曲》。音乐会下半场，大提琴演奏家倪海叶将以《轻骑兵》序曲开场，而古典吉他演奏家杨雪霏、著名琵琶演奏家赵聪也将带来各自的代表作品：《阿斯图里亚斯》和《丝路飞天》。“龙凤呈祥——全球华人新春音乐盛典”于2008年首次举办，今年将迈入第十二个年头。这场为全球华人打造的新春音乐盛典，始终坚持“华人”、“顶尖”的标准，秉持“国际水准、中国气派、节日气氛”的理念，以“名家、名团、名曲”的高水准品牌形象深入人心，成为业界的“文化名片”。2月4日至2月9日，观众还可以通过凤凰卫视中文台、欧洲台、美洲台、香港台、凤凰网，与全球华人共享新春音乐的问候。(完)
#美国多地遭遇低温寒冷天气 导致超过20人死亡	中新网2月1日电 据外媒报道，美国中部和东北地区政府消息称，1月27日以来上述地区由于寒冷天气导致超过20人死亡。伊利诺伊州、威斯康星州、密歇根州有4人在自己住宅附近被冻死。艾奥瓦州由于天气原因出现交通事故导致6人死亡。伊利诺伊州的气温达到历史最低水平，扫雪车撞到行人，还有1人冻死。美国大部分地区1月30日遭遇严寒天气。芝加哥出现有记录以来的历史最低记录，零下33度。中西部的密尔沃基(威斯康星州)、得梅因(艾奥瓦州)、明尼阿波利斯(明尼苏达州)的温度下降至零下28至29度。美国北部很多城市的学校、机构、博物馆都已经关闭。公共交通运行困难。
#中国老年人日益追求品质生活 外媒看好中国银发市场	【中国那些事儿】中国老年人日益追求品质生活 外媒看好中国银发市场中国日报网2月1日电 随着中国人口老龄化速度加快，中国“银发族”日益壮大。他们的晚年生活及其带来的“银发红利”也越来越受关注。在养老社区的老人们在练习跳舞。图片来源：法国24电视台网站报道截图法国24电视台(France24)网站1月22日报道称，随着中国步入老龄化社会，中国有越来越多的老年人群选择在养老机构安度晚年。但对于他们中的不少人而言，这并不是悲伤无奈的选择。在养老机构里，他们收获了朋友、学到了新技能，开启了品质新生活。71岁的李英(音)在退休后搬到了一家养老机构。在这里，李英和其他老人们开始了新生活：学跳舞、运动健身、享受美食。“现在这儿就是我们的家……我们准备一直住下去。”李英说道。“随着社会的发展，中国几千年来养儿防老的观念变了。” 李英说。而且，对于住在养老机构的老人们而言，与同龄人相处使他们不再感到孤单，这是住在养老机构最大的好处之一。过去一家人生活在一起，“其乐融融。但是随着城市化的发展，(家庭)结构也发生了改变。”李英所居住的养老社区负责人说。在农村，年轻人大都外出打工以谋求更高的收入和更多就业机会。他们无法留在家里照顾父母和祖父母。对于许多在大城市生活的老人来说，他们的子女可能长居海外，或是因为忙于事业而无暇照顾他们。82岁的朱明义(音)是一名退休教授。“我不能依赖他们。他们有自己的家庭和事业。”朱爷爷的女儿住在北京，儿子则在日本生活。24日上午，天津市和平区南营门街鹤寿养老院里非常热闹，“文化养老唤新春”活动在这里举行。养老院里的老人们在一起“蘸糖堆儿”，回忆自己小时候“年”的味道。新华网 沈岳 摄面对日益迫近的人口老龄化危机，中国政府尝试推出了一系列政策，包括对养老服务机构实施税收优惠政策。另外，为提高养老服务水平，中国鼓励房地产企业、保险机构等更多民营企业把握商机，进军养老产业，比如投资成立配备专业医疗服务的养老院。南京大学社会学院教授陈友华是从事中国养老产业研究的专家，他表示，“中国的养老产业能否满足(中国)快速增加的老龄人口的需求，取决于资金从何而来。”如果完全靠民办，设施和床位可能出现过剩。“如果仅依靠政府或社会……那目前的养老服务业就无法满足需求，”他补充说道。据中国官方数据，到2050年，全国60岁及以上老年人口将占总人口数的三分之一，达到4.87亿人左右，这一数据超过了美国的人口总数。面对老年人口数量的不断增长，加上收入和生活水平的提高，中国养老产业前景光明。事实上，不仅中国国内企业积极试水养老产业，国际品牌也跃跃欲试想从中国“银发红利”中分一杯羹。法新社1月15日报道称，越来越多的中国和国际品牌都在试图拉拢中国日益庞大的“银发消费者”。而这催生了一批活跃在T台上的“老年模特”。报道采访了这些老年模特中的一员——56岁的马寅红(音)。马寅红两年前首次在模特行业亮相，现在已经小有名气，为多个国际知名时尚品牌工作。报道认为，马寅红似乎是中国老年人这一目标市场的代表，这些老年人在自己身上越来越舍得花钱。报道援引市场咨询公司英敏特的研究称，中国的老年人尤其是女性一度被认为应该无私地在家照顾孙辈，但如今他们已经成为服装、时尚配饰、化妆品和旅游等产业梦寐以求的客户群体。王璐翻译了其中部分内容。
#重庆市教委原主任赵为粮涉嫌受贿罪被提起公诉	新华社重庆2月1日电(记者陈国洲)重庆市人民检察院1日对外公布，重庆市委教育工作委员会原书记、重庆市教育委员会原主任赵为粮(正厅级)涉嫌受贿罪一案，近日由重庆市人民检察院第五分院依法向重庆市第五中级人民法院提起公诉。重庆市人民检察院第五分院起诉书指控：2004年至2017年期间，被告人赵为粮利用其担任重庆市教育委员会副主任、主任，重庆市委教育工作委员会副书记、书记等职务便利，在学生择校转学、学校成立升格、个人职务晋升、企业业务经营等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人赵为粮享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。
#24天生死博弈 中外医患跨越国界共创生命奇迹	中新网上海2月1日电 (陈静李薇)记者1日获悉，一位年过半百的比利时友人马克(化名)在上海经历了24天生死考验后，带着中国医务人员的祝福，登上国际救援中心的医用专机直飞自己的祖国。24天生死博弈，中外医患共创生命奇迹。复旦大学附属华山医院1日透露，来自比利时的马克的病情一波三折，20天前，这位比利时患者高热、腹痛、腹泻，诊断未明；12天前，他躺在手术台上感染性休克；10天前，他多脏器衰竭命悬一线；3天前，他依靠呼吸机通气，无法言语。登机前，在中国医护帮助下打赢了“生死战役”的马克写下感谢信，真诚地向医务人员表达谢意：“这是中国最好的医院，我很幸运在这里得到治疗”“比利时人应该向你们学习……”“谢谢你们的团队，谢谢所有人！”据了解，今年1月上旬，马克因为转移性右下腹痛并伴随发热来到华山医院的国际医疗中心就诊。根据检查结果，医生怀疑马克患了急性局限性腹膜炎、急性阑尾炎。而在手术中，医生意外发现马克结肠穿孔。术后，医院抗生素研究所和消化科专家共同协诊。可是，马克的病情不但没有缓解，却进一步加重了。细心的医护人员发现患者出现罕见的果酱样粪便，主诊医生大胆提出，或是特殊病原体感染。此后外科、感染科、检验科、病理科等多学科专家共同探讨，层层抽丝剥茧，终获得明确诊断。然而，就在发热及腹泻有所好转时，马克又出现心肺功能衰竭的险况。在急诊手术中，马克感染性休克，命悬一线。在医护人员全力抢救下，患者生命体征趋于稳定。术后，患者仍面临着多脏器衰竭、严重内环境紊乱等诸多难题。此后，华山医院国际医疗中心进一步邀请多个科室的知名专家，成立了专家诊疗团队，展开全院会诊。在医院的精心治疗和患者家人的支持下，入院的第3周，马克病情逐渐好转，各脏器功能恢复，成功脱离呼吸机，并第一次离开病床站起来。(完)
#九阳4款产品同时荣获iF设计奖闪耀国际设计界“奥斯卡”	中新网2月1日电 近日，从德国传来喜讯，小家电领导品牌九阳原创的1款破壁机和3款电饭煲凭借“家居美学”设计，征服国际评委，同时摘得德国iF设计奖桂冠。 一次揽得4项iF奖，在中国小家电领域并不多见，这不仅是对九阳工业设计的最好认可，也是中国“智”造的实力见证。成立于1953年的iF设计奖，由德国历史最悠久的工业设计机构——汉诺威工业设计论坛(iF Industrie Forum Design)每年定期举办，是世界知名工业设计奖项中最有影响的奖项之一，享有设计界的“奥斯卡”美誉。此次获奖，是九阳屡获国际各大设计奖项青睐的一个缩影。九阳近年来推出的静音破壁机、不用手洗的豆浆机、炒菜机器人、北山电炖锅、3D5大火灶、卧式原汁机等系列产品，不仅给国民带来了美好生活体验，还塑造了极具时代感的设计之美，多次摘得iF设计奖、德国红点奖、日本G-Mark设计奖等国际设计大奖，惊艳国际舞台。好的设计，不仅是对现代厨房生活的呈现，更能帮助人们展望未来生活的无限可能。25年来，九阳始终专注原创创新，始终坚持健康理念，在追求“中国创造”的同时，不断追求着“中国设计”。近年来，九阳产品呈现出“暖心科技，家居美学”的独特设计理念，注重功能设计与视觉美学的融合创新，注重传统器食与家居美学的融会贯通，得以在众多家电品牌中脱颖而出。九阳不仅仅是提供产品，而是提供令人向往的全新生活方式。人们感到，九阳的产品变得更美、更智能了，品牌也变得更年轻、更时尚了。现在，越来越多的年轻消费者喜爱九阳品牌、选择九阳产品。据了解，这些获奖产品将在今年3月举行的九阳新品发布会上悉数亮相，非常值得期待。
#醉酒开车直接开进看守所 司机将在看守所度过除夕夜	中新网沈阳2月1日电 (王景巍)临近春节，聚会喝酒的机会多了，多数人选择酒后找个代驾，但还是有个别人，喝了酒还要执意自己开车回家。2月1日记者从沈阳市公安局交通警察局了解到，沈阳的一名司机周某因为涉嫌醉酒驾驶，将要在看守所里度过春节。1月31日晚23时，沈阳市交警和平一大队民警在南京街皇寺路附近设卡检查时发现，一辆小轿车行驶轨迹异常。“看见我们不敢往前开，犹犹豫豫地的”交警和平一大队民警田义凡说，我们立刻把他拦下来，进行呼吸式酒精检测，发现吹出的数值是100，随后我们对他进行了抽血，最终为是每百毫升血液中的酒精含量为93毫克，属于醉酒驾驶。民警立即将驾驶员及车辆带回大队。经过对周某调查，他对自己醉酒驾车的行为供认不讳。田义民称：他现在将面临吊销驾驶证、五年之内不得重新申领，还要追究他的刑事责任。在移交司法机关后，周末将被处以1至6个月拘役和相应罚金。在交警和平一大队的滞留室内记者见到这名醉酒司机周某。他告诉记者，“当天他自己喝了5瓶啤酒，喝酒的饭店离我家很近，开车只有7、8分钟的路程，我心存侥幸心理，以为没事，没想到被交警抓获了。”被问到“整个春节都得在看守所里度过是什么样的心情。”时，周某显得有些沮丧，他说，事儿都发生了，后悔也晚了，下次不这么做，不管什么时候就开车别喝酒，喝酒不开车。目前，周某已经被刑事拘留，这个春节周某也将在看守所里度过。(完)
#广东江门春节期间增开港澳高速客船航班	中新网江门2月1日电 (郭军 郑翔)2月1日上午，记者从广东江门市港澳客运联营有限公司了解到，春节期间往返江门至香港的高速客船，自2月1日起至2月12日每天增加一个航班往返，即香港开08：00、14：30，江门开11：00、17：30。2月13日起恢复平日航班。据介绍，为切实做好2019年春运期间的安全生产工作，江门港澳码头严格按照省市的春运要求，在江门海事局的指导下，加强部署，加强领导、严格落实各项安全防范措施，加强值班值守，认真做好节前安全检查、旅客接送、应急保障等工作，确保让旅客体会舒适温馨的服务，过一个喜庆祥和的节日。当天上午，海事部门派出执法人员到江门客运港开展安全检查，江门港口海事处副处长易虹晓告诉记者，该处节前重点对高速客船“江门”号进行了全面的“体检”，针对驾驶台航行设备、无线电设备、机舱主辅机、舵机、甲板和客舱消防、救生等进行详细检查，并组织了“江门”号船员进行水上突发事件应急演练。同时，整个春运期间海事部门将持续通过多种手段向在港船舶提供大雾、寒潮大风等危险天气的预警信息服务，持续做好通航环境和通航秩序的维护，让侨乡百姓春节期间坐上“放心船”。海事部门提醒，为了自身安全，水上出行时切勿乘坐非法船舶；在港船舶要加强人员值班，非船员特别是未成年人不要在船过年；当水上遇险时，请拨打水上搜救电话：12395。(完)
#生态文明的美景要靠不懈奋斗绘就	【漫评】生态文明的美景要靠不懈奋斗绘就生态文明，一头连着国家的整体发展，一头连着百姓的美好生活。生态文明与经济发展的关系，如同雄鹰的羽毛和翅膀，需要精心爱护，不可残缺。(漫画：朱慧卿2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动我国生态文明建设迈上新台阶》。(2月1日《人民日报》)环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。生态文明，一头连着国家的整体发展，一头连着百姓的美好生活。生态文明与经济发展的关系，如同雄鹰的羽毛和翅膀，需要精心爱护，不可残缺。党的十九大把“美丽”写入社会主义现代化强国目标，把坚持人与自然和谐共生纳入新时代中国特色社会主义十四条基本方略。如果说，这是新时代建设美丽中国的“宣言书”，是实现人民对美好生活向往的“动员令”，那么，这篇《推动我国生态文明建设迈上新台阶》的重要文章，就如同是再下“动员令”、再吹“冲锋号”、再树“风向标”、再立“指南针”。高度决定力度，目标就是动力。诚如文章中所指出的，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，要自觉把经济社会发展同生态文明建设统筹起来，充分发挥党的领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，充分利用改革开放40年来积累的坚实物质基础，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。这既是实现途径，也是行动指南，更是根本保障，值得我们用心品味、细细研读、反复思考、努力践行。长策高远，成愿未来。我们正在经历的，是向全面建成小康社会的“第一个百年目标”迈进、向实现中华民族伟大复兴的中国梦迈进的绿色进军，是为了永续发展的坚定抉择。推动我国生态文明建设迈上新台阶，不仅是新时代建设美丽中国的重要任务，更是每一个中国人内心的真切渴望。要让愿景变成触手可及的美景，奋斗是唯一路径。因为人世间的美好梦想都是依靠奋斗实现的，发展中的各种难题都是通过实干破解的。美丽中国，不可能从天而降，只能靠奋斗去创造。推动我国生态文明建设迈上新台阶，不仅是新时代建设美丽中国的重要任务，更是每一个中国人内心的真切渴望。(漫画：陈建珊)正所谓“山越高越难爬，车越快越难开”。当前，生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，进入了提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，“轻舟已过万重山”的顺境不会太多，“一山放过一山拦”的难题肯定不少，亟待各地区、各部门牢固树立全国一盘棋的理念，始终坚持“一张蓝图绘到底、一份规划用到底”的精神，以“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，一件一件抓，一项一项抓，一个一个抓，抓一个是一个，抓一个成一个，不抓出成效，决不松手、决不放过。只有拿出真抓实劲、敢抓狠劲、善抓巧劲、常抓韧劲，砥砺前行、不懈奋斗，生态文明建设才能真正上新台阶、出新成绩。厚植生态文明，耕耘美丽中国。观过去，改革开放给中国带来的发展奇迹让华夏儿女骄傲，“中国红”得到世界称赞；看现在，美丽中国建设提振中国人的精神气，“中国绿”正在引领时代发展。学思践悟习近平总书记重要文章中的新理念、新论断、新观点、新要求，以愚公移山、蚂蚁啃骨头的精神，以逢山开路、遇水搭桥的气势，投入到推动我国生态文明建设迈上新台阶的新战场、新工地，凭借已经收获的信心和勇气，化解新风险、应对新挑战，以多积尺寸之功的决心和定力抓好落地落实，用苦干实干扛起时代担当，就能让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，实现人与自然和谐共生，就会让美丽中国的愿景早日走进现实。(南方网林伟)
#视频版微信红包来了 除了发红包还能讨红包	中新网客户端2月1日电 (姚露)2月1日，腾讯微视正式上线个人视频红包玩法，用户将微视、微信和QQ更新到最新版本后，可以通过微视制作视频红包，分享到微信和QQ。好友和群友抢到红包后，可以直接领取到微信钱包和QQ钱包。除了可以发红包，用户还可以分享“讨红包”视频，获得好友和群友打赏。随着短视频风口的到来，社交已经不仅仅局限于一句“恭喜发财，大吉大利”，视频红包成了一种包含更多有趣内容和更多样化祝福的社交形式。据腾讯微视负责人介绍，腾讯此次上线测试的视频红包，是希望以承载更多情感的短视频形式，让红包更有情、让过年更有味。视频红包怎么玩？玩视频红包很简单，就三步：拍视频、塞红包、发布并分享。打开微视拍摄界面，点击右下角的“红包”按钮，选择自己喜欢的视频红包模板，拍摄视频或上传本地视频后，可以选择使用微信钱包或QQ钱包来包红包，并分享至微信或QQ。好友或群友可在视频里领取红包，金额直接进入微信或QQ钱包。据了解，单个视频红包最多可发200元、同时发出100个，同时暂时只支持微信和QQ两个渠道进行分享，包括私聊、群聊、朋友圈、QQ空间。微信公众号暂时不支持。祝福公开还是私密？你自己选微视的红包视频在微视平台上默认私密，只有被分享给微信和QQ好友才可见。当然，用户也可手动设置为可见，让自己的微视好友领取。发红包时，微视提供了包括手势红包雨、多结局埋红包等多种趣味模板。其中，手势红包雨可通过人工智能识别在拍摄者手掌中下起一场红包雨；多结局埋红包，用户可在视频中插入多个结局并设置红包。除发红包外，用户还可讨红包，拍摄一段拜年视频分享至微信或QQ讨红包。好友或群友可在视频里发红包，金额直接进入用户的微信钱包或QQ钱包。目前，拍摄的优质红包视频有机会被平台选中，微视会向该视频中补贴一定红包金额，并推广给更大范围用户，让大家能收到红包视频祝福。微视每天还会随机抽取5000个点赞数达到100的红包视频，送上奖励红包。而用户拍摄红包视频时也有机会获得一个奖励红包。根据计划，腾讯微视春节期间将通过红包雨、万元锦鲤和彩蛋红包有情形式发出5亿现金。(完)
#南航与阿联酋航空签署代码共享合作协议	中新网广州2月1日电 (记者 郭军)记者1日从中国南方航空(以下简称“南航”)获悉，南航与阿联酋航空于1月31日在广州签署合作谅解备忘录和代码共享合作协议。双方还宣布未来将进一步加强商务合作，为旅客提供更顺畅、更便捷和更优质的无缝出行服务。双方计划，在获得相关民航局批复后，自2019年3月31日正式开展代码共享合作，包括双方同时运营的广州至迪拜以及南航运营的广州至福州、重庆、昆明等地，阿联酋航空运营的迪拜至开罗、利雅得等地的航班，共计18条航线。通过航线网络对接，南航的旅客可通过迪拜中转至3个非洲城市和5个中东城市；阿联酋航空的旅客可通过广州中转至8个中国城市。通过代码共享合作，南航将进一步完善在非洲和中东地区的网络覆盖，旅客可享受一票到底、无缝衔接的中转服务。南航集团党组副书记韩文胜表示，阿联酋航空是南航在中东地区的首个双向合作伙伴。代码共享是南航与阿联酋航空合作的起点，未来还将探讨更多领域的合作，包括货运、常旅客、休息室、机场协同等。阿联酋航空战略规划、收入优化和航空国际事务部高级副总裁Adnan Kazim表示，这是阿联酋航空在中国市场与本土航空公司签署的首个代码共享协议。此次合作能让阿联酋航空乘客更加便捷和灵活地通过广州中转前往中国的多个城市。中国南航的乘客也将能享受到前往中东和非洲乃至更广阔目的地的无缝出行体验。据悉，目前南航运营由广州、深圳、武汉、乌鲁木齐飞往迪拜的4条航线，旺季期间每周投入超过5000个座位。(完)
#铁路夫妻的春运时光 相遇少相聚难	(新春走基层)铁路夫妻的春运时光 相遇少相聚难中新网钦州2月1日电(钟涵 杨陈)“呜……”一声火车汽笛的长鸣声划破了宁静的乡村小站，又一趟满载货物的列车通过位于广西钦州市的平吉站。黎钦铁路线连通西南地区出海大通道，日均通过货物列车80余列。在这里，有一群铁路人为了保障各类货运物资运输生产安全，牺牲了自己与家人团聚的时间。近日，记者探访了驻守在当地的铁路人。刘星群与罗驰是一对铁路夫妻。刘星群是横州站派出所一名辅警队员，负责全所辅警内勤工作，丈夫罗驰在黎钦线平吉站担任站长。即使平吉站在横州站派出所管辖范围内，但春运期间为了保障铁路运输安全，他们一家人团聚的时间屈指可数。平日里有机会刘星群会到平吉站开展工作，但与丈夫罗驰匆匆聊上几句，两人又得立即投入到各自繁忙的工作中。即便是短短几分钟的相见，也常常因为工作安排打了水漂。“每年春运期间，我俩见面的时候更少了。有时候我上班，丈夫休班在家。有时候我刚刚推开家门，丈夫已经走在去上班的路上了。女儿平时也是由婆婆照顾。感觉自己对家人的亏欠实在太多了。”刘星群说。作为一名辅警内勤，刘星群平日里主要负责协助派出所开查缉追逃、隐患排查、信息收集等工作。由于工作成效显著，她多次被北海铁路公安处评为先进保安队员和护路之星。春节，对于广大民众来说意味着与家人的幸福团聚，可对于刘星群与罗驰这对铁路夫妻来说，却意味着坚守和奉献。因为二人都是铁路人，为了让更多的货物安全准时送到目的地，他们牺牲了很多个人时间。“女儿正在上幼儿园，我们都明白她正是需要父母多多陪伴的时候。希望春运货物高峰期结束后，我们夫妻二人能一起调休，陪女儿去一次动物园。哪怕只有一天，也知足了。”刘星群说。铁路夫妻很少能在一起过个像样的春节，因为大多数时候，春节对他们来说只是一个繁忙的工作日。在平凡的岗位上，他们舍小家为大家，守护着一趟趟列车的通行安全。(完)
#香港人的年货包里装些啥？ 	新华社香港2月1日电 题：香港人的年货包里装些啥？新华社记者郜婕 丁梓懿 陈其蔓农历新年临近，香港街头大包小包采买年货的身影一天比一天多。香港人的购物袋里，有哪些必不可少的年货？中西并蓄的贺年小食香港包罗中西文化，这一点在贺年小食上也有所体现。传统之处在于，香港不少人家过年都会准备“全盒”。“全盒”多为圆形或多边形，分成多格，装满各种贺年小食。中心那格一般放瓜子。客人来拜年，主人抓一把瓜子奉上，寓意“抓银子”，在新年为客人增福添财。装在“全盒”里的小食花样繁多，传统的有糖莲子、糖冬瓜、糖莲藕等八种甜食，合称“八甜”；也有笑口枣、油角、煎堆等油炸食品，统称“油器”。这些都是香港人过年前集中采购的年货。传统贺年小食各有吉祥寓意：甜食代表甜蜜好运，笑口枣表示“笑口常开”，油角则有“新年露头角”之意。深水埗一家传统糕点店的店主吴太太说，以前过年人们会在家自制“油器”，“在家支起大油锅来油炸，就寓意‘家肥屋润’”。如今，更多人选择到糕点店买现成品。在吴太太的店里，刚炸好的一盘油角摆上柜台，不出几分钟就卖光。她说，贺年点心里，属油角销量最好。她今年准备了1000斤饼皮，可做成3000多斤油角。吴太太说，传统的油角以花生、芝麻、椰丝和糖混合成馅，裹上饼皮油炸。近年来为了迎合年轻人的喜好，店里陆续推出豆沙、肉松、榛子巧克力酱、奶酪等新口味。传统小食不断创新，新派零食也渐被纳入“全盒”。日本点心、欧洲巧克力、西式曲奇等，过年前被各超市摆在显眼位置，吸引不少人购买。蕴含“好意头”的年味饰品香港的年味，除了食物的美味，一定也少不了年花的香味。记者在香港不止一次听人说：“有花才是过年。”每当春节临近，香港各处都会开办年宵花市，供市民集中选购年花，各花店也会迎来销售高峰。在铜锣湾鹅颈桥边的一家花店，女店主捧着碗，一边吃午饭一边接待络绎不绝的买花者。“这几天比较忙，我们吃饭都是站着的。”她笑道。年花种类繁多，各有“好意头”：百合代表“百年好合”、剑兰寓意“步步高升”、桃花催旺“桃花运”、银柳寓意“有银(钱)有楼”……店主介绍，卖得最多当算水仙、年桔和蝴蝶兰。水仙可算是最传统的年花，“闻到水仙清香就知是过年”。年桔取“吉”的谐音，寓意“大吉大利”。蝴蝶兰造型优雅、颜色艳丽，配上绿叶、红果和金丝带，喜庆热闹的年味立马出来。香港市民陈小姐告诉记者，年花捧回家，一般都要挂上些利是封，利是封里还要塞些钱，“这样来年才能交好运”。她说的利是封即红包，也是香港人过年必备的年货，一般距离春节还有一两个月时商店就开售。利是封设计巧妙，制作精美。材质有纸有缎有绒布，设计有卡通可爱型，也有高端大气版，款式包括套印、镂空、立体、刺绣等，颜色也不拘于红色一种。不论是用来装饰年花还是发红包，利是封里装的钱都不算“大额”。人们挂利是、讨利是、赠利是，更多为的是热闹的氛围和“利市、利事”的好意头。烹制“团圆味道”的食材香港人的年夜饭桌上，盆菜是必不可少的一道传统菜肴。一个大盆里，海鲜、肉、干货、萝卜等十余种食材层层叠叠，堆得高出盆沿，寓意“盆满钵满”。一家人围坐享用，热气腾腾，象征喜庆团圆。为了烹制这道饱含“团圆味道”的菜肴，香港人早早就开始采购食材。一个多月前在维多利亚公园开幕的大型展销会——工展会上，不少人拉着小车“扫年货”，花胶、鲍鱼、冬菇等做盆菜要用的海味和干货大受欢迎。用于盆菜的食材都有讲头：冬菇圆圆像钱币，萝卜(又称“菜头”)寓意“好彩头”，枝竹代表“知足常乐”，蚝豉谐音“好事”，鲮鱼球寓意“年年有余、财源滚滚”……也有商家推出搭配好的“盆菜套餐”，让顾客把这些寓意吉祥的食材“打包”带回家。一白一红两块糕也是年夜饭必备。白的是萝卜糕，用捣碎的新鲜白萝卜搭配腊肉、瑶柱、虾米等，切片煎黄，外酥里糯。红的是蔗糖年糕，可煎可蒸，香甜软糯，更有着“年年高升”的寓意。记者小年夜在一家连锁中式饼店看到，除了原味糖年糕，还有姜汁、椰汁、杏汁等多种口味。店员介绍，糖年糕开售一个多月，原味和椰汁味最受欢迎，已经接近售罄。记者在这家店“抢”到最后一块椰汁味糖年糕，却没能买到萝卜糕。店员说，萝卜糕需要冷藏，每天备货量有限，“你要买萝卜糕，可以明天早点来”。
#俄官员：美国以测试导弹防御系统为借口完善中程导弹	中新网2月1日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫表示，作为测试导弹防御系统的一部分，美国正完善中程导弹。里亚布科夫在接受“俄罗斯-24”电视台采访时表示：“实际上在履行《中导条约》的最初阶段，我们就开始对美国人有意见了。”他指出：“问题在于，在测试导弹防御系统的框架内，发射中程导弹作为拦截击中的目标，但甚至根本没有拦截，而只是一次简单的发射并使用雷达系统对该导弹进行追踪。导弹的研制人员将获得导弹的遥测数据，这样他们可以完善自己的中程导弹。”《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#忙碌 也是最美的“年味”	【网络祝年】忙碌，也是最美的“年味”节假日应该是休闲的时候，特别在春节这个中华民族传统的节日里，合家团圆，共享天伦，这是天下炎黄子孙共同的愿望。春节节日长假，也给人们提供了休闲享乐的机会。然而，有合家团圆，就有天涯思愁，有快乐休闲，就有忙碌奉献。日前读得两条省内新闻，令人感慨：一是春节期间12320卫生热线提供24小时全天候服务，全省二级以上公立医院急诊科24小时开放，同时，全省卫生健康行政部门和医疗机构严格实行带班领导和职能科室24小时双值班制度。二是春运期间及春节假期，山西公安交警联合保险机构在11市及6个高速交警支队辖区设立114处交通事故快处快赔服务站点，为轻微道路交通事故当事人提供及时、便捷、高效的事故定责、定损、理赔等全方位的快处快赔服务。无疑，卫生医疗及公安交警部门，是保证春运春节社会平安、和谐和人民群众健康最主要的力量，他们节日忙碌、加班加点地工作，必将带给更多人节日的清闲幸福。正是“牺牲我一个，幸福千万人。”这种精神，是多么的高尚和让人可敬，这样的奉献，让我们的节日是多么和谐和和让人温暖！令人欣慰而感慨的是，节日期间，不仅医疗卫生、公安交警系统在奉献，还有更多为节日而忙碌的人。春节将至，现在最忙碌的非交通运输系统的员工们莫属，航空、铁路、公路，天上、地下，神州无处不繁忙，他们正创造着世界运输奇迹，打造着一道“人类大迁徙”的特别景观，以自己的忙碌，满足着数以亿计人的归心似箭、千家万户的合家团圆，而自己整个春节期间，与家人都可能是天各一方。越是节日越忙碌，为春节忙碌着的人很多，各行各业都有，如军人、警察、安全应急部门，国防安全、节日社会平安离不开他们；如水电气暖等生活保障和市场服务单位，节日居民幸福生活需要他们；如很多企业、国家重点施工单位，国家经济发展让他们的工作必须只争朝夕、争分夺秒；还有各行各业的志愿服务者，助力春运、协助维护城市交通秩序、清洁环境卫生、爱心奉献，他们忙碌的身影遍及城乡……忙碌，是春节中国社会的一大景象，人们忙着回家，忙着采购年货，更值得赞美的是那些为人他人幸福节日而忙碌的人们，在他们的忙碌中，让我们看到了国家发展的繁荣景象，感受到了社会大家庭的和谐温暖，体会到了中华民族的奉献精神，因为他们的忙碌，因为他们舍小家为大家，才让春节这个民族最美好的节日更轰轰烈烈、和和美美、风景无限，但谁说这又不是一道最浓厚的、最香醇的“年味”？牺牲自我，奉献他人，为他人美好的节日生活而忙碌，忙得高尚，忙得其所，忙碌着也是一道最可品赏的“年味”！当然，我们更需要礼敬那些为节日而忙碌的人们。(贾合祥)
#春节不妨备点“文化红包”	【网络祝年】春节不妨备点“文化红包”春节即将到来，不少人在期待着假期的同时，也开始担忧自己的钱包：给长辈的红包、给晚辈的压岁钱、准备年礼……过个春节究竟要花多少钱？近日，媒体对春节消费做了调查，结果显示37.06%的受访者表示春节预计消费超万元。(新华网)再过几天就是春节，媒体上关于红包的话题渐渐多了起来。作为一种延续数千年的习俗，春节派红包的传统在我国由来已久，并有着广泛的群众基础，影响十分深远。春节期间，不管是长辈给晚辈的压岁钱，还是晚辈给长辈的“敬老款”，大多会以红包的形式出现。喜庆的色彩、满满的诚意，一个小小的红包让春节这个中华民族最重要的传统节日到处流淌着浓浓的亲情，更承载着无限的祝福与期待。由于春节派红包主要是表达自己的一片心意，代表着一份祝福，寄托着一份浓情，再加上每个人的经济实力与处事原则又存在客观差异，因而红包金额的大小往往丰俭由人，这与诚意无关。特别是近些年来，随着经济社会的快速发展、居民收入的不断增长和养老制度的逐步完善，红包的“经济意义”已经越来越淡化。因此笔者觉得，在当下这个崇尚文化的时代，春节不妨来点“文化红包”。我们都知道，在任何时代，钱虽然是能够为人们日常生活提供物质保障的重要基础，但并非无所不能。对于人类而言，我们前进的每一步，不仅需要物质的支撑，同时也需要精神的滋养。尤其是在这个物质生活极大丰富的时代，我们更需要用坚强的文化基石来打造不朽的精神世界。红包装再多的钱，总有用完的一天，而文化却可以伴随我们成长，让我们受益终生，而这正是“文化红包”存在的价值和意义所在。什么样的红包才能算得上是“文化红包”，它究竟该以怎样的形式出现，这当然没有绝对的标准，更没有统一的规定。在文化常常被我们提及并越来越受到重视的当下，只要我们内心多一份对文化的敬仰，传统的红包完全可以不再被金钱束缚，而是以另一副全新的面孔出现，一张电影票、一张参观券、一张购书卡都可以是一份散发着亲情味道的文化期待，同样可以成为我们内心诚意的表达。历史每天都在改写，社会每天都在进步，一些传统习俗的表达方式也需要推陈出新或不断丰富，这符合人类社会不断发展的一般展规律和必然要求，显然也为“文化红包”的诞生创造了条件。从现金红包到“文化红包”，不只是形式或内容上的改变，这种变化使传统习俗赋予了更多文化内涵，强化了传统文化的本质要求。所以，春节期间走亲访友，我们不妨准备些时尚的“文化红包”，让传统春节多些文化的味道。
#韩朝联办主任协商合办“三一运动”纪念活动	中新网2月1日电 据韩联社报道，据韩国统一部1日消息，韩朝联络办公室(联办)韩方主任、统一部次官(副部长)千海成当天上午同朝方主任代办、祖国和平统一委员会部长金光成(音)在联办举行会议，双方就联合举办三一抗日独立运动100周年纪念仪式等双边事务交换意见。韩朝首脑在9月平壤会谈中商定联合举行活动纪念三一运动百周年，韩方从去年12月开始多次向朝方提议举行活动的方案，并一直等待朝方回复。当天双方就半岛局势等相关事宜进行了广泛讨论，并商定紧密合作推进韩朝合作项目顺利进行。韩朝今年9月开设联办时约定每周举行一次主任会议。如无特殊情况，韩方主任千海成几乎每周五都赴联办办公。
#团聚是春节最好的礼物	【网络祝年】团聚是春节最好的礼物评论员/张小草刚刚过去的周末，难得没加班，蒋玲跑了一趟超市想买点过年回家给爸妈的礼物，但最终还是无功而返。“给家人选有年味儿、又真正喜欢的礼物，真的很纠结，很难！”这问题不只蒋玲有，在微博等社交平台，“春节回家带啥”再次成为讨论的热门话题。(1月29日，中国新闻网)“有钱没钱，回家过年。”随着春节的脚步越来越近，不少年轻人纷纷开始收拾行囊，准备回到远方的家乡，与父母和亲人一起过年。在如此重大的节日，回家既意味着欢聚团圆，更意味着对家庭深深的情感与责任。由于大家平日里工作都十分忙碌，回家的次数不多，加上在表达爱与感恩的方面较为含蓄，以节日为名给家人送上一些礼物显得再合适不过。许多人考虑到父母节俭了大半辈子，总想着买点贵的给他们“享受”一下。有调查显示，之所以倾向选择价格比较高的礼物，是因为这在某种程度上能弥补年轻人对未能陪伴父母的愧疚。但这种礼物即使能有幸免遭父母的一顿关于“乱花钱”的责怪，也离不了因为“舍不得用”而被收起来的命运，往往“利用率”并不高。那么，在自己现有经济条件能够承受的范围内，到底送什么礼物既能表达心意，又能让父母满意，很多年轻人的困惑就在于此。“千里送鹅毛，礼轻情义重”，这句古话家喻户晓。礼物的价值在于送礼者的善意和心意，而非礼物本身的价值。只要能表达心意，价格并不那么重要。对父母而言，他们真正期待的，可能并不是有什么礼物，而是那个平日相隔千里、但还是能在除夕前回家的你，是那场儿女都能承欢膝下、充满幸福和温情的团聚，是那顿一家人都围在桌前、边吃边说笑的年夜饭。在物质生活日益充裕的当下，精神世界的需求能得到满足更能让人愉悦。笔者认为，与其把心思都用在纠结到底该送什么礼物上，倒不如想想如何利用有限的假期好好陪伴父母。不久前充满“土味”的短片《啥是佩奇》，之所以能感动网友、引发共鸣，其最“硬核”的原因不是爷爷送给孙子的“佩奇”有多贵重，而是那份爱与温情、那份为亲人重逢的守候。长辈总是竭尽所能，试图用最真挚的情感、最实在的行动去打破代际隔阂、跨越沟通障碍。作为子女，我们能回报的绝不止是那一份能用价格衡量的物化的礼物。曾经网上做过一道“亲情计算题”，假如父母再活30年，假如自己平均每年回家1次，每次5天，减去应酬、吃饭、睡觉等时间，真正能陪在父母身边的大概只有24小时，30年总共才720小时，差不多一个月。这样算下来，真正陪伴父母的时间并不多。所以，请放下“该买什么礼物”的纠结和顾虑，背起行囊，在春节以及除春节以外的日子，多抽点时间回家。以实际的行动尽力去放大这道“亲情计算题”的结果，让父母充分享受到“团聚”这份“大礼”带来的天伦之乐。
#最美的风景是回家的路	【网络祝年】漫话|最美的风景是回家的路”对中国人有着特殊的意义，从家庭到家族、国家、家国天下。春节越来越近，年味越来越浓，每一个在外奔波的人，不管千山万水，无论海角天涯，辛苦一年，都想尽办法克服千辛万苦——回家。“人是漂泊的船，家是停泊的岸”。歌曲《常回家看看》唱到“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆”，家是由爱和包容组成，累了、痛了我们可以停留歇息。不管生活多么不易、多么辛苦，回到家都会觉得开心放松，家是最温馨的港湾，那里有父母无私的爱，也有幸福快乐在等待。
#超过30℃！ 澳大利亚1月平均气温创历史新高	中新网2月1日电 据澳洲网报道，澳大利亚气象局(Bureau of Meteorology，BOM)称，今年1月全澳平均气温首次超过30℃，使其成为澳大利亚有天气记录以来最热的一个月。报道称，Tasman Sea的高气压阻挡了冷锋和冷空气进入澳南部，而延迟的北部季风也加剧了热浪产生。对此，气象局高级气候学家Andrew Watkins表示，1月的高温是史无前例的。“在1月大部分时间里，热浪影响了澳大部分地区，无论是持续时间还是个别极端天气，都打破了纪录。在过去100年中，澳大利亚的气温上升了1℃左右，这一趋势也导致了异常炎热的气候。”
#外交部：中方赞赏欧洲国家为维护伊核协议作出的努力	新华社北京2月1日电(记者侯晓晨)针对法国、德国和英国宣布建立对伊朗“贸易结算支持机制”，外交部发言人耿爽1日表示，中方高度赞赏欧洲国家为维护伊核协议作出的努力。1月31日，法、德、英外长发表联合声明，宣布建立对伊朗“贸易结算支持机制”。这是在美国单方面退出伊朗核问题全面协议后，欧洲国家采取实际行动继续落实伊核协议的重要举措。耿爽在例行记者会上答问时说，中方高度赞赏欧洲国家为维护伊核协议作出的努力，支持建立对伊朗“贸易结算支持机制”。这充分体现了欧方坚持多边主义的决心。中方坚定支持欧方与伊朗继续合作，推动该机制尽快运作起来，并对第三方开放，促进国际社会与伊朗正常经贸合作。我们也坚定支持欧盟牵头维护伊核协议的政治和外交努力。耿爽说，中方一贯主张，伊核协议是多边主义重要成果，也是联合国安理会核可的国际协议，应当得到全面、有效执行。这有利于中东和平稳定及国际核不扩散体系，符合国际社会共同利益。我们希望相关各方都能从大局和长远出发，坚持政治外交解决方向，共同维护这份协议。
#为国际军事法研究贡献中国智慧	新华社北京2月1日电 题：为国际军事法研究贡献中国智慧——记军事科学院军事法制研究院某研究中心王逸涛、邵龙飞、裴玉辉“组建一年多来，我们承担了30余项课题，受领20余项重大任务……”军事科学院军事法制研究院某研究中心主任金立昕说。在他的办公室里，一排两人高的书柜几乎占据办公室一半面积，沙发、茶几、桌椅上摞满了各类书籍资料。2017年7月，伴随着军事科学院军事法制研究院的成立，某研究中心应运而生。仅仅不到一年，研究中心就承办了全国性的“创新科研协作机制，推进国际军事法研究”座谈会。来自军地单位的领导和知名专家学者，聚集一起开展国际军事法学术交流研讨。“全国从事国际军事法研究的专业力量聚集在一起，国际军事法研究共同体已见雏形。”他说。形势发展喜人，但金立昕充满忧思：“在国际军事法领域，我军起步晚、底子薄。目前，我军担负多样化海外军事任务，法律保障需求非常紧迫。”“作为从事这一研究的科研人员，要脚踏实地、一步一个脚印地工作。”金立昕说。——中心把强化党对军事科研的领导摆在首位，通过开展主题教育、参观见学、辨析讨论等活动，不断坚定信仰信念、凝聚思想共识、振奋精神状态。——针对任务重、力量缺等情况，中心把队伍建设作为当务之急，依托重大科研任务、重要科研课题等，采取以老带新、在岗历练、对外交流等方式，逐步推进素质提升和科研转型。——扭住主责主业，围绕军事行动法律保障、法治体制改革、军事司法改革等关系国家安全、军队建设与行动急需的重大现实问题开展研究，成果不断涌现。……某涉及国际军事法的重要课题是助理研究员马宏伟研究的方向之一。一天晚上，在办完父亲的住院手续后，他依然赶回办公室加班加点完成报告初稿，后来报告得到了有关部门的高度评价。原来，2015年，马宏伟被选派到刚果(金)当联合国军事观察员，这里部署了来自多个国家近2万人的维和部队。令他印象深刻的是，这里几乎人手一本厚厚的标准操作规程，军事行动都要紧密参考国际法规展开。研究国际军事法的种子就此埋在他的心里。回国后，恰逢军事法制研究院组建，马宏伟主动申请转型研究国际军事法。2018年大年初一，刚刚结束值班的研究员王祥山，没有立即回家，而是回到办公室继续工作。为什么会有这种紧迫感？ “忙碌已成常态，但对一线了解越多，与国外同行交流越多，就越感到使命如山。”王祥山说。翻阅年度工作要点，中心今年的研究任务依然很重。“我们要迎头赶上，在多个研究领域有所作为、有所突破，有效发出我们的声音。”金立昕说。
#这个猪年怎么过？ 墨尔本游玩“攻略”来啦	中新网2月1日电 据澳洲网报道，澳大利亚墨尔本的华人和越南人等社区即将开始庆祝中国农历猪年。对此，媒体近日总结了与生肖猪相关的内容以及墨尔本庆祝农历新年的“攻略”。报道称，中国的春节是一个祝愿家人和朋友在新的一年中行好运、成功的日子。据悉，生肖猪是中国十二生肖中的最后一个。在以下年份出生的人生肖即为猪：1935年、1947年、1959年、1971年、1983年、1995年、2007年、2019年。不仅仅是猪年出生的人，其他人在猪年也会获得财富。此外，属猪的人的幸运色为黄色、灰色和棕色；其幸运数字为2、5、8。据了解，墨尔本在今年春节期间的活动安排如下：2日，在墨尔本CBD皇后桥广场(Queensbridge Square)，墨尔本市长将正式宣布中国春节活动开始，届时将有中国象棋、书法、击鼓等表演。据悉，孩子们可以唱歌并演奏乐器。此外，20时至21时30分还将有传统的舞狮表演。2日至3日，在墨尔本Box Hill的Market和Main街以及Whitehorse路，中国财神爷游行将成为一大亮点。同时，在Whitehorse路上的舞台将举办一个娱乐节目。届时将有当地社区的音乐家、歌手和舞者进行表演。3日，在墨尔本Springvale的购物区，将会有逾80个货摊，许多摊位上提供各种亚洲美食。此外，在21时还将有烟火表演。9日，在墨尔本Preston市场，将布置一些小吃摊，并有书法工作坊、武术表演以及传统的舞狮表演。10日，在墨尔本Little Bourke唐人街，预计将有9万人参加这一天的游行、表演和书法活动。此外，10时将举行名为“龙之觉醒”(Dragon’s Awakening)的游行，一直持续到22时。16日，在墨尔本Point Cook的Stockland Point Cook购物中心，预计将有逾2万名游客前来。据悉，舞狮表演以及首次舞龙表演将成为亮点之一。同时，此地还将展出脸谱以及中国传统艺术和书法。17日，在墨尔本博物馆，今年春节活动闭幕式将从18时30分至19时30分举行，并将表演舞狮以及举行灯笼游行等活动。
#习近平给“王杰班”全体战士回信	习近平给“王杰班”全体战士回信勉励他们努力做新时代的好战士在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章新华社北京2月1日电  近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给71集团军某旅“王杰班”全体战士回信，勉励他们好好学习、坚定信念、苦练本领、再创佳绩，努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章，并向战士们和家人致以新春祝福。回信全文如下：“王杰班”全体战士：你们好！来信收悉，看到一年多前我们一起交流的照片，当时的情景又浮现在我的眼前。得知你们认真学习贯彻新时代党的强军思想，弘扬王杰精神，努力拼搏奋斗，取得了新的优异成绩，我为你们感到高兴。推进强军事业，基层大有可为。希望你们好好学习、坚定信念、苦练本领、再创佳绩，努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章。春节就要到了，我向你们和你们的家人，致以新春的问候和美好的祝福。习近平2019年1月21日习主席始终心系基层，情系官兵。2017年12月13日，习主席视察71集团军，专程来到伟大的共产主义战士王杰同志生前所在连，深入“王杰班”座谈交流，勉励全班同志发扬光荣传统，不断取得新的成绩。统帅牵挂士兵，士兵想念统帅，统帅与士兵心连心。近日，“王杰班”全体战士满怀深情给习主席写信，汇报他们一年多来工作、学习和个人成长进步等方面情况，表达牢记习主席嘱托，砥砺奋进、再创佳绩的决心和态度。
#国家文物局节前突查暗访：发现安全隐患和问题百余项	中新网2月1日电 据国家文物局微信公众号消息，为确保春节期间文物安全，2019年1月，国家文物局派出两个工作组，分赴云南、安徽、湖南、江西，会同省级文物行政部门，对部分重点文物、博物馆单位存在的火灾隐患、安全管理问题和违法建设行为，进行了随机突查暗访。共抽查文物、博物馆单位30处，发现文物安全隐患和问题100余项。2月1日，国家文物局召开新闻发布会，国家文物局副局长宋新潮和督察司相关负责同志向媒体通报了2018年度文物消防安全工作和春节前组织的突查暗访情况。会议介绍，2018年度国家文物局在文物消防安全方面重点开展了以下工作。一是文物局会同应急管理部、文化和旅游部召开博物馆和文物建筑消防安全大检查电视电话会议，9月至12月联合部署开展了博物馆和文物建筑消防安全大检查，先后组织18个工作组，开展两轮督查和调研指导。大检查取得了明显成效，各地检查博物馆和文物建筑单位71389处，发现各类火灾隐患和问题81226项，已完成整改73811项，有力增强了火灾防控能力和安全管理水平。二是大力推进文物平安工程，2018年安排全国重点文物保护单位安全防护工程659项，中央财政投入专项经费约13亿元。其中，消防工程282项，投入专项经费约7亿元，不断完善文物建筑消防安全设施设备。三是推进文物建筑消防安全专用装备研发应用，国家文物局会同工业和信息化部、科学技术部联合印发了《文物保护装备发展纲要(2018—2025年》，把文物建筑火灾防控预警和灭火先进适用技术攻关，列为装备研发应用重点内容。会议通报了2018年全国文物博物馆单位火灾事故情况。2018年，国家文物局共接报文物建筑单位火灾事故12起，其中涉及全国重点文物保护单位3起，省级文物保护单位1起，市县级文物保护单位3起，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物建筑5起。总体来看，2018年度文物火灾事故数量较2017年度有所下降，其中，国保单位火灾事故数量下降50%，火灾损失也有所减轻。3起国保单位火灾事故过火面积均在60平方米以下，文物建筑未受重大损失，全年文物消防安全形势较为平稳。为进一步加强文物安全工作，摸清情况，督促各地加强火灾隐患整治力度，确保春节期间文物安全，2019年1月，国家文物局派出两个工作组，分赴云南、安徽、湖南、江西，会同省级文物行政部门，对部分重点文物、博物馆单位存在的火灾隐患、安全管理问题和违法建设行为，进行了随机突查暗访。共抽查文物、博物馆单位30处，发现文物安全隐患和问题100余项。主要表现为以下五个方面：1.电气火灾隐患突出。在文物建筑的木质构件上直接敷设灯具和线路，在文物单位内使用大功率电器，甚至在古建筑单位内同时为多辆电动自行车充电。2.消防设施设备不完善。消防设施设备检测和维护不到位，消火栓箱和消防水带霉变老化；灭火器配置不足，或者老化过期、失压无效等。3.使用明火焚香、燃烛、烧纸、用油用气。一些利用文物建筑的宗教活动场所中，设置大型香炉明火燃香烧纸；焚香燃烛部位，无专人看管，无有效灭火措施；有的甚至在古建筑内举办宗教活动时，明火燃香烧纸；在古建筑内设厨灶，用油用气等。4.施工现场安全管理混乱。在文物建筑单位内施工动火作业，缺乏防火安全措施；施工现场混乱，易燃、可燃物品堆积，施工人员现场吸烟等。5.日常安全管理松懈。安保人员不足，甚至个别单位未见安保人员；巡查值守不到位，部分单位安保人员应急处置能力不足；在文物单位内私搭乱建，乱堆易燃、可燃物品，工作人员和游客在文保单位内随意吸烟等。同时，暗查中还发现一些涉嫌违法建设行为。一些管理使用单位，文物保护法律意识淡薄，未经依法审批，擅自实施文物本体修缮，或者在文保单位保护范围和建设控制地带内，违法实施建设行为，破坏文物本体及历史风貌。对于暗查中发现的安全隐患、管理问题和违法建设行为，国家文物局将进行重点督办，督促各地加大整改力度；对涉嫌违法建设行为，逐一核实查处。同时举一反三，督促各地进一步加强执法巡查和安全检查。现在正值隆冬季节，天干物燥，生产生活用火、用电量剧增。同时，即将迎来春节假期，博物馆和文物保护单位的客流量增加，各类火灾诱因增多，防控压力加大。从近期发生的四川绵阳江油云岩寺、福建建瓯步月桥等火灾事故可以看出，当前文物消防安全的形势依然很严峻。文物安全无小事。国家文物局希望各地要把文物消防安全工作，作为重中之重，落实主体责任，加强督促检查，狠抓隐患整治，文物部门要积极协调配合消防、宗教、旅游等部门，综合施策，坚决防止文物火灾事故发生。
#香港一公司员工上班如回家 进门换拖鞋午休玩游戏	中新网2月1日电 据香港《明报》报道，踏进香港新达化工位于柴湾的办公室，恍如走入一个温暖的家：海景落地窗、开放式厨房、沙发、按摩椅、随处可见的绿色植物，还有2只悠然自得的柴犬……任谁都不会相信这是塑料原料买卖公司。老板谭文伟和谭樊翠华近年经过生意投资失利、患病等挫折，把公司重新装修，“想员工回来的时候像回家一样”。老板亲自煲汤 员工自律少加班老板谭文伟笑说他们不是“传统的厂长”，所有员工每天上班第一件事就是脱鞋子，换上一双舒服的家居拖鞋。两个老板毫无架子，谭文伟每周五都亲自煮汤或糖水，每天又会泡茶给员工午饭后解腻。员工有1小时午饭时间，期间可玩公司麻将和电视游戏机。谭樊翠华说，虽然公司自由度高，但大家十分自律，前线员工随意坐在乒乓球桌上工作，累的时候又可以坐在窗边椅子上歇息。而神奇的是，员工很少需要加班。谭文伟解释，塑料的原料是石油副产品，这个生意成本波动且利润低。早在他刚开始创业时，就曾因成本激增，扣减员工分佣比率，造成一次辞职潮，此后他和谭樊翠华开始上不同的领袖管理课程。谭樊翠华说，重点是要让员工感受到大家坐在同一条船上。投资失败搬小屋 成改装契机可惜好景不长，2016年的一次错误投资，谭文伟和谭樊翠华损失9成资产，二人无奈于香港地区裁减一半员工。变卖资产、“大屋搬小屋”后，谭樊翠华突发奇想，“不如留个窝”，遂决定改装办公室，更把旧居大部分家具搬到办公室。额外开支少 员工零流失除了让员工的上班环境“有家的感觉”，他们又无条件每月发2封各100元(港币，下同)的“孝敬金”给员工，鼓励员工多与父母沟通。谭樊翠华说，很多人看到这里的办公室及公司政策，都会说“你们肯定很有钱”，她说其实不然。办公室的装修费约200万，而所有因友善政策所用的额外开支约占总支出的1.3%。她自豪地说，员工流失率是0，2018年生意额亦未因经济问题而有所下跌，反而能逆势保持稳定。
#侨乡福清特色小吃老字号“小桥鱼丸”承载浓浓乡情	中国侨网福清2月1日电 (郑松波)春节将至，不少福建福清的海外侨胞一踏上故土，都以品尝一碗鱼丸为快事。鱼丸，是侨乡福清的传统小吃之一。在福清，有“没有鱼丸不成席”之说。最有名的当属“老字号”--小桥鱼丸店了。据现位于福清老城区何厝巷的一家“小桥鱼丸”店老板林民介绍，福清“小桥鱼丸”的名称，起源于原位于福清小桥街85号的小桥鱼丸老店，大约于1958年由郑圆圆开创，传承至今，已有四代了。“郑圆圆传于他的两个儿子郑唐妹、郑唐金。后郑唐妹传于儿子郑文清，郑唐金传于儿子郑文辉。现分别开有‘小桥文清鱼丸店’和‘小桥文辉鱼丸店’。”林民介绍说。郑唐金是林民的表伯父。当年郑唐金见林民忠厚老实，为人勤奋本分，就也将制作鱼丸的技艺传于林民。“由于城市沧桑变迁，虽然现在几位郑圆圆后人开的‘小桥鱼丸店’，都不在小桥街了，但我们都保留着‘小桥鱼丸店’的店号，一是纪念先人，二是街坊乡亲都熟悉了这小桥鱼丸的味道。”林民感慨道。临海的福清海产丰富，海鲜是餐桌上的主角，而以鱼肉为主要食材的鱼丸可谓是家喻户晓的风味小吃。鱼丸常被作为火锅料，或煮成一碗鱼丸汤，清淡爽口。福清的鱼丸多以鲜马鲛鱼、鳗鱼、小参鲨为主料，店家每天早上去市场买鱼、买肉，再到剁肉，捣泥，调粉，捏丸等工序，这样制成的鱼丸，皮厚薄适中，外表颜色洁白，鱼肉细腻，口感劲道有弹性，其馅料紧实饱满，滋味鲜美浓厚。福清是知名侨乡，有约百万的海外乡亲在异国他乡闯荡。“每逢佳节倍思亲”，一颗小小的鱼丸，承载着旅外乡亲对家乡福清的情感。“只有吃到家乡的味道，才能稍解乡愁呀！”这是很多海外返乡侨胞的心声。不仅海外游子钟爱福清特色美食，如今，鱼丸等许多特色美食也成了普通百姓餐桌上的家常菜。(完)
#匈牙利举办中医药文化活动 受当地群众欢迎	中国侨网2月1日电 据匈牙利《新导报》报道，当地时间1月25日-27日，中国农历春节前夕，中医文化在匈牙利红红火火的刷了一把热度。匈牙利东方国药集团、匈牙利岐黄中医药中心中东欧中医药学会20余名中医专家、业内人士参与到“美丽中国·欢乐春节-2019年第三届中国春”文化节活动中。前来咨询、接受义诊的匈牙利民众共计5000人，免费赠送药膳、养生汤、养生茶达2万多杯。中医药作为中华文化的瑰宝，深受匈牙利民众的喜爱，他们喜欢向中国医生倾诉并得到中医药专家详细检查后，量身定制的健康生活方案，用中国知慧维护着自己的健康。连续三天的活动中，陈震博士、杨镇晖博士、石宗珂主任医师、于春梅副主任医师、辛疆主治医师、杨烁，以及匈牙利医生 Váczy BaLázs、Baár Gabor、Kerenyi Aţtila、Dr.Farkas ágnes等多名中医专家不辞劳苦参与到义诊队伍中，为前来参加“中国春”体验中国传统文化的匈牙利民众和旅匈侨胞免费诊断并提供健康咨询。许多匈牙利来宾慕名而来在展位前排起了长长的队伍，其中不乏在前几届的中国春上受过诊治，身体情况得到好转的老人专程赶来复查并感谢陈博士。现场还有大量免费的养生汤、养生茶供品尝。展区内始终人头攒动，热闹非凡。匈牙利人开始学会中医养生、重视预防，政府已经把预防当做国家卫生工作的重点，并计划召开第二届匈牙利全国中医药科技大会。中医药文化在匈牙利的热度持续高涨。2019年，第16届世界中医药大会在陈震博士为首的匈牙利中医药学会和中东欧中医药学会全体同仁努力下，将在匈牙利首都布达佩斯举行，届时来自5大洲的38个国家和地区的近千名中医药代表将参与其中，此次大会将成为世界中医药发展历程上具有新时代意义的一次创新大会。
#纽约市高中毕业率创新高 亚裔领先其他族裔学生	中国侨网2月1日电 据美国《世界日报》报道，当地时间1月30日，纽约市长白思豪(Bill de Blasio)和教育总监卡兰扎(Richard A. Carranza)宣布，2018年全市高中毕业率比前一年的74.3%增长1.6%，达到75.9%，创下历史新高；辍学率是7.5%，为历史最低水平；五大区各族裔学生毕业率都有上升，其中亚裔达到88.1%，领先其他族裔学生。纽约市教育局提供的数据显示，纽约市2014年入读高中的学生，2018年的毕业率达到75.9%，首次突破75%的大关，且各区都呈现进步趋势；辍学率也达到历史新低，为7.5%，少于前一年的7.8%。各族裔学生在学术表现上的差距虽然缩小，但仍然存在：亚裔学生2018年的高中毕业率最高、为88.1%，白人紧随其后、为84.2%，非洲裔和西语裔则分别为72.1%和70%；辍学率各族裔均有下降，其中亚裔学生为3.7%，白人为4%，非洲裔和西语裔分别为7.6%和10.5%。“对我来说，没有什么能让全市各区的孩子获得优质教育更为重要。”白思豪表示，纽约市公校的市长控制权(mayoral control)是有效的，过去五年全市高中毕业率连年上升、辍学率连年下降、学术差距连年缩小，相信接下来还会取得更多成绩；卡兰扎肯定师生家长的共同努力，但也说还有很多工作急需落实，将继续加强课堂教学、与小区和家庭合作、不断提高师资、推进教育平等。纽约州教育厅厅长伊利亚(MaryEllen Elia)30日也通报，2018年全州的高中毕业率为80.4%，比前一年增长0.2%、比十年前的70.9%增长9.5%；虽然非洲裔和西语裔学生的高中毕业率都有增加，且各族裔学生的学术表现差距缩小，但依然不容忽视。2018年纽约州亚裔学生的高中毕业率达到87.4%，比前一年上升了0.5%，白人更高、为88.9%，但比前一年减少了0.1%；非洲裔和西语裔分别为70.1%和69.2%，相较2018年都有0.8%的涨幅。全州英语学习生(ELLs)2018年的高中毕业率也有增加，从前一年的26.6%上升为29%，但与全州整体高中毕业率比仍大幅落后。(刘大琪)
#香港海关关长邓以海：建设智能海关 助推经济发展	中新网2月1日电 据香港特区政府新闻公报，近日，香港海关召开2018年工作回顾记者会，总结过去一年香港海关显著的执法成效。除了公布2018年各项执法情况，海关关长邓以海还阐述了部门建设智能海关的蓝图目标。邓以海表示，持续发展对部门发展十分重要，部门亦会全面配合《行政长官2018年施政报告》提出发展智能清关及执法的目标，构建“智能海关蓝图”，以创科的“应用”、“研发”、“分析”及“防卫”等策略，继续提升执法能力及推出更多便商利贸措施。根据“智慧海关蓝图”的初步构思，香港海关除担当“监管及服务提供商”的传统角色外，亦将继续强化“贸易促成者”的功能，更计划承担起“经济发展推广者”的多元角色，致力在粤港澳大湾区发展的框架下，把海关服务领域由传统的“边界及市内执法”，以及服务“本地经济体系”，扩展至贡献区内以至“全球经济体系”的发展，“护关”及“促商”并重，深化海关的运作和功能。他表示，香港海关将建立“智慧边界管理”、“智慧调查及风险管理”、“智慧便商利贸”，以及“智慧营商发展”4个支柱概念，涵盖所有海关核心业务，以智慧海关一体化为最终目标，与时并进，开拓角色。于“智慧边界境管理”方面，邓以海表示，随着高铁香港段和港珠澳大桥香港口岸2018年的相继开通，莲塘/香园围口岸亦将于年内启用，海关将研究以“智慧关口”为构思，提升口岸清关效率，以及打击走私及其他犯罪活动。海关亦会研究发挥“智慧调查及风险管理”概念，优化数据分析，加强包括保护消费者权益等方面的工作。于“智慧便商利贸”方面，部门将继续配合商务及经济发展局发展贸易单一窗口，方便业界通过单一电子平台，提交贸易文件。以上3项支柱概念，整体着眼于“监管及服务提供商”和“贸易促成者”的角色。邓以海指出，海关必须与时俱进，超越传统角色，成为“经济发展推广者”工作的一员，因此需要发挥“智慧营商发展”的蓝图概念，以配合粤港澳大湾区，以至“一带一路”的发展。他表示，海关将研究优化现行“认可经济营运商”计划及“葡萄酒通关征税便利措施”，提升货物供应链安全及通关便利程度，亦会加强保护知识产权的工作，积极协助促进“引进来，走出去”的相互投资活动，提升香港营商环境。邓以海还表示，2018年对香港海关而言，是承先启后，别具意义的一年。部门将继续上下一心，同心同德，以智能海关一体化为目标，革新部门运作和提升角色层次，为市民提供优质服务，亦加强香港的竞争力，促进经济发展。
#表演与互动搭配 香港9辆春节巡游花车率先亮相(图)	中新网2月1日电 据港媒综合报道，香港旅发局将于大年初一(2月5日)晚上，在尖沙咀举行花车巡游汇演，9辆花车2月1日率先亮相。巡游汇演经费大约1900万港元，预计将有约15万人现场观赏。2019年花车巡游继续以“开年 开运 开心”为主题，将有9辆花车、13支来自内地和国际，及12支本地表演队伍参与演出，献上舞蹈、魔术、特色造型及街头音乐等表演，同时还会与现场观众互动并派发福袋。主办方预计，将有15万观众到场观看。旅发局表示，因应艺术馆工程完成，能容纳较大型的花车驶入，2019年花车尺寸比以前的长，其中最大型的一辆花车，相当于一辆12米双层巴士的长度。巡游队伍将于大年初一(2月5日)晚上8时，由香港文化中心出发，途经广东道、海防道及弥敦道，以喜来登酒店为终点。
#习近平考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作	【独家V观】习近平考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作2月1日下午，习近平来到位于北京石景山首钢园区的北京冬奥会展示中心和办公区、国家冬季运动训练中心，考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作，看望慰问北京冬奥组委工作人员、运动员、教练员。(央视记者 申勇 李铮 史伟 鹏飞 章猛 晓鹏 荆伟)
#中指院：2019年首月中国百城新房价格稳中微涨	中新社北京2月1日电 (记者 庞无忌)中国指数研究院研发中心总经理白彦军2月1日在京指出，2019年1月份，中国多地房地产市场供应规模现“小低潮”，百城新房价格稳中微涨，总体而言，今年楼市开局平稳。中指院当日发布的数据显示，2019年，受监测的100个中国城市新建住宅平均价格为每平方米14710元人民币，环比上涨0.22%。百城中，有31个城市房价环比下跌，66个城市房价上涨，3个城市房价与上月持平。白彦军表示，自去年11月份，房价下跌城市数量突破两位数后，近月来，百城中房价下跌城市数量一直保持在30个左右。他认为，这种回落不是市场不好的表现，而是降温后，市场的自我修复，这说明中国主要城市房地产市场在稳步调整甚至是企稳。1月全月，百城房价涨幅仅0.22%，也说明市场处于稳定的状态，白彦军说。在去年年底的房企集中推盘热潮之后，1月份，房地产企业推盘规模有所下降。白彦军指出，1月份，在受监测的10余个城市中，房企推盘规模环比下降30%左右，有些城市供应下降70%，楼市供应出现“小低潮”。白彦军认为，这一方面是受春节假期临近的影响，另一方面则是房企在开年首月大多在做全年计划，营销策略相对平稳。供应减少的同时，市场需求也相对平淡，新楼盘去化率维持在40%-60%左右。中指院指出，1月份，各线城市成交量均呈现回调态势。展望未来，白彦军认为，今年，“稳”字是房地产政策关键词，这意味着现有政策框架会保持平稳态势。在此前提下，各地会更多因城施策，针对现有制度进行优化，更好地保障理性的需求进入市场，这是有利于市场平稳的。各地也释放出因城施策的信号。近期，湖北、河南、浙江、福建、安徽、长沙、成都等地均提出将研究制定并实行“一城一策”楼市调控方案。海口、青岛等地坚持因地制宜优化楼市调控政策。海南、苏州、南京等地则继续强化市场监管。此外北京、上海、天津、佛山等地提出进一步推动住房租赁市场发展。白彦军认为，2019年楼市整体交易量或不及2018年的高位水平，但是会保持在16亿平方米基础上。三四线城市房地产市场特别是东部城市将会承压，一线城市如北京等，共有产权房等中低价格项目会继续放量，但房价会大体保持稳定格局。(完)
#台湾海军“猎雷舰案”：监察机构弹劾4名前高官	中新网2月1日电 据台湾“中央社”报道，台湾“监察委员”仉桂美、王美玉、包宗和、李月德等人调查“猎雷舰案”，台当局监察机构1日通过弹劾前台湾海军司令陈永康、前副司令蒲泽春、前高雄市海洋局长王端仁，以及“农委会渔业署”研究员陈文深。台湾海军司令部“猎雷舰”项目计划的得标厂商庆富造船公司，疑多次利用取得标案机会，向银行诈贷新台币205亿元。仉桂美、王美玉、包宗和、李月德在2017年10月18日，立案调查案件有无不当因素介入。监察机构2019年2月1日发布弹劾案件审查决定书，通过弹劾陈永康、蒲泽春、王端仁以及陈文深，并将以上4人移送公务员惩戒委员会。弹劾案件审查决定书指出，陈永康与蒲泽春核定所属签报案厂商需求，大幅放宽“投标厂商资格与特殊获巨额采购认定标准”，却未督促所属审慎规划方案，轻忽得标厂商因资本额过低，是否具有相当能力，足以支撑前后长达12年的“猎雷舰采购案”，导致“猎雷舰案”建案任务失败。弹劾案件审查决定书指出，王端仁、陈文深在2016年10月7日赴庆富造船股份有限公司，协调兴达渔港猎雷舰造舰厂房用地，言行不当，引致社会大众认为偏袒特定厂商的不良观感，均引致社会舆论批评，违反“公务员服务法”规定，核有重大违失。
#渣打：2019年开年中国中小企业经营状况改善	中新社上海2月1日电 (记者 姜煜)渣打银行1日发布的“中国中小企业信心指数(SMEI)”表明，2019年开年中国中小企业经营状况改善。SMEI基于渣打银行对逾500家中国中小企业的月度调研结果得出，1月指数由去年12月的54.7升至54.9。1月SMEI三个分项指数中，“经营现状指数”较去年12月上升0.4个百分点，较去年1月上升1个百分点；“信用环境指数”较12月上升1.2个百分点，较去年1月上升1.5个百分点。渣打分析称，这一结果表明，受信用支持改善的支撑，2019开年中国中小企业表现较去年同期略强。据分析，满足中小企业融资需求的定向政策支持或已开始奏效，1月中小企业信贷获取渠道和现金盈余状况已经改善。渣打预计，定向中期借贷便利(TMLF)的推出和近期已出台的降准等措施，将鼓励中国银行业对中小企业增加授信并降低其融资成本。渣打同时指出，当前价格上升正推高中国中小企业的利润率，融资增加则支撑了企业的投资意愿，工资增长也在加速，但由于春节假期临近等因素，中国中小企业包括销售和生产在内的实际运营仍面临下行压力。(完)
#马来西亚一华文中学1880名学生篆书挥春破纪录	马来西亚三德国中华文中学1880学生篆书挥春破纪录中国侨网2月1日电 据马来西亚《星洲日报》报道，2月1日，马来西亚三德国民型华文中学号召1880名学生一起创下621.20公尺长的篆书挥春壮举，被列入大马纪录大全。这项挥春2月1日早由马来西亚纪录大全特派专员鉴定，丹绒马林国会议员郑立慷见证。学生们穿上红衣一同在校园里挥毫，写下“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门”，乍眼看犹如一片红彤彤的“红海”，洋溢着热闹和喜气洋洋的新年气氛。这也是该校继2014年创下最长挥春、2015年最多人裹粽子，2017年全马最大百家被壮举后，第四次被列入大马纪录大全。校长郑耀国表示，该校有1800名上午班学生及80名怡保加地中学及德修女中的友族学生参与，借此让各族和学生们了解汉字的特色和华人中华文化。
#中国百城二手房挂牌均价连续5个月下跌	中新社北京2月1日电 (记者 庞无忌)在新房市场平稳开局的同时，中国多地二手房市场继续降温。诸葛找房数据研究中心2月1日发布的监测数据显示，2019年1月份，100个受监测的重点城市二手住宅挂牌均价为每平方米14902元(人民币，下同)，环比下跌1.05%，连续5个月下跌，跌幅比2018年12月收窄0.31个百分点。由于12月份二手房市场下跌明显，1月份市场调整后降幅收窄。从涨跌城市数量来看，二手住宅挂牌均价上涨城市35个，平均涨幅0.95%；持平城市1个；下跌城市64个，平均跌幅1.98%。诸葛找房首席分析师陈雷指出，2019年1月，各地二手房市场分化现象依然严重，一方面是部分城市受政策及人口流入等利好影响，房价环比上涨，但可以看到平均涨幅收窄，表明市场更加理性。另一方面部分城市在政策高压下持续下行，下跌城市数量环比减少，但平均跌幅有所扩大。从100个重点城市二手住宅挂牌均价情况来看，深圳以每平方米63511元占据榜首，其次为北京，挂牌均价每平方米62244元，挂牌价第三为上海，1月挂牌价为每平方米57720元。广州以每平方米42224元位列第五。4个一线城市中，1月份，仅有上海二手房价小幅上涨0.4%。广州环比下跌最大，跌幅2.47%，北京和深圳跌幅也均超1%，市场仍然在调控中下行。热点二线城市中，仅有三亚、苏州等少数城市小幅上涨，大部分城市处于下跌趋势。降幅最大的城市大多位于西部三四线城市及华北、东北区域。百城中，一线城市二手住宅挂牌均价为每平方米56668元，二线城市二手住宅挂牌均价为每平方米18309元，三四线城市二手住宅挂牌均价为10529元。一线城市二手住宅挂牌均价遥遥领先于其他城市，是二线城市的3.1倍，是三四线城市的5.4倍。(完)
#上海约18.6万老人受益于长期护理保险试点	新华社北京2月1日电(记者田晓航)上海市推动社区居家医养结合发展，截至2018年11月底，长期护理保险试点已有约18.6万老人接受护理服务。记者1日从全国老龄工作委员会办公室了解到，上海市长期护理保险在社区事务受理服务中心“一门式”办理，实现“全市通办”，基本覆盖全市街镇。截至2018年11月底，上海长护险定点护理服务机构已有近千家，已申报执业护士、养老护理员、健康照护等各类护理服务人员约3.2万人；同年1月至10月，长护险基金支付服务费用7.06亿元。根据新修订的《上海市长期护理保险试点办法》，年满60周岁的职工医保或居民医保参保人员，可自愿申请老年照护统一需求评估，经评估后，评估等级为二至六级的失能老人，由定点护理服务机构为其提供相应的护理服务，并按规定结算护理费用。随着人口老龄化加剧，越来越多失能、半失能老人面临长期护理保障不足的困境，而国际经验表明，长期护理保险制度有助于破解这一难题。2016年，人力资源社会保障部在青岛、上海等15个城市开展长期护理保险试点。上海市自2018年起将试点工作在全市范围内推开。
#广西柳州书记怒斥交通局：管不好出租就端掉整个班子	中新网柳州2月1日电(林馨)1日，中共广西柳州市委书记郑俊康放话，2个月内治理不好出租车乱象，就端掉该市交通局整个班子。此前，广西北海市行政审批局怠慢冷落群众，班子被集体免职。当天，中共柳州市第十二届纪律检查委员会第七次全体会议召开，在谈到干部作风建设问题时，郑俊康表示，出租车拒载、乱收费、拼车等现象严重，使得群众怨声载道，再给两个月时间治理，若不见效将问责交通局。郑俊康指出，柳州市拼车乱收费现象特别严重，旅客答应拼车就该分摊打车费，结果却被要高价。若交通局再管不好出租车乱象，就端掉整个班子，派敢管的人来管，不能再让柳州形象受影响。郑俊康强调，要聚焦群众反映强烈的痛点难点焦点问题，着力解决侵害群众利益问题，让群众感受到由部门作风建设带来的美好变化。据悉，2018年12月13日，北海市委召开的整顿工作作风优化营商环境工作会议时，宣布对北海市行政审批局班子集体免职的决定。通报指出，12月7日，北海市纪委、监委派出暗访组对有关单位进行暗访调查，发现市行政审批局由于对政务服务大厅监管不到位，存在窗口工作人员作风不实、群众观念淡薄以及个别窗口设置不够合理、个别事项所需材料多等突出问题。北海市行政审批局班子被集体罢免，此举得到广西壮族自治区党委书记鹿心社点赞。28日下午，鹿心社参加广西十三届人大二次会议时表示：“这种严肃处理、坚决调整‘不干事’干部的举动，得到社会各界的广泛认可，值得点赞。”(完)
#安徽出台土地“增减挂钩”新政 152.7亿助力脱贫攻坚	中新网合肥2月1日电 (记者 吴兰)记者1日从安徽省自然资源厅获悉，《安徽省城乡建设用地增减挂钩节余指标有偿调剂管理办法》近日出台。该办法规范贫困地区城乡建设用地增减挂钩节余指标跨县域调剂，并规定复垦为一般耕地或其他农用地的每亩30万元左右，复垦为高标准农田的每亩40万元左右。城乡建设用地增减挂钩是指依据土地利用总体规划，在一个特定的区域范围内将拆旧地块和建新地块等面积共同组成建新拆旧项目区。项目实施后，复垦村庄土地腾退出的建设用地指标除优先用于项目拆旧区被拆迁农民安置、农村公共设施和非农产业发展等建设外，剩余的腾退建设用地指标一般称为节余指标，节余指标一般用于城镇建新区发展。据悉，为支持脱贫攻坚，2016年原国土资源部出台了《关于用好用活增减挂钩政策积极支持扶贫开发及易地扶贫搬迁工作的通知》，明确国家级贫困县增减挂钩节余指标可以在省域范围内调剂使用。2017年原国土资源部又出台了《关于进一步运用增减挂钩政策支持脱贫攻坚的通知》，规定省可以自行决定省级贫困县是否能在省域范围内调剂使用。根据上述规定，2016年12月，《安徽省城乡建设用地增减挂钩节余指标流转使用管理暂行办法》出台，规定在省内开展了贫困县增减挂钩节余指标跨县有偿调剂工作。据统计，从2016年12月30日到2018年12月4日，安徽全省共有11个贫困县调剂出节余指标29个批次，合计3.63万亩，成交价款152.7亿元，有力地解决了贫困县建设和发展的资金问题。据安徽省自然资源厅测算，若每年实施20万亩增减挂钩来计算(2017年国家已安排安徽省25万亩)，到2035年城镇建设发展需要通过增减挂钩复垦旧村庄300万亩，如按每亩投入15万元的保守测算，仅通过增减挂钩就可以为农村带来4500亿元资金支持，年均近300亿元资金投入到农村。而从村庄复垦潜力资源分布来说，安徽省的皖北和大别山地区(即阜阳、亳州、宿州、滁州、六安、安庆6市)，人口占全省50%，村庄用地达1005万亩，占全省60%，人均村庄用地453平方米，比全省平均水平多68平方米。同时该地区也是安徽脱贫攻坚重点区域，共有国家级贫困县18个，省级贫困县11个，占全省贫困县总量的90%。通过在这些地方强力推进农村土地整治，既有利于节地挖潜，也有利于助推脱贫攻坚。可以说实施增减挂钩能够促进城乡融合发展，推动乡村振兴战略实施，切实改善农村生产生活条件。
#自媒体发布虚假信息 证监会将追究当事人违法责任	中新网2月1日电 据证监会网站消息，近日，少数不法人员利用自媒体肆意发布针对资本市场监管政策和改革举措的虚假信息，证监会现已初步查明，陈某、林某、王某等人及相关媒体平台涉嫌编造传播“新任证监会主席记者招待会”等虚假信息，证监会将严肃追究相关当事人的违法责任。近日，少数不法人员利用自媒体肆意发布针对资本市场监管政策和改革举措的虚假信息，经有关媒体网站转发后迅速传播，严重扰乱市场秩序，社会影响极为恶劣。证监会组织稽查力量，即刻开展全方位线索排查、溯源分析和调查布控等工作，现已初步查明，陈某、林某、王某等人及相关媒体平台涉嫌编造传播“新任证监会主席记者招待会”等虚假信息，违反《证券法》有关规定。下一步，证监会将严肃追究相关当事人的违法责任。涉嫌犯罪的，依法移送公安机关。证监会表示，编造传播虚假信息是证券期货法律法规严格禁止的行为，历来是证监会稽查执法打击重点。近年来，证监会依法履行监管职责，坚决查处编造传播虚假信息行为。2016年以来共办理相关案件17起，依法做出行政处罚13起，对同花顺网络、曾改雄、曹磊等人进行了严肃查处；2起案件移送公安机关采取治安处罚措施。证监会透露，将继续对编造传播证券期货虚假信息行为严密盯防、快速反应、严肃查处，全力维护资本市场信息传播秩序。传播媒介及其从业人员应坚守新闻真实原则，勿要刊载、传播缺乏事实依据的传言消息。同时，也提醒广大投资者坚持不信谣、不传谣，避免自身利益受到损害。
#华裔女研究生一家在美遇车祸资金困难 侨胞捐款	中新网2月1日电 据美国《世界日报》报道，2018年12月，美国德州大学奥斯汀分校华裔女研究生，载全家旅游时遭遇车祸，其祖母当场身亡、父母亲受重伤。由于没有医疗保险，医疗费用、丧葬费用及后续生活支出成了他们的难题。近日，热心侨胞在募款网站上成立募款专页，短短3天，已募集5000多美元。犹他州公路巡警表示，当地时间2018年12月26日晚上6时左右，一辆载有五名乘客的黑色轿车，在当地一处公路转弯时，遭到另一辆轿车拦腰撞击，造成黑色轿车后座乘客何东仙(音译，Tong Xian He)当场身亡。另外两名伤者，则被紧急送往医院急救。据募款网站GoFundMe上的资料显示，驾驶者是就读于德州大学奥斯汀分校的华裔女研究生陈佑仪(音译，Youyi Chen)。当时除陈同学外，车上还有其第一次到美国的祖母、父母及男友共五人。全家人正享受温馨的团聚时光，不料却遭遇车祸。消息指出，除了其祖母不幸当场身亡外，父亲因车祸撞击，导致身体左侧瘫痪；母亲则因骨折及感染状况，已动了五次手术，目前仍在接受治疗。由于陈同学的家人赴美仅是短期旅游，并没有美国的医疗保险，导致医疗费用、丧葬费用及后续生活支出成了大难题。因此，很多侨胞热心提供援助，并在募款网站GoFundMe上成立募款专页gf.me/u/qfvcvw。成立短短3天，已募集了5000多美元。募款目标为85000美元，希望热心侨胞伸出援手。
#注册制怎么试点？ 审核理念更重信披 明确时间预期	新华社北京2月1日电 题：注册制怎么试点？审核理念更重信披 明确时间预期新华社记者刘慧、刘玉龙科创板和注册制试点改革方案近日揭开面纱。在一个新板块酝酿成熟的同时，作为牵动整个资本市场制度性变革的注册制也迈出重要一步。业界认为，注册制试点是从中国资本市场特点出发的重要探索，有利于更加市场化地配置资源，审核理念更加注重信息披露，明确企业上市的时间预期。“我们的注册制要适合中国市场，以信息披露为核心，要依靠市场的力量来运作，监管主要发挥监督和奖惩的功能。”华菁证券投行业务负责人魏山巍说。从改革方案看，注册制试点重点在便利直接融资、强化信息披露监管、加强风险防控等方面发力。证监会对外征求意见的注册管理办法明确，精简优化现有发行条件，逐步将现行发行条件中可以由投资者判断的事项转化为更加严格全面、深入精准的信息披露要求。同时，健全市场化询价定价机制，提升直接融资效率，服务实体经济发展。毕马威中国审计合伙人郭成专认为，注册制为科创企业上市打下了制度基础，将更加提高资本市场的活跃度和有效性，也对上市企业带来了更高的要求。“只有真正具备核心竞争力，且拥有广阔发展前景的公司才能够在科创板的发行阶段和二级市场阶段有好的市场表现。”根据改革方案，注册制的审核将分两步走：第一步，上交所对企业IPO申请进行发行上市的全面审核，重点关注信息披露要求是否落实；第二步，发行上市审核完成后，交易所将审核意见及公司申请文件报送证监会，由证监会作出准予注册的决定。值得注意的是，注册制并不是“谁都能上”，也并不意味着对上市公司质量要求的放松。一个理想的状况是：企业和中介机构责任前移，监管职责后移，让市场的力量充分博弈，形成制衡。审核时间上，根据相关法律法规，扣除中介机构答复、现场核查等耗费的时间，在交易所内部进行发行上市审核的时间不超过3个月。发行人及中介机构回复上交所审核问询的时间也不得超过3个月。这意味着，上交所对科创板企业审核时限原则上为6个月。证监会须在20个工作日内，作出是否准予注册的决定。多年来，市场对A股新股发行制度诟病最多的就是时间的不可预期。从报送上市材料到拿到批文并正式登陆A股，所需要的时间受到多种因素的制约，往往很不确定。这也是一些企业舍近求远、远赴海外上市的一个重要原因。业界期待，通过注册制试点能让这一问题得到解决。上交所相关负责人介绍，注册制试点将实行全程电子化审核，向社会公布关键节点的审核进度时间表，实现审核问询和回复的公开，明确基本的审核时限，稳定市场预期。
#海南自由贸易账户上线满月开立主账户逾千	中新网海口2月1日电 (任爵一 李隆江)中国人民银行海口中心支行1日介绍，海南自由贸易账户体系自今年1月1日正式上线运行以来，共开立各类FT主账户1180多户，子账户3480多户。截止1月31日，区内FT账户一二线累计收支合计23518.75万元人民币。据中国人民银行海口中心支行提供的情况显示，首批上线FT账户的商业银行为中国银行海南省分行和浦发银行海口分行，开办FT业务网点分别为88个和6个。截止1月末，共设立FTE(区内机构)主账户1170多户，子账户3470多户，其中人民币户1180多户，美元户890多户，港元户490多户，欧元户340多户，日元户140多户，其他币种户410多户。FTU(金融机构同业)主账户2户；子账户2户，均为人民币户。FTN(境外机构)主账户2户；子账户7户，其中人民币户2户，美元户2户，英镑户1户，香港元户1户，欧元户1户。FTI(境内个人)主账户1户，子账户1户为人民币户。中国工商银行海南省分行同日发布消息称，该行FT账户业务1日上线，在海南全省123家网点均可受理。据悉，目前海南省内其他有意愿且具备上线条件的其它银行机构，正在人民银行海口中心支行的指导下，开展制度建设以及系统改造测试等前期准备工作，有望在2019年4月13日前基本上线。“对客户而言，主要是便利了存、贷、投、融资业务，降低了融资成本，提升了银行和客户效率，”首批客户在体验海南自由贸易区账户体系后认为，自由贸易账户是一套以人民币为本位币、账户规则统一、兼顾本外币风险差别管理的本外币可兑换账户，金融机构建立内部分账核算管理制度后可以向试验区和境外主体提供基于自由贸易账户的金融服务，自由贸易账户体系针对不同开户主体设置。业界专家分析，海南自由贸易账户体系上线，有助于拓展金融业务创新边界。金融机构可依托自由贸易账户体系，提供的服务涵盖跨境融资、跨境存单和债券的发行及交易、跨境并购、跨境投资、跨境结算、跨境同业拆借、贸易融资以及跨境担保、全功能型跨境资金池、跨境电子商务结算、海外人才跨境金融服务、跨境股权投资等，丰富的业务品种有助于企业便捷高效管理资金，实现境内外资金集约化管理。与此同时，金融机构在已上线的自由贸易账户体系中建立分账核算单元，为客户开设自由贸易账户，形成风险隔离“电子围网”，为自由创新金融服务业务先行先试营造先行的优越条件，也有助于防范创新业务的金融风险外溢。(完)
#A股农历狗年飘红收官 沪指涨逾1%重返2600点	中新社北京2月1日电 (记者 陈康亮)2月1日，农历狗年的最后一个交易日，中国A股表现亮眼，四大股指悉数上涨，飘红收官。其中，上证综指涨逾1%，重返2600点。截至收盘，上证综指报2618点，涨幅1.3%，成交1115亿元(人民币，下同)；深证成指报7684点，涨幅2.74%，成交1502亿元；中小板指报5004点，涨3.47%；创业板指报1271点，涨幅3.53%。国都证券分析师肖世俊对中新社记者表示，中国官方近期利好股市的政策陆续出台，对A股投资者信心也有所提振。中国证监会近日表示，正在研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟放宽证券公司投资成份股、ETF(交易所交易基金)等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。谈及未来的走势，东吴证券近日发布报告称，进入2月份，A股市场将迎来春季行情。原因在于：就宏观流动性而言，银行往往在年底控制信贷规模，元旦过后的一季度则是信贷高峰期；就股市流动性而言，经过上一年年底的业绩考核后，基金在一季度进入调仓和建仓的高峰期，增量资金入市概率增加；就风险偏好而言，农历春节之后，全国两会召开在即，政策密集出台的预期有助于提振市场情绪。对此，前海开源基金首席经济学家杨德龙亦持类似意见。杨德龙表示，尽管过去一年股指表现并不理想，但考虑到当前A股估值处于历史低位，外资持续流入A股，显示其对A股的信心，国内投资者不宜过分悲观。春节过后，预计随着减税等更多利好政策的落地，市场有望迎来反弹。(完)
#“超级元宵月”“水星东大距”等四大天象将现身早春二月天宇	新华社天津2月1日电(记者周润健)天文专家介绍，早春二月天宇将上演“半人马座阿尔法流星雨”“金星合土星”“超级元宵月”“水星东大距”等四大天象。8日，“半人马座阿尔法流星雨”将率先登场，这是一个非常适合在南半球观测的流星雨。“今年该流星雨极大时，恰逢无月夜，而且此时南半球正值夏季，夜里观测会很舒服。我国广东、广西、海南等地观测条件相对较好。由于流量不大，感兴趣的公众在观测时要有足够的耐心。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩提示说。18日，太阳系的两颗大行星金星和土星将上演精彩“二人转”。如果天气晴好，我国公众将有幸欣赏到“星星相吸”的美丽画面。“这两颗大行星靠得非常近，如果观测时机得当、天气晴好，感兴趣的公众可凭肉眼看到它们。当然，欣赏时最好使用望远镜。届时，不仅可以看到金星呈现月牙的形状，还可以看到土星那美丽的光环。”赵之珩说。作为2月天宇最值得期待的天象，当属19日的“超级元宵月”。赵之珩介绍说，19日是正月十五元宵节，巧合的是，一轮“超级月亮”也将在同日登场。“超级月亮‘合体’元宵月，让当晚的月亮显得更大、更圆、更亮，为人们赏月平添了无限情趣。”27日，神秘的水星将迎来2019年的第一次大距，这次大距是东大距。天文专家表示，2019年水星共有6次大距，4次观测条件不错，其中就包括27日的这次。届时，如果天气晴好，大气透明度好的话，我国感兴趣的公众有望在日落后的西方低空找寻到水星的身影。
#中国驻尼泊尔使馆举办藏历新年招待会	新华社加德满都2月1日电(记者周盛平)1月31日晚，中国驻尼泊尔使馆在加德满都市中心牦牛酒店举办藏历新年招待会。五六百名尼泊尔友好人士、藏胞与中国驻尼泊尔大使侯艳琪等共同观看歌舞表演，迎接2019年藏历土猪新年。西藏昌都市歌舞团的演员们在招待会上表演了十多个精彩的节目，包括豪迈的舞蹈《康萨热巴》、动听的独唱《美丽的装饰》、深情的男女二重唱《怒江边的情歌》、欢快流畅的舞蹈《金鸟》等。侯艳琪在招待会上致辞说，2019年将迎来西藏民主改革60周年，希望广大爱国藏胞一如既往关心家乡的进步和发展，维护国家统一和民族团结。尼泊尔驻拉萨前总领事塔姆拉曾经在拉萨生活过6年。欣赏完节目后，他高兴地告诉记者，尼泊尔北部的民众与西藏人民有共同的习俗、宗教、语言，这种文化的交流对促进尼中两国人民之间的友谊大有裨益。塔姆拉的夫人帕桑说：“藏历新年庆祝年年都有，我每一年都盼望这一天，这些歌舞表演勾起我对西藏的美好回忆，我非常喜欢。”爱国藏胞吉噶祖籍四川甘孜，他深情地对记者说，演员们的表演是一流的，看到这么多藏族同胞聚在一起，内心特别高兴。68岁的爱国藏胞泰丹表示，听大使介绍西藏发展现状，观看传统歌舞表演，是了解西藏社会文化的好机会。
#中国留学生在美国失联近一周 中领馆促警方寻人	中新网2月1日电 据外交部领事保护中心官方微博消息，针对中国留学生吴东迪(Jason Wu)在美国失踪事件，中国驻洛杉矶总领馆已联系当地警方核实情况，表达关切，请其尽快开展调查。目前，警方正抓紧寻人。总领馆将继续跟进此案，并为家属提供必要协助。不久刚从美国亚利桑那州立大学(ASU)毕业的中国留学生吴东迪，当地时间24日午夜，从其凤凰城坦佩(Tempe)的公寓住所出走。失踪至今近一周，没有任何消息，他的家人和朋友非常担心他的生命安全。据吴东迪在凤凰城的朋友苏筠轩提供的信息，吴东迪23岁，来自中国武汉，身高173厘米，其后背、胸前和左脚踝都有纹身。他毕业后，刚开始在凤凰城一家贸易公司实习(OPT)。凤凰城警方已经介入进行调查，查看其通话记录，银行卡消费刷卡记录等，目前仍然没有进展。
#马来西亚12岁华裔男童失足坠湖溺毙	中国侨网2月1日电 据马来西亚《诗华日报》报道，近日，马来西亚一名12岁华裔男童和友人到休闲公园散步时，失足坠入湖中溺毙。据巴生消拯局行动指挥官南利指出，消拯局是于1月31日下午4时57分接获民众投报，指巴生公主城休闲公园有一名男童失足坠入湖中，立刻派出13名消拯员及蛙人前往现场展开搜救工作。他说，蛙人成功在当晚7时12分寻获男童踪迹并将他移至岸上，经过救护人员检查后证实他早已没有生命迹象。死者证实是现年12岁的华裔男童陈伟祥(译音)，生前居住在巴生圣淘沙花园。“男童是和两名友人在下午时分到上述公园散步时不慎滑倒失足坠入湖中，最终溺水身亡。”南利表示，消拯员将死者遗体移至岸上后，便交由警方进行后续的调查工作。
#第四届“五个一百”活动申报开始了 等你来参加 	春节将近，年味正浓。2月1日起，以“网聚正能量追梦新时代”为主题的第四届“五个一百”网络正能量精品活动申报入口正式开启啦！【参选对象】2018年1月31日至2019年1月31日期间，在重大政策、重大主题、重大活动、重大事件、热点问题和突发事件中积极发挥网络正能量引导作用的榜样人物和精品力作。【征集时间】2019年2月1日至3月31日。【申报平台及入口】：“百名网络正能量榜样”活动在人民网申报：http://dangjian.people.com.cn/GB/136058/425236/index.html“百篇网络正能量文字作品”活动在环球网申报：http://opinion.huanqiu.com/special/wgyb4/index.html“百幅网络正能量图片”活动在中国新闻网申报：http://www.chinanews.com/tp/z/zhengnengliang2018/index.shtml“百部网络正能量动漫音视频作品”活动在光明网申报：http://topics.gmw.cn/node_121198.htm“百项网络正能量专题活动”在中国青年网申报：http://news.youth.cn/zt/2019zthd/我们期待你的参加，不见不散。
#新疆或递补中甲 陕西球员杨贺：靠人不如靠己	中新网2月1日电 1日，足协公布了2019赛季中甲准入资格球队名单，浙江毅腾失去中甲资格，新疆天山雪豹为递补进入中甲的第一顺位球队；随后陕西大秦之水球员杨贺发布微博，表达了自己的想法。微博正文写到：尘埃落定。靠谁不如靠自己，2019陕西队西北狼。2018赛季，浙江毅腾位列中甲第12位，由于基地未符合标准，失去新赛季中甲参赛资格。陕西大秦之水2018赛季位列中乙联赛北区第一名；而新疆天山雪豹为2018赛季中甲联赛最后一名，2018赛季中甲倒数第2位的大连超越日前已宣布退出新赛季中乙联赛；按照相关规定，递补进入中甲的第一顺位的球队将是新疆天山雪豹。(完)
#“小事”大行动：上海立法管理生活垃圾	新华社上海2月1日电 题：“小事”大行动：上海立法管理生活垃圾新华社记者今年的上海两会上，生活垃圾管理成为会场内外热议的话题。向国际水平看齐，率先建立生活垃圾强制分类制度并先行实施……在上海，垃圾分类“新时尚”正在法律护航下迈开新步伐。其实，对上海不少居民区来说，垃圾分类早已不仅是嘴上说说的名词，而是生活中实实在在发生的改变。2018年，上海明确要建立生活垃圾的全程分类体系，一批小区参与垃圾分类的用户比例达到90%以上。记者在长宁区虹桥街道爱建居民区看到，小区门口整齐放置着不同颜色的垃圾箱，旁边的墙壁上是社区居民手绘的垃圾分类指示图。这并不是“摆摆样子”，如今小区95%的住户都做到了定时、定点、分类、减量处理垃圾。上海在垃圾分类上已做了多年努力。上海市人大常委会副主任肖贵玉介绍，自1996年起，上海就开展了多轮生活垃圾分类试点，到2000年，上海成为国家首批生活垃圾分类试点城市。2014年，上海市政府出台了政府规章《上海市促进生活垃圾分类减量办法》。实践也不断推动着思考。上海市绿化和市容管理局环卫处处长徐志平分析，以往推动方式不少属于“软引导”，存在效果难持续的问题。如今，对生活垃圾管理立法已经势在必行。历经之前3轮的人大常委会会议审议和连日来的人大会议审议，1月31日，《上海市生活垃圾管理条例》表决通过。生活垃圾分类标准确定，包括可回收物、有害垃圾、湿垃圾和干垃圾4类，其中，剩饭剩菜属于湿垃圾类。条例规范了生活垃圾分类投放、收集、运输、处置各个环节，完善源头减量和资源化利用的各项措施。除了注重全过程综合治理，上海在立法中注重建立全社会责任体系，垃圾产生者、政府部门、管理责任人、收运处置单位、社会组织各司其职、各尽其责。条例规定了相应的处罚措施。个人违反条例有关规定，将有害垃圾与可回收物、湿垃圾、干垃圾混合投放，或者将湿垃圾与可回收物、干垃圾混合投放的，由城管执法部门责令立即改正；拒不改正的，处50元以上200元以下罚款。罚款不是目的，关键是让每一位市民树立垃圾分类意识，形成生活习惯。上海市政协常委、上海市君悦律师事务所主任胡光认为，现阶段的收费处罚措施必须适度、分层和渐进，通过适当的处理方式和奖励措施，让市民主动、积极地参与到垃圾分类中去。上海市人大常委会法工委主任丁伟表示，生活垃圾分类不可能一蹴而就，需要多管齐下，不断加强社会动员、增进社会共识。“有居民担心生活垃圾管理的完整性：我自己认真分类投放了，垃圾车把垃圾运到垃圾站，有没有进行分类处理？”上海市人大代表、黄浦区半淞园街道耀江社区党总支书记林龙全讲出了居民的疑问。“因此，立法之后，垃圾处理的配套设施建设也必须跟上。”林龙全说，要让亲手分类的居民也亲眼见证垃圾分类的末端处理过程，强化整个社会对垃圾分类的信心和习惯。根据上海市政府工作报告，2018年，上海市建成3374个再生资源回收点，开工建设15个垃圾资源利用设施……大大小小的目标需要全社会的努力。上海市政协委员、华东师范大学教授张文明认为，垃圾分类需要全民参与，除了硬性规定，柔性宣传也要全覆盖。“要让普通市民理解法律，并且明白他自己能在这个过程中做些什么。同时还应制定一系列配套细化的法律法规，做到垃圾处理的全覆盖，对非法投弃、运输等行为进行严格监管。”(记者郭敬丹、仇逸、杜康、何欣荣)
#国家文物局：2018年全国重点文物保护单位火灾事故下降50%	新华社北京2月1日电(记者王鹏)在国家文物局1日举行的新闻发布会上，国家文物局督察司司长陈培军说，2018年，国家文物局共接报文物建筑单位火灾事故12起，其中涉及全国重点文物保护单位3起，事故数量较2017年度有所下降，国保单位火灾事故数量下降50%，全年文物消防安全形势较为平稳。3起国保单位火灾事故分别为西藏拉萨大昭寺火灾事故、北京市颐和园瞰碧台火灾事故和北京市清华大学早期建筑明斋楼火灾事故。3起火灾事故过火面积均在60平方米以下，文物建筑未受重大损失。据悉，2018年国家文物局大力推进文物平安工程，安排全国重点文物保护单位安全防护工程659项，中央财政投入专项经费约13亿元。其中，消防工程282项，投入专项经费约7亿元，文物建筑消防安全设施设备不断完善。国家文物局将文物建筑火灾防控预警和灭火先进适用技术攻关列为装备研发应用重点内容。陈培军介绍，为确保春节期间文物安全，2019年1月，国家文物局赴云南、安徽、湖南、江西，会同省级文物行政部门，对部分重点文物、博物馆单位进行了随机突查暗访。共抽查文物、博物馆单位30处，其中国保单位12处，省保单位13处，市县级文保单位3处，博物馆2处，发现文物安全隐患和问题100余项。“对于暗查中发现的安全隐患、管理问题和违法建设行为，国家文物局将进行重点督办，督促各地加大整改力度；对涉嫌违法建设行为，逐一核实查处，同时举一反三，督促各地进一步加强执法巡查和安全检查。”陈培军说。
#河南兑现百万元涉黑涉恶举报奖 	中新社郑州2月1日电 (记者 李贵刚)河南警方2月1日公布扫黑除恶成绩单：打掉651个涉黑涉恶团伙，查处323名涉黑涉恶公职人员、532名村干部、151名人大代表和政协委员，兑现百万元(人民币，下同)举报奖金。当日，河南省市县三级公安机关同步召开扫黑除恶专项斗争举报奖励兑现新闻发布会，并向93名举报民众兑现奖金58.55万元。通报称，2018年以来，河南省采用异地用警等举措，先后开展8次“雷霆”扫黑除恶行动。据统计，2018年河南全省公安机关打掉93个黑社会性质犯罪组织，558个恶势力犯罪集团和恶势力团伙，抓获26620名涉黑涉恶犯罪嫌疑人，查扣涉案资产47.38亿元，查处323名涉黑涉恶公职人员、532名村干部、151名人大代表和政协委员。在深挖扫黑除恶“保护伞”方面，河南警方先后向纪委监委移交643条涉及涉黑涉恶腐败问题线索，以包庇、纵容黑社会性质组织罪立案查处36人。值得一提是，在打击上述涉黑涉恶犯罪案件中，民众举报超过四成。通报称，河南警方2018年共接受4万余条民众举报线索，从中发现打掉265个黑恶团伙。同时，该省还设立有奖举报制度。截至2月1日，河南共兑现举报奖金达142余万元。据中国公安部通报，河南侦办涉黑案件数、打掉恶势力犯罪集团数和查处包庇纵容涉黑犯罪公职人员数等均居全国前列。河南省公安厅通报称，扫黑除恶带动社会治安持续向好，2018年全省未发生有重大社会影响的刑事案件和个人极端案事件。(完)
#内蒙古杭锦旗乌兰牧骑走进泰国 展现民族特色	中新社鄂尔多斯2月1日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区鄂尔多斯市政府2月1日表示，应泰国旅游体育部、国家旅游局和曼谷市政府邀请，经中国国家文化和旅游部批准，内蒙古自治区鄂尔多斯市杭锦旗乌兰牧骑一行21人已赶赴泰国参加2019年泰国“欢乐春节”活动。泰国是中国国家文化和旅游部举办“欢乐春节”品牌活动的重点国家，自2004年起，在泰国共举办了14届“欢乐春节”文化活动，泰国诗琳通公主连续14年出席该活动，体现了泰国王室和政府的高度重视。鄂尔多斯市官方称，该市杭锦旗乌兰牧骑将在本次2019泰国“欢乐春节”活动中承担部分文艺演出任务，这也是唯一一支被邀请的中国旗县级艺术团体。鄂尔多斯市文化和旅游局表示，近年来，当地官方大力推动鄂尔多斯文化“走出去”。2018年5月，杭锦旗乌兰牧骑应蒙古国文联邀请37人随内蒙古自治区文联组团赴蒙古国开展文化艺术交流活动，并参加第十四届“格根木扎”国际戏剧节，获得14项提名奖和5项最佳个人奖。(完)
#16个民族220余名大学生同吃团年饭庆新春	(新春走基层)16个民族220余名大学生同吃团年饭庆新春中新网武汉2月1日电 (马芙蓉 杨科)“尽管没有回家，但是能和这么多个民族的小伙伴一起团年，也是别有一番乐趣。”中南民族大学藏族学生达瓦卓玛1日表示。当天，中南民族大学举办了2019年留校学生春节团年饭活动，来自汉族、朝鲜族、维吾尔族、哈萨克族、彝族、黎族等16个民族的220余名学生一起吃团年饭，品年滋味。19岁的达瓦卓玛在武汉一商场找了份收银员的工作，春节期间做做兼职，再看看专业书籍，学学英语，“回一趟家最快也要5、6天，来回折腾耗时耗力，不如利用这个时间锻炼、充实一下自己。”她说。2019年藏历新年和农历新年是同一天，达瓦卓玛介绍，藏历新年时藏族人民会吃“古突”，举办祈福、赛马等活动。她也想趁这个春节，在武汉体验一下农历新年的过节习俗。“色香味俱全的饭菜、来自老师的关怀和同学的情谊，让整个团年饭洋溢着家的温暖。”来自吉林市的朝鲜族姑娘程金蕊表示，今年家人不回家过年，她也没有了“回家的理由”，便选择留在学校做些兼职，复习英语六级。程金蕊介绍，除了丰盛的团年饭，学校还为每位学生准备了糖果、瓜子、糕点等年货，提供了除夕和正月初一的免费加餐券，春节基本生活有了保障。中南民族大学现有56个民族的全日制博士、硕士、本科、预科等各类学生2.7万余人，其中少数民族学生比例逾60%。留校学生同吃团年饭的传统，该校已坚持30余年。该校校长李金林表示，希望通过团年饭的方式，为留校学生送上节日问候和关爱。据悉，为确保留校学生安全过节，该校建立了“学院带班领导—留校负责老师—生活辅导员—留校负责学生”的多级管理体系，值班教师将定期深入学生宿舍，排查安全隐患，掌握学生动向，防范各类风险。(完)
#检察机关依法分别对赵为粮、李恩会、张国志提起公诉	中新网2月1日电 据最高人民检察院微信公众号消息，重庆检察机关依法对赵为粮涉嫌受贿案提起公诉；吉林检察机关分别依法对李恩会涉嫌受贿案、张国志涉嫌贪污、受贿案提起公诉。重庆检察机关依法对赵为粮涉嫌受贿案提起公诉重庆市委教育工作委员会原书记、重庆市教育委员会原主任赵为粮(正厅级)涉嫌受贿罪一案，经重庆市人民检察院交办，近日，由重庆市人民检察院第五分院依法向重庆市第五中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人赵为粮享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。重庆市人民检察院第五分院起诉书指控：2004年至2017年期间，被告人赵为粮利用其担任重庆市教育委员会副主任、主任，重庆市委教育工作委员会副书记、书记等职务便利，在学生择校转学、学校成立升格、个人职务晋升、企业业务经营等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。吉林检察机关依法对李恩会涉嫌受贿案提起公诉近日，吉林省交通运输厅原党组成员、副厅长李恩会(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由辽源市人民检察院依法向辽源市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李恩会享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。辽源市人民检察院起诉书指控：被告人李恩会在担任吉林省高等级公路建设局局长、吉林省交通运输厅党组成员、副厅长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次非法索取、收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。吉林检察机关依法对张国志涉嫌贪污、受贿案提起公诉近日，吉林工商学院原副院长张国志(副厅级)涉嫌贪污罪、受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由延边朝鲜族自治州人民检察院依法向延边朝鲜族自治州中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张国志享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人。延边朝鲜族自治州人民检察院起诉书指控：被告人张国志在担任前郭尔罗斯蒙古族自治县副县长、松原市副市长、吉林省体育局副局长、吉林省体育学院副院长期间，利用职务上的便利，非法占有公共财物，数额巨大；利用职务上的便利，多次索取和非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。
#香港年初一将办猪年主题花车巡游 料吸引15万人次观看	香港年初一将举办猪年主题花车巡游 料吸引15万人次观看中新社香港2月1日电 (王姝)新春花车巡游作为香港庆祝新年的重点节目，将于2月5日(农历大年初一)晚再度登场。香港旅游发展局2月1日举行“2019国泰航空新春国际汇演之夜”传媒预展，透露届时将有9部猪年主题花车迎新春，25支香港、内地及国际表演队伍为市民带来精彩演出，预计吸引约15万人次观看。今年的花车巡游继续以开年、开运、开心为主题，旅发局展示出9部花车提前予传媒参观。香港旅发局的花车上，十支身穿传统服饰的小猪在喜庆的花牌和金元宝及金币中，恭祝市民财运双旺。该局的花车安装声音感应器，花车灯光效果将随着观众的喝彩声而变化，增添现场互动元素。香港海洋公园今年以“时光漫步老大街”为主题，花车集合新春牌坊、小吃摊位和缆车等元素，将“香港老大街”搬到巡游汇演现场，公园吉祥物“威威”和“大唛”也会穿上怀旧服饰和表演队伍一起表演。香港旅游发展局节目及旅游产品拓展总经理洪忠兴介绍，今年花车巡游汇演经费约为1900万港元。猪年的9部花车的体积较去年大，几乎接近双层巴士的尺寸，因此花车的设计将融入更多元素，有更多表达的方法。除花车巡游外，还将有13支来自内地及国际的表演团队及12支香港队伍为市民带来精彩演出。洪忠兴预计，花车巡游当日将有约15万人次观赏表演，其中一半人数为旅客，相信有不少旅客会选择在文化中心、广东道及近日重开的星光大道观看花车巡游。(完)
#闽台春运增运力 11天发送旅客8.61万人	中新社福州2月1日电 (记者 龙敏)作为大陆距离台湾最近的省份，福建省2019年春运对台运输继续增运力，让台胞回家更便利。福建省春运办2月1日通报，截至1月31日统计，福建省对台运输发送旅客8.61万人次，增长19%。福建省是台胞返乡过春节的重要中转地。今年福建省相关部门积极采取措施，全面实行网络售票，强化水、陆无缝接驳，为台胞返乡提供便利。海上运输依然是闽台春运的“重头戏”。福建省交通运输厅副厅长雷文忠介绍，春运前11天，闽台海上客运量6.99万人次，增长20.1%。预测显示，2019年春运期间闽台海上客运量将达到22万人次。自1月30日起，平潭赴台海上航线迎来客运高峰。平潭出入境边防检查站相关负责人介绍，该站提前开足人工查验通道，开满自助查验通道，最大限度提升通关效率，缩短两岸旅客候检时间。空中客运方面，厦门航空有限公司除了执行每周72班往返闽台的固定航班之外，还特别增加了110班由厦门、福州、泉州、杭州、长沙到台北、高雄的加班机，将新增超过1万人次的运力。(完)
#李克强向中英贸易“破冰之旅”65周年纪念活动致贺信	李克强向中英贸易“破冰之旅”65周年纪念活动致贺信国务院总理李克强1月31日向英国48家集团俱乐部主办的中英贸易“破冰之旅”65周年纪念活动致贺信。李克强在贺信中表示，60多年来，包括48家集团俱乐部在内的英国友好人士积极推动中英经贸往来与人文交流，助力了中国改革开放进程，也促进了两国互利共赢合作。“破冰”精神既代表了英国人民发展对华友好合作的积极意愿，也表明人类社会朝着更加开放、包容方向发展的势头不可阻挡。中国政府高度赞赏48家集团俱乐部为增进中英友好所作努力，期待你们继续传承和发扬“破冰”精神，为深化两国人民友谊作出新的更大贡献。李克强强调，中方愿同英国各界朋友继续共同努力，在相互尊重、平等相待基础上，持续加强双方关系与合作，共同维护多边主义和自由贸易，推动世界在开放包容中实现新的发展。
#灯笼小镇年味浓：红了春节、富了百姓	(新春走基层)灯笼小镇年味浓：红了春节、富了百姓中新网濮阳2月1日电(记者 韩章云 通讯员 冯云丽)白墙，黛瓦，一簇簇、一盏盏火红灯笼高挂。走进河南省濮阳市南乐县郭庄村“灯笼小镇”，浓浓的年味扑面而来。1月31日，在村口处占地1200平方米的灯笼厂门口，该村村委主任郭殿如，正指挥着工人从大车上卸载一箱箱的灯笼配件。入冬以来，郭庄村的整个生产都围绕着灯笼，十分忙碌。“没想到订单这么火，进入腊月后都不敢轻易接单了，工人每天加班到晚上12点都做不完。”郭殿如高兴地说，“虽然为了打开市场，目前走的是薄利多销的路，不过仅年前这段时间灯笼厂的订单就有30多万元了。”此前不久，他们刚给山西送走了一批4000对灯笼的订单，其他的20来个订单也都赶在年前如期交货。现在，郭庄村生产的灯笼已经在周边六七个省份亮了起来。郭庄村共184户，870余人口，其中贫困户2户。该村灯笼文化由来已久，早在清朝康熙年间，村里就有了制作灯笼的手艺，尤以陈氏灯笼最为出众。“2017年，县里建设美丽乡村，就把我们村命名为了‘灯笼小镇’。”郭殿如介绍说，当年，当地镇政府投资380余万元对郭庄村进行村容村貌的改造，如今，村民们不仅有了整洁、干净的居住环境，灯笼产业的发展也让村民们的腰包鼓了起来。“为了让灯笼小镇名副其实，2018年8月，我们村又投资160多万元，组建成立了灯笼厂，生产制作‘郭庄灯笼’。”郭殿如说，“现在厂里有固定工人18人，在家生产制作灯笼的还有100余人。”据郭殿如介绍，灯笼厂现在能生产宫灯、羊皮灯、绒布灯笼、七彩转灯等十几种类型的灯笼。说起村里的变化，手上忙不停给灯笼“穿底”的贫困户高瑞娜有说不完的话：“像咱这出不去的，有点空就能灯笼厂干活。现在一个月能拿2000块钱左右，技术再熟练点就能拿到3000到4000块钱，给俺家解决了不少困难。”高瑞娜家是2017年建档立卡贫困户，因其丈夫患尿毒症致贫。灯笼厂步入正轨后，高瑞娜就成了第一批制作工人，红红火火的灯笼，让高瑞娜对未来的生活充满信心。灯笼生产也有季节性，不过郭殿如并不担心这个问题：“羊皮灯笼和传统的绒布灯笼最畅销。上半年我们专门生产羊皮灯笼，下半年就得抓紧生产绒布灯笼了。光靠年底忙不过来。”从腊月初五开始，“灯笼小镇”的村民们就开始筹备己亥年正月十五的“元宵节灯笼秀”了。这将是郭庄村举办的第三届“灯笼秀”。前两届灯笼秀都举办得非常成功，吸引了周边地区10余万群众前来猜灯谜、赏灯笼、吃美食。当天，村民们还能摆摊做生意，一天最低能挣几百块钱。“举办灯笼秀，既能丰富群众生活，还能宣传我们灯笼小镇和郭庄灯笼的品牌，也能增加村民们的收入。”郭殿如说，“希望灯笼不仅能让我们村变得更美，也让群众的生活更加红火。”(完)
#泰国曼谷及周边地区汉语教师志愿者春节联欢活动举行	中新网曼谷2月1日电 (记者 王国安)2019年泰国曼谷及周边地区汉语教师志愿者春节联欢暨教学技能大赛颁奖典礼日前在曼谷举行。中国驻泰使馆公参杨欣、泰国教育部次长办公室督学杜丽雅(Duriya  Amatavivat)以及泰国部分孔子学院院长、留学生、汉语教师志愿者代表及嘉宾共400余人欢聚一堂，喜迎新春。此次春节联欢会的节目主题分为“我和我的祖国”、“一带一路在泰国”、“中华文化瑰宝”、“志愿者青春之歌”四部分。泰国明满学校孔子课堂学生表演的舞蹈《百家姓》可爱活泼；吉拉达学校孔子课堂志愿者教师的京剧表演《智取威虎山》余音绕梁；海上丝路孔子学院志愿者教师们带来的古筝、书法、太极表演雅集《武琴韵》韵味十足；情景剧《我在泰国当萌新》讲述了志愿者任教期间既感人又有趣的故事。节目中既有原创作品贴近生活，又有经典唱段突出主题。经10余名中泰专家的评审与讨论，由孔子学院总部/中国国家汉办驻泰国代表处与泰国教育部联合泰国华文教师公会举办的2018-2019学年教学技能大赛获奖结果也在当天揭晓。泰国华文教师公会为获奖选手提供了丰厚的奖金。最终任教于罗勇府光华学校的屈君从百余名选手中脱颖而出夺得了桂冠，获得了2万泰铢的奖金；陈梅芳、吴春燕、王瑶喜获二等奖，奖金为1万泰铢；温煦、郑淑珍等6名志愿者教师获得了三等奖，奖金为5000泰铢。活动最后，随着现场人员共同合唱歌曲《我和我的祖国》，春节联欢暨颁奖典礼圆满落幕。(完)
#四川省戒毒管理局启动“春暖·情归”春节离所探亲活动	中新网成都2月1日电 (记者 安源)记者1日从四川省戒毒管理局获悉，该局在今日启动“春暖·情归”春节离所探亲活动，百余名戒毒人员获准离开戒毒所回家探视亲人，共度新春佳节。离所探视的戒毒人员在启动仪式上签署了《戒毒人员申请及保证书》和《戒毒人员家属承诺书》并由民警发放了《离所探视证明书》。据了解，四川省开展强制隔离戒毒人员离所探视活动，是按照司法部相关规定，对表现优秀、家庭照管能力强、社会支持系统评分较高的强制隔离戒毒人员，准许其申请7-10天回家探亲。截至目前，四川全省已有332名戒毒人员获准离所回家探视，在社会中产生了积极影响。四川省戒毒管理局副局长赵泽勇在启动仪式上表示，司法行政戒毒系统正积极落实统一基本模式以衔接帮扶为重点的社会化延伸新举措，在社会中反响良好，希望通过此举能够真正帮助戒毒人员建立社会支持系统、修复家庭关系、巩固戒毒成效。戒毒人员李某在现场讲述了自己一步一步坠入毒品深渊的故事。因家住偏远山区，父母年迈且文化程度低，自她入所后，家人从未来所探访，她只能偶尔通过亲情电话得知家中近况。李某虽心中担忧，但也知道毒瘾一日不除，家人就一日不得安心，因此她在日常戒治中积极表现，主动参加各类康复教育活动，还被评为“戒治之星”。得知自己有机会在春节前回家探亲，她难掩激动之情：“谢谢党和政府，给了我重拾亲情、找回自我的机会。”正午时分，阳光正好，李某与母亲相拥而泣，母亲拍着她的背说道：“别哭孩子，我们回家过年。”李某哭着点头，挽着年迈的母亲，步履坚定地走出所区大门，踏上了回家的旅程。据悉，离所探视是四川司法行政戒毒系统对戒毒人员开展亲情帮教的重要方式，充分体现了严格执法与人文关怀相结合、科学管理与感化激励相统一的工作理念。近年来，四川省司法行政戒毒系统积极融入社会治理体系，融入四川公共法律服务体系，将戒毒工作延伸到社会，在四川全省已建立了13个社区戒毒社区康复指导站，对回归社会的戒毒人员进行戒毒指导，构建了“禁毒+扶贫+民生”的禁毒工作格局。(完)
#宁夏发布《2019年全区生态环境工作要点》	中新网银川2月1日电 (于翔 杨迪)2月1日，宁夏生态环境厅召开2019年全区生态环境保护工作会议，会上发布了《2019年全区生态环境工作要点》(以下简称《要点》)。《要点》确定了2019年宁夏生态环境保护工作主要目标指标：在环境空气质量方面。宁夏地级城市空气优良天数比例达到76.6%，PM2.5年均浓度较2015年下降12%(控制在41微克/立方米以内)，银川都市圈大气主要污染物浓度进一步降低，重污染天数进一步减少。水环境质量方面。黄河流域宁夏段15个国控断面水质优良比例稳定在73.3%以上，全面稳定消除劣Ⅴ类水体，地级城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例为72.7%，地下水极差比例控制在6.7%以内，地级城市建成区黑臭水体整治达到“长制久清”，重点入黄排水沟水质基本达到Ⅳ类。土壤环境风险管控方面。农用地和建设用地土壤环境风险得到进一步管控。主要污染物排放总量和碳排放强度方面。完成国家下达的目标任务，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量和单位GDP二氧化碳排放量进一步下降。(完)
#山西公安2018年查破涉黄涉赌案件5103起 打击处理12871人	中新网太原2月1日电 (记者 屈丽霞)1日，山西省公安厅发布消息称，2018年，按照公安部和省公安厅统一部署，山西公安机关组织开展了集中打击黄赌违法犯罪、打击农村赌博违法犯罪、打击游戏机赌博违法犯罪等系列专项行动，成功侦破了一批涉黄涉赌大案要案，打掉一批犯罪团伙，为净化全省城乡治安风气做出了积极贡献。据统计，2018年，山西全省公安机关共查破涉黄涉赌案件5103起，其中刑事案件693起、治安案件4410起；查处网络赌博案件230起，聚众赌博及开设赌场等案件136起，收缴追缴涉案资金770万元；打击处理12871人，其中采取刑事强制措施1149人、治安处罚11722人。据山西省公安厅相关负责人介绍，山西省省公安厅坚持把打击黄赌违法犯罪作为净化社会治安风气的重要工作，定期分析研判，针对性地提出打击整治措施，常抓不懈。为全面掌握全省重点场所、重点区域涉黄涉赌情况，省公安厅先后组织了两次覆盖全省的大暗访，共暗访全省170余家娱乐服务场所，发现存在黄赌问题的娱乐服务场所60余家。针对发现的黄赌违法犯罪，省公安厅组织集中行动，实施精确打击，迅速取得战果。各级公安机关结合实际，因地制宜，针对性打击整治。行动以来，各地警方集中对辖区宾馆、桑拿、足疗店、按摩房等休闲娱乐服务场所，进行重点排查，稳、准、狠地实施了打击行动。有效遏制了全省黄赌违法犯罪活动的势头。各地警方还广泛发动群众举报涉黄涉赌线索，凡群众举报的违法犯罪线索，公安机关都立即核实和摸排，由此发现了一批聚众赌博、网络赌博以及组织、容留、强迫卖淫等涉黄涉赌重点对象。强有力的行动，持续不懈的打击整治，极大地压缩了黄赌违法犯罪的空间。太原杏花岭警方成功侦破付某亭网络组织卖淫案2018年3月，太原市公安局杏花岭分局在侦查中，发现一个以微信昵称“安娜”、“小boss”“莉莉”“fine”等为骨干的组织介绍卖淫团伙。该犯罪团伙以网络为平台，在太原市六城区内和其他部分省市多次实施违法犯罪活动。经过警方大量、细致的侦查，2018年10月8日，杏花岭警方组织集中收网，一举打掉了以付某亭等为首的恶势力团伙，抓获犯罪团伙成员4人，抓获卖淫人员12人，嫖娼人员20人，行政拘留32人。经查，2017年7月以来，犯罪嫌疑人付某亭等，在网络上发布带有日薪1000元以上的兼职信息引诱少女，先后招聘祁某等人在太原市杏花岭、小店、万柏林等城区高档酒店、公寓卖淫，非法获利数十万元。太原迎泽警方成功侦破特大组织卖淫案2018年5月，太原市公安局迎泽分局办案民警在检查中发现，辖区某足疗养生会所内存在卖淫嫖娼违法行为。2018年5月23日晚，迎泽警方调集精干警力，当场抓获路某平等5名犯罪嫌疑人，并控制了店内工作人员及卖淫嫖娼违法人员33人。6月14日，又将介绍卖淫犯罪的嫌疑人郭某抓获。经查，该足疗店负责人、犯罪团伙头目路某平，通过租赁养生会所，以从事足疗按摩生意为掩护，雇佣杨某梅等人组织开展卖淫犯罪活动，非法获利达13万元。路某平通过公司化运作，管理该犯罪团伙，犯罪团伙的成员有严密的组织分工。管理中，采用提成激励的方式，勾结少数出租车司机为其“拉客”招嫖，出租车司机则从中赚取提成。现已查明，仅嫌疑人郭某就先后为该养生会所介绍嫖客56人次，非法获利1.56万元。目前，路某平等6名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，其余13名卖淫嫖娼违法人员已被行政拘留。吕梁警方成功侦破特大聚众赌博案2018年1月7日，吕梁市公安局治安支队联合交城县公安局，组织抽调精干警力，联合行动，雷霆出击，一举将一聚众赌博窝点成功捣毁，当场查获涉赌人员40余名，吸毒人员2名，收缴赌资60余万元。经查，2018年1月5日至7日，为谋取非法利益，犯罪嫌疑人王某国等6人相互勾结，在交城县某村一野外厂房内，纠集和组织参赌人员穆某雅等41人，用麻将推牌九的方式，以赌注2000元至1万元不等的价格下注，聚众进行赌博。该赌博违法犯罪团伙内部，人员结构严密，分工明确，有组织招募赌徒者，有收取抽头款人员，有记账人员，有放哨人员等，各负其责，遥相呼应。吕梁警方已刑事拘留5人，取保候审1人，行政处罚41人。运城永济警方成功侦破苏某敏网络开设赌场案2018年4月9日，市民马某等4人到运城永济市公安局报案，称其在手机上玩聚星APP“德国PK10”“北京PK10”赌博输钱共计20余万元，接报后，民警立即展开侦查。经查，2017年10月以来，犯罪嫌疑人苏某敏通过陈某等人，接触到聚星APP的玩法，由此参与到网络赌博中。2018年3月，嫌疑人苏某敏发现如果发展下线代理，即可抽头获利。于是利用网上微商团队的关系，建立微信群，大肆发展下线代理，动员其参与到聚星APP“德国PK10”“北京PK10”赌博中，自己从中牟利。此后，该微信群人员聚合了大量的参与者，最多时达220人左右，最少也有60人左右；参赌人员涉及多个省市区，玩家与代理绝大多数通过微信联系。2018年5月19日，永济警方对犯罪嫌疑人苏某敏予以刑事拘留；6月22日，其被永济市人民检察院批准逮捕。晋中城区警方成功侦破郝某等人组织卖淫案2018年7月26日，晋中市公安局城区分局民警发现，辖区某休闲会所内有人涉嫌组织卖淫。城区分局对此高度重视，立即成立侦查专班，开展工作。经查，2018年1月以来，犯罪嫌疑人郝某在经营休闲会所期间，组织服务员梁某生等人，私下招募“小姐”在休闲会所内从事卖淫嫖娼活动，并从中牟利。在掌握充分证据后，城区分局迅速组织警力，集中行动，一举打掉了以郝某为首的组织卖淫犯罪团伙，现场共抓获涉案嫌疑人16人。犯罪嫌疑人郝某等4人被依法刑事拘留，违法行为人李某丽被依法治安拘留十五日，犯罪嫌疑人李某萍等2人网上追逃。(完)
#14年不断更“网文之王”唐家三少谈版权保护这些年	央视网消息：唐家三少，本名张威，创作出了《斗罗大陆》系列、《神印王座》《大龟甲师》《酒神》等网络畅销小说，凭借超越常人的勤奋和才华，坚持14年不断更，连续5年登上“网络作家富豪榜”榜首，被业内外誉为“网文之王”。作为行业的“先知先觉者”，唐家三少十分注重作品的版权保护，在此基础上进行以内容为核心的多版权经营，他深谙不断衍生发展的IP才具有长久生命力的道理，参照国际知名IP全版权运营道路，想要打造“中国的迪士尼”。1月15日，在唐家三少位于北京国贸地区的办公室里，记者对这位中国最勤奋的网络作家进行了持续一个小时的采访。记者：近年来，除了您以外，还有辰东、天蚕土豆、我吃西红柿等这些殿堂级网络作家都出现了收入暴涨的态势，得到了可能是过去码字为生的人一辈子都不可能得到的财富，您怎么看待网络文学市场的这种变化？唐家三少：网络文学是随着时代进步、随着新媒体出现应运而生的我国所独有的一种文学形式，它是通俗文学的一种门类。把过去的作家和现在网络文学作家做收入对比，是不公平的，现在有很多过去所没有的技术条件，互联网最大的特性就是共享，无论在世界上的哪个角落，你都可以通过网络，第一时间看到网络文学作家更新的内容。网络文学有很强很广泛的传播力。其次，网络文学作家和读者的紧密联系、创作量，也和过去不一样。现在中国的网络文学作家大概有近千万人，我们的读者有超过4亿人。所以我经常说，中国的网络文学已经和美国好莱坞、日本动漫、韩国电视剧并称为“四大文化现象”。记者：互联网新技术，带来了网络文学的新变化。除此之外，还有什么外部原因呢？唐家三少：最重要的外部原因，还是国家的重视。刚开始网络文学是不被主流所认可的，但是随着时间的推移，国家对我们也越来越重视。从一开始的支持网络文学发展，到之后大力发展网络文学，有这样重量级的支持，网络文学才有机会进入一个持续高速稳定的发展。网络文学作为一种新的文学形式，刚出现时，难免会有很多的问题，如内容良莠不齐，如包含了一些暴力淫秽信息。而作为个体的作者和读者，对这种情况是没有太多办法的。为了支持网络的发展，有了后来的剑网行动和净网行动，在清理糟粕的同时，也进行了大规模打击盗版的行动。其实网络文学就像一株生长起来的小树苗，在生长过程中会分出很多枝桠，这些枝桠会吸取它的养分，但对成长其实造成了不良的影响，剑网行动和净网行动就像把这些长歪了的枝桠去掉，让小树苗能够笔直生长，逐渐成为一棵参天大树。记者：您能说说其中一些印象比较深刻的故事吗？唐家三少：那会儿我记得特别清楚，我连载的第二个网站叫读写网，有一天那个网站突然关掉了，后来我们才知道因为它上面是有一些色情淫秽的内容在传播；过了一段时间，那个网站恢复了，整个页面净化了很多，包括底下的评论也完全不一样了。记者：艾瑞咨询最近发布了一个《2018年中国泛娱乐版权保护研究报告》，称网络文学版权保护向好的方面发展，数据显示，网络文学行业因盗版带来的损失大概从2016年的79.8亿元跌至2017年的74.4亿元，是近4年来最低的。请谈谈您对此的看法？唐家三少：打击盗版，保护创作者的版权和利益，我觉得这个是正确的。大概在7、8年前，纸质书的盗版非常严重：马路上随处可以看到有人推三轮车卖盗版书，最严重到什么程度？一部作品有二十几个版本的盗版。而现在的形势就是越来越好，国家也越来越重视。像我们现在最新的作品，单本书销量可以到100万册，这在盗版横行的时代是不可能发生的事。记者：假如现在还像过去那样，盗版横行，那么这个行业会是什么样？网络作家们的生活状况、收入又会如何？唐家三少：我觉得，至少行业会是混乱的，而一个混乱的行业是不可能有大发展的。只有行业规范了，才能健康地发展。所以，打击盗版以后，无论是从收入的角度，还是从内容的传播力也好，都起到了巨大的作用。记者：我们注意到，您是全国政协委员中唯一的网络作家，网络作家中唯一的全国政协委员。作为政协委员履职的时候，网络作家这段经历有没有给你带来一些什么样的作用？唐家三少：对，成为一名政协委员，我觉得责任是非常大的。我希望能够为整个网络文学行业发声，向国家、向政府反映行业在发展过程中遇到的问题，不管是提案、建议或者其他渠道，我都尽量以我们这个行业为主，希望网络文学这个行业发展得更好。（作者/展彦时）
#河北保定：白洋淀上游治理进行时	(新春走基层)河北保定：白洋淀上游治理进行时中新网保定2月1日电 (吕子豪 徐巧明)2月1日，是中国农历腊月二十七。10时许，在河北省保定市清苑区石桥乡仙人桥村境内的府河河道旁，一辆推土机正将河道旁堆积如山的腐烂蔬菜叶铲装到垃圾车上。现场指挥清理工作的仙人桥村党支部书记杨大水说，每天安排了四五辆铲车和10多人清理河道两侧垃圾，运到存放点进行集中无害化处理。“春节前全部处理干净，在河道两侧装上防护网，防止垃圾反弹和村民入水。”杨大水称，府河是白洋淀上游一条重要的补水河流，在该村河段长约3公里。仙人桥村是远近闻名的蔬菜种植基地，此前，每到销售旺季，村民便“习惯性的”将丢弃的菜叶倾倒在河道两侧，村里则需要定期派人清运。据正在沿河道巡查的清苑区河长制办公室主任霍鹏彪介绍，该区境内共有府河、黄花河、金线河等9条白洋淀上游河流，全长170余公里，穿越16个乡镇、113个村庄。为全面排查所有河道和傍水村庄生态环境问题，该区自2019年1月29日起，启动了为期3个月的白洋淀上游流域生态环境综合治理专项行动，对“散乱污”企业反弹、纳污坑塘反弹、非法入河排污口、河道垃圾、河道两侧非法建筑物等199个问题彻底清理。霍鹏彪称透露，正在动员所有河道禁养区非法畜禽养殖场搬迁，春节后统一拆除。2019年1月，河北省委、省政府正式印发《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018—2035年)》。位处白洋淀上游的保定市，拟在2018-2022年总投资327亿元人民币，实施污水处理厂新建扩容、城镇雨污分流及管网建设、农村环境综合整治、纳污坑塘及黑臭水体整治、农业面源及畜禽污染防治、垃圾集中处理、造林绿化等182个生态治理项目。(完)
#山西一商场饲养超萌小猪 观众围观抚摸求好运	中新网太原2月1日电 (记者 屈丽霞)1日，在山西太原北美新天地时尚中心，两只小香猪在一张小展床上酣睡，不少观众在旁站立围观，并纷纷抚摸祈求猪年好运。据了解，两只小香猪仅两个月大，饲养员每日喂养玉米、奶粉、益生菌等食物，来往顾客常常围观驻足。该商场打出“猪年摸猪屁，吉祥又如意”的标语，人们纷纷前来抚摸小猪，小萌猪也是一幅十分享受的表情。十二年一个轮回，加之猪圆滚滚的外形、憨态可掬的模样，“猪年”的来到，正蕴含了中国人对于“幸福圆满”的期许。除此之外，展区内还展出了“安迪沃霍尔的麻将展”，本次创意麻将展借鉴了安迪沃霍尔经典作品，美陈设计借鉴香蕉、梦露、金宝汤罐头等创作想法，让美陈跳出“陈设”的局限，成为一处可随意互动的拍照打卡处。门口以麻将造型为主视觉元素，采用麻将中“發”的吉利元素为主形象，搭配灯光、中国风牡丹美陈，融合传统文化与流行创意艺术，带来国际化的花样艺术体验和花式新春祝福，营造具有年味的节日氛围。(完)
#周星驰新片未上映先叫板，春节档排片水有多深？	中新经纬客户端2月1日电(赵佳然) 作为全年冲票房业绩的黄金时段，春节档成为各大影业公司的必争之地。然而，为了获得更有优势的排片量，片方与影院之间往往存在着大量的博弈。近日，有媒体称《新喜剧之王》的出品方和发行方之一的联瑞影业向中影集团发出部分影城停密钥的申请。据业内人士透露，该申请共涉及70多家影院、527个影厅的密钥，一旦申请成功，这些影院将不能在春节期间放映《新喜剧之王》。《新喜剧之王》停发密钥在联瑞影业给中影数字电影发展(北京)有限公司发出的《关于影片〈新喜剧之王〉停密钥影城申请》中提出，“由我公司联合出品并发行的影片《新喜剧之王》将于2019年2月5日8时全国公映，现申请停部分影城该影片公映密钥，最终解释权归属我司”。电影密钥是指能让影院放映某部电影的密码。只要在公映时获得密钥，即可实现正常放映，避免了片源提前泄露而被盗版的可能性。而停发密钥，则意味着该影城无法放映此部电影。与《申请》同时曝出的，还有70余家影院的清单。清单上的影城分为两类，一类是给拥有自主排片权的个体影院，另一类则是连锁院线，排片量由总部统一规划。在一家电影购票平台上，中新经纬客户端找到清单中其中一家影院——重庆市黔江区紫鑫影城，发现春节期间该影城确实没有《新喜剧之王》的排片。随后，中新经纬致电影城客服询问原因，对方回应“不清楚”，当中新经纬客户端以有意向购票为由再次询问时，客服解释称：“现在春节期间的影片还有一部分没有排出来，可能得再等等。”而作为停密钥申请一方的联瑞影业方面，则表示“目前不方便回应此事”。有可能在上映前达成和解据了解，《新喜剧之王》原定于2月5日即大年初一上映。中新经纬客户端通过猫眼电影专业版查看到，2月5日排片量第一的电影为《飞驰人生》，占比22%，第二为《疯狂的外星人》，而《新喜剧之王》凭借19.6%的占比位列第三。而前两者分别来自光线传媒与博纳影业，竞争力十分强劲。对比周星驰上两部春节档影片的首日排片，2016年《美人鱼》为34.1%，2017年《西游伏妖篇》为33.9%，相对看来，今年的排片率的确居于劣势。从预售数据上来看，排片量的占比排名与票房相吻合。猫眼电影统计的数据显示，共有8部电影选择在大年初一首日上映，而《疯狂的外星人》与《飞驰人生》的预售票房均超越了《新喜剧之王》。虽然从上座率来看，后者的比例明显更高。春节档的排片与其他时间段相比有多重要？有传媒行业券商分析师表示，一方面，春节期间青年都会回乡，三四线及以下的城市是票房生力军，因此春节前一个月，电影发行方主要攻克小城市；另一方面，春节期间人们空闲时间多，但娱乐项目匮乏，电影是娱乐的不二之选。有报道称，影院排片具有“潜规则”。一般情况下，一部电影的片方会根据影院大小给到2000元至5000元不等的“排片费”，今年春节的行情也是如此。对于发行方给影院排片费用是否属于商业贿赂或不正当竞争，北京电影协会会长刘洪鹏认为，排片费用在业内是一种较普遍的市场行为，只要不是个人之间的行为就行。就此次《新喜剧之王》拍片纠纷，刘洪鹏认为，“如果是好片子，即使发行方不给费用，影院出于盈利目的也会排，不至于因为钱少就不排片。所以，影院可能对这部影片的期望值没有那么高，或者觉得春节档几部影片旗鼓相当。”影评人刘贺则认为，为自身争夺更大权益本身没有问题，但关键在于争取权益的方式，无论是对于观众还是市场而言，需要的均是更为优质的内容作品，而不是虚假的数字。有业内人士预计，《新喜剧之王》发行方和影院，很有可能在电影正式上映前达成和解。“毕竟谁都不傻，不会放着大把的票房不赚。”(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#出现严寒极端天气 元凶仍是全球变暖	出现严寒极端天气 元凶仍是全球变暖美国遭遇极寒天气，进而引发一波关于让全球变暖“回来”的热议。分析人士指出，美国遭遇寒潮不代表全球气候大环境，从全球范围看，气候变暖仍在继续，且深深危害环境。极寒天气使美国社交网络上出现一波让全球变暖“回来”的热议，总统特朗普也在推特上调侃：“全球变暖去哪了？快回来，我们需要你！”“总统先生需要补习一些基本常识。”《纽约时报》文章指出，特朗普没搞明白气候和地方天气的关系。气候指的是大气在很长一段时间内的表现，天气则描述较短时间范围内发生的现象。即便你生活的地方近期出现气温降低的情况，也并不代表整个世界长期未变暖。还有一个听上去似乎自相矛盾的事实：美国航空航天局研究表明，气候变暖恰恰是导致严寒等极端天气发生频率大幅上升的原因。北极融冰和气温升高会干扰北极上空的对流层，使“极地涡旋”内部的寒冷空气更容易溢出。美国国家海洋和大气管理局解释，位于北极上空的“极地涡旋”近来不稳定，导致通常聚集在北极上空的冷空气南下侵入美国。由于全球大气运动的复杂性，此次“极地涡旋”不稳定的原因难以追溯。不过全球科学界有一个共识：随着全球日益变暖，原有气候模式被打破，极端天气事件可能更频繁出现。驻美记者 鲁明 （本报洛杉矶今日电）
#张为安谈中国知识产权保护现状	央视网消息：一位常年在外企工作的台湾人，为何会专注于中国内地的知识产权保护，并利用大量闲暇时间志愿为知识产权保护制度鼓与呼？这一疑问，常年伴随资深外企法律顾问张为安左右，对此，他的回答往往是，“看着知识产权环境的一步一步完善，我觉得我的工作非常有意义”。生于台湾的张为安祖籍江苏，1998年到内地工作，先后在美国强生公司、美国通用电气公司等外企工作，现任美商L Brands Inc.董事长特别顾问。长期担任企业法务的机会让他接触到大量侵犯知识产权的案例，在中国内地工作的经历也让他对中国知识产权保护现状十分了解。1998年，为了在知识产权领域成为中国可信赖的合作伙伴，张为安等外企人士创设中华反假冒联盟，加入中国外商投资企业协会后，更名为中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会（下称“品保委”），于2000年3月正式成立，发展至今，会员单位由初始的28家增至190多家。作为品保委履职时间最长的主席，张为安致力于知识产权保护工作的奔走游说，2000年至2014年期间，他曾针对完善中国知识产权法律制度及执法环境，多次当面及书面向中国国务院领导提出建设性意见及建议，数次获得国务院领导肯定。他的法律修改建议曾被写入中国《产品质量法》、《商标法》、《专利法》与《反不正当竞争法》。1月16日下午，张为安和品保委团队到刚刚成立不久的北京互联网法院参观交流，在互联网法院一个高科技的签名系统上，张为安留下“人性与科技的完美结合，知识产权保障的又一大进步”22字，永久保存在互联网法院的展示系统里。可以说，在中国大陆工作20余年的张为安，见证了中国知识产权保护制度的日新月异。北京互联网法院的创设，又将为中国的知识产权保护工作添砖加瓦。1月16日，我们在互联网法院里对张为安进行了专访，谈了谈他心中的中国知识产权变化。从中国制造走向中国创造记者：请问您和品保委团队今天到互联网法院进行哪些沟通？您认为互联网法院为知识产权保护带来了哪些新的机遇，对此有什么新的期待？张为安：今天非常高兴能够来到北京互联网法院访问，十几、二十年前中国巨量的手机用户数量曾经让西方国家惊讶，如今，我们互联网网民的数量也让许多西方发达国家感到惊讶。随着互联网商务活动以及文化传播的增加，纠纷也会逐渐增多。互联网法院对于净化网络空间，将起到非常重要的保障作用。所以在互联网法院去年9月份成立的时候，我就非常期待能够和品保委同事一起来拜访互联网法院。我们今天来参观后，有一点儿像刘姥姥进大观园，看到年轻的法官使用高科技的能力以及他们的便民利民的目标确实让我们非常敬佩。对于互联网中侵权尤其侵犯著作权而言，互联网法院将发挥很大作用。侵权作品传播速度很快，范围也广。如果能够通过互联网法院及时进行维权，对权利人来讲是一个很好的保障措施。记者：您一直积极参政议政，对中国《产品质量保护法》、《商标法》等法律的修改都提出了自己的意见和建议，这些文件据说被您保存在几十个大箱子中，其中还包括时任国务院副总理吴仪所听取的报告、国务院的反馈等，后来您又参与创设了品保委，作为一名外企人士，为什么积极参与中国的知识产权工作，纳言进谏？张为安：我是在台湾出生长大的，我的父母亲都是江苏人，在上海结婚，因为历史的因素他们到了台湾。我一直很想回家乡来看看，我很高兴我能够有这个机会回到大陆来工作。我在1998年1月1日正式回到内地来工作，在美国强生公司总部法律顾问室工作。当时，我服务这家公司的假冒商品充斥，导致这家公司人员流失15%，销售丢了70%，生产班次从一周21班减到5班，到最后全面停工。全球董事长给我们指示，6个月不能解决这个问题，就要关厂撤资。所以当时我觉得我一定要到制假现场去看看，到底发生什么情况。到了现场我明白了，现场有许多的蛛丝马迹，行政执法部门因为没有侦查权，所以像救火队一样疲于奔命。通过到现场第一线，我们看到、听到收集回来的蛛丝马迹，经过分析，逐渐能够锁定目标，再把这个线索提供给公安机关，经过侦查布控，最终找出幕后操控的黑手，我把这个过程叫做找出纵火犯。再经过司法的审判，我们完善自己内部管理流程，从采购材料到产品销售到送达到消费者的手中，这个流程中有时有漏洞，把流程再补上，这个工作叫防火。到第一线，我体会到什么是救火、找出纵火犯以及防火，权利人流程的完善、公安机关有效的刑事侦查、行政的查处，三者并重。在一些条件比较差的地方，我看到执法人员骑着脚踏车追制假者的卡车，没有亲身经历过那一幕你无法体会到在一些资源不足的地方，执法人员辛苦的程度。有了现场一线的经验，接了地气，我才能够在几次向国家领导人，尤其是向吴仪副总理（时任）汇报的时候能够把问题说透，并提出可行的建议。她（吴仪）说品保委很好，是她的得力助手。这样子的激励，让我更积极地投入。2004年时，我预期我们国家一定会从中国制造走向中国创造，因此与志同道合的品保委同事们致力于将品保委从一个反假冒商标的机构转型成为全方位的知识产权机构。由内而外愈发重视知识产权记者：您在中国内地从事知识产权方面的工作已有20年左右，可以说见证和参与了中国知识产权保护制度的发展和变化，就您的切身感受而言，中国的知识产权保护环境发生了怎样的变化？其中哪些变化让您印象深刻？张为安：这20年，中国高层对知识产权保护愈发重视，这种重视并非来自于外商权利人施加的压力，而是源于中国自身发展的需要。各级执法部门都积极支持权利人，权利人也不只是外资企业，还包括内资企业。所以，这种变化以及关于知识产权保护的能力建设、素质提升、包括运用科技的能力，都让我感到非常佩服。知识产权侵权已从过去单纯的商标领域慢慢发展到技术领域。我看到一个很大的变化是，我们的政策制定者、高级别的官员，对知识产权保护是从中国自身发展的角度来考虑的。法官的素质也在大幅度提升，从1998年我来内地到现在，这是一个非常明显的素质大幅提升。我讲的素质提升，不单单是他们专业知识的强化，他们的国际阅历也在增加，他们在一些国际司法研讨会上，能够有很多很高端的经验知识分享。越来越多的外商在中国提起专利侵权的诉讼，我相信这是因为他们对于中国法院审理的专业性和公正性，信心是逐渐加强的。我曾经听品保委的会员谈到，他们选择在中国起诉专利侵权的案件，有一个很重要的因素，就是审判的时间比在母国要快得多。而且他们对于中国知识产权领域法官的专业度和信任度，都有所提升。从中央到地方，我们（品保委）和警方的合作也非常紧密。我们和公安部经侦局有年度的论坛，在论坛上，我们分享国际经验，他们（公安部）也告诉我们他们最新的举措。我们还通过公安部和地方公安签订合作备忘录，深化双方在地方上的合作。品保委与海关也有非常紧密的合作。此外，全国打击侵犯知识产权与制售伪劣商品领导小组办公室定期与品保委交流，协调解决实际问题，这也是在任何一个国家见不到的。记者：经过40年的发展，中国不仅建立起符合国际通行规则、门类较为齐全的知识产权法律制度，加入几乎所有主要的知识产权国际公约，俨然成为一个知识产权大国。您曾长年在外企工作，这些年，中国的知识产权保护环境在国际上留下的是什么印象？是否和我们对自身的认知相同？张为安：我觉得我们国家有很多了不起的成就，国外的主流媒体可能未必知道，未必报道。但是我们品保委是一个国际社会的桥梁，我们讲真话，做得不好的、有待改进的，我们从来不怯于向我们的政府领导反映。政府做得好的，我们也绝对不吝于在国际场合公开宣传。绝大多数的企业，甚至于外国的官员，他们关注的还是知识产权保护的真实情况。所以这也是为什么品保委的同事越来越多地出席国际场合，他们希望把他们看到的、听到的，到国际场合来说。有时候，对于我们国内知识产权保护尚不足之处，他们也必须坦白地告诉他公司的同事，坦白地告诉我们中方的官员。过去，中方官员可能觉得你怎么老挑我们刺，现在不会了，他们也会认为我们立场是客观公道的，根据事实讲话，有问题大家就想办法改善。我出席的国际高层论坛研讨会非常多，基本上当他们谈到打击假冒贸易，只要是和中国执法部门合作过的，对于中国海关、警方的评价都是相当不错的。甚至于他们和一些执法部门合作过之后，他们说中方投入的人力物力远超他们的想象。（作者/展彦时）
#知识产权保护 大家怎么说	央视网消息：近年来，知识产权保护一直是社会关注的热点话题，中国在知识产权保护方面取得了巨大成就，围绕这个话题，我们来到街头随机采访。选取了部分网友的回答。1、你以前买过盗版或假货吗？现在还买吗？网友1：小时候基本都是盗版，我应该也是无心买的，就是我不会故意买盗版。网友2：那绝对选正品，我宁愿去实体店买。2、你平时看正版音乐、电子书这些吗？网友1：腾讯会员、QQ音乐、用爱奇艺什么的，一般都会买关于音乐的东西。从APP上买，从三联书社买。网友2：原来在外国读书需要花钱，所以就会买。3、你觉得知识付费成为习惯了吗？网友1：都比较便宜，喜欢歌一般都就会但是要有个度，只能说慢慢习惯它。网友2：我觉得中国人的理念也已经转变了，已经从低品质过渡到了高品质。4、你觉得现在中国知识产权保护现状怎么样？网友1：身边的人有意识地买正版，是一个好的方向。网友2：盗版这个东西本身就是某一些厂家自己做的一种很不道德的事情，所以我觉得一般买东西还是买正版，不管盗版有多便宜。网友3：每年“3.15”都有一个打假的对我们有益的事情。中国政府也做了一些事情，抓了很多造假的，很多盗版网站都被关闭了。网友4：中国海关对买卖盗版商品做了很大的限制，高昂的罚金也起到了一定的作用。5、你觉得现在我国做得特别好的IP有哪些？网友1：像正午阳光做的很多的电视剧都是比较大的IP，一些硬件品牌，像华为、小米早就走出去了。网友2：一些国内的独立设计师的品牌，不管是服装、包或者是首饰，我们有一些网络原创的文学、影视作品的IP，现在都发展的很好。网友3：中国最好的IP是什么我不知道，中国的好东西太多了，中国的技术有更快的发展，有更独特的产品，有很多只能在中国看到。6、保护知识产权有哪些价值？网友1：打击盗版是政府应该要做的事，因为很多人都是非法获取的。网友2：产品的内容质量越高，你出海的可能性就越大。网友3：创作者的价值分两方面，一方面是他的精神层面的价值，还有经济方面的价值，才能激发他们的积极性。
#第二届“青春颂——两岸青年原创金曲大选”活动正式揭幕	中新网北京2月1日电 由中央广播电视总台、中华青年数位文创交流协会(台湾)共同主办，中央人民广播电台对台湾节目中心、台湾银河互动网络股份有限公司、爱音斯坦FM(音频聚合平台)共同承办的第二届“青春颂——两岸青年原创金曲大选”活动正式拉开帷幕。青春是每个人生命中最真挚、最美好的华彩乐章，2017年以“青春颂”为主题展开的首届两岸原创金曲大选，受到两岸青年朋友的高度关注和积极参与，活动甄选出的原创歌曲在两岸业界备受好评。2019年，为进一步促进两岸青年交流交往，加强情感互动，第二届“青春颂——两岸青年原创金曲大选”活动2月1日正式启动，活动旨在推介两岸青年优秀原创音乐作品，以共同的文化记忆凝聚两岸同胞亲情福祉、为两岸和平发展贡献力量。本届活动将继续贯彻原创精神，广纳两岸音乐人才，鼓励两岸青年勇于实践、增进交流，发掘并产出更多优质音乐作品，丰富两岸青年的文化生活。主办方将聘请著名作曲家、指挥家、星海音乐学院流行音乐学院院长李海鹰、台湾著名音乐人陈乐融等两岸知名音乐人担任评审，通过征选、评选(初评、复评、定评)、展演晚会、成果发布等环节，打造两岸原创音乐品牌，增进两岸青年心灵融通，将大选优秀作品传遍海峡两岸。举办方表示，音乐以其特有的属性记录岁月芳华、见证时代变迁。期待两岸青年以音寄情，在原创音乐的交流中激荡出艺术的火花，用活力、激情和梦想拉近心灵距离，通过文化的纽带增进了解与认同，为两岸关系和平发展贡献力量。举办方提供的报名办法如下：1、报名资格18-45岁两岸青年(含大专院校在校生)2、报名组别原创作词+原创作曲(可个人或团体方式参加，由其一代表报名)3、报名方式官网注册报名、投稿上传作品与数据大选官网平台：http://youth-song.cnr.cn/4、投稿规格A。作品要求主题积极向上，表现年轻勇敢追梦或富含情感的创作。B。作品均属原创，不得有侵害他人著作财产权或违反相关法律法规。C。创作语种限汉语普通话、闽南话、客家话，曲风不限，无创作年限的限制。D。可接受已公开发表的作品投稿，但该作品不得有得奖、出版、涉及商业性授权相关行为(如已发行实体唱片、于付费平台数字发行等)。E。每人、每团队最多提交两首原创作品。F。报名者需提交完整的mp3或wav格式的歌曲，不接受单独的歌词或曲谱。(完)
#故宫文创爆红网络 “掌门人单霁翔谈知识产权保护”	央视网消息：故宫博物院院长单霁翔谈知识产权保护：故宫文创走红网络 科技含量助力产品远离侵权他因“磨破了20双布鞋，走遍了故宫9000多个房间”而被众人熟知，自称是故宫“看门人”，也是京城最火段子手。在他领导下的故宫，明年将迎来600岁生日。如何让深沉的文化得以时尚地表达，故宫近年来做了很多工作，文创产品的开发就是其核心之一。目前，故宫文创产品近1.2万种，年销售额超过10亿元。如此多的文创产品，在知识产权保护方面是怎么做的呢？我们跟着故宫博物院院长单霁翔，一起来看看。数字传播将让故宫成为十亿万级的博物馆记者：你之前讲过，故宫要做走进人民生活的文创产品，要兼顾它的趣味性和实用性，其实从2016年初就开始，基本上每年销售额就超过10亿了。文创产品对故宫文化传播有哪些作用？单霁翔：故宫有世界最大规模的古代优秀的建筑群，同时有186万件文物藏品。这些文化资源应该融入到人们的社会生活中，让文物火起来。故宫从来都不缺观众，去年故宫接待1700多万人，是世界上唯一一座接待观众千万级的博物馆。从当前看，我们的观众呈现几个变化：第一是专门为参观展览来故宫的人多了，不再像以前一样多是到此一游；第二是多次重复来的观众多了；第三是年轻人多了，2018年，观众中40%以上是30岁以下的年轻人；第四是参观的时间越来越长了。但是接待观众再多，来参观展览的人数也不可能无限制地增长。未来我们希望它成为亿万级的，十亿万级的博物馆。这个要靠什么呢？靠更多形式的文化传播，比如说用互联网技术、数字技术传播；通过出版物、文化创意产品来传播，这种传播使人们能够更多的在他的日常生活当中享受故宫的文化，也使我们的文化传播走进千家万户。到去年年底，我们一共研发了11900多种文创产品，文创产品已经成为传递故宫文化的重要渠道。科技含量助力故宫文创产品知识产权保护记者：故宫的文创产品这么多，在保护知识产权方面是如何做的？单霁翔：知识产权保护方面我们在不断地深化。随着文创产品的人气增长，一些人开始蹭热度，开始复仿制我们的产品，未经我们授权来进行销售的也越来越多。在工作中，我们会通过注册商标、维权等多种方式来应对侵权行为，从2011年开始到现在，我们比较典型的维权案例大概58次。举例说，故宫之前出了一本书：《如意琳琅图集》，这是故宫出版社出的第一本游戏书，当时通过众筹，还没到预订的时限，就达到了2020万本，为了保证质量，我们提前叫停众筹时间。但当我们的产品上线后，第三天就发现有假冒产品。故宫马上发布声明，同时讲述这部书的制作过程，包括这个书的一些技术含量，同时通过电商下架比正版价格便宜的产品，达到维权效果。我自己也是每天都关注这类信息。每天下班前，工作人员都会给我一个简报，里面有很多文件夹，其中就包括是否有文创产品侵权的。我们每天都会关注到这些内容，然后快速处理。记者：你怎么看待知识产权保护对故宫文化传播的作用？单霁翔：国家对维护消费者的合法权益、对打击盗版的这些问题采取了越来越规范，越来越坚决的措施。同时，我觉得今天消费人群的维权意识也越来越强，买正版，花钱购买服务这种理念也越来越强，所以总体的情况是向好的。随着国家打击盗版，打击违法犯罪的力度加大，今天对于像故宫这样不断出现新的文创产品、不断印发新的图书这样的单位，我们是很受益的。当然我们也要自己不断的来总结、维权，不断提升产品的科技含量，使产品本身能够更多的自我保护。明年是故宫600周年，人们对故宫可能更加关注，为此，我们更想通过文化创意产品，满足大家的需求。产品开发中，我们越来越注重产品的质量，确保每个产品都是精品；同时也希望新的科学技术能和产品的制作、营销结合起来，让大家感受到科学技术对于文化传播的力量。春节欢迎大家“紫禁城里过大年”记者：今年春节期间故宫有哪些安排？单霁翔：今年春节最重要的是《紫禁城里过大年》，我们这个展览筹备了一年，已经在1月初开展，一共展出886件（套）展品，这也是故宫有史以来展品最多的一个展览。展览为期3个月，包括祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗。展览分为文物展览和实景体验两部分。展品主要精选自故宫博物院珍藏。此外，我们还同中国工商银行合作，春节期间，我们将用故宫的文创产品，装点工商银行在全国的16000个网点，让全国人民都能通过一些产品了解到故宫丰富的传统文化。（作者/展彦时）
#“被套路”的蛋壳租客：“签完合同才知道要贷款”	中新经纬客户端2月1日电(薛宇飞)“我自己就是做销售的，没想到租房这行水也这么深。如果没有报警，这些钱也不知道什么时候能退。”由于不满蛋壳公寓租金贷套路，刘洋(化名)租的房子一天没住，就申请了退款，最近钱终于退了但被扣了两百多块钱，不过他也不打算计较了。蛋壳公寓是紫梧桐(北京)资产管理有限公司旗下的白领公寓品牌，于2015年成立。在近日全资收购长租公寓运营商“爱上租”后，蛋壳公寓管理的房间数量由一年前的8万间升至接近40万间。然而，在蛋壳公寓快速扩张的背后，“租金贷”等问题频频显现。“签完合同才知道要贷款”通过蛋壳公寓租房，大致有月付、季付、年付几种支付房租的形式。其中，押一付一的月付是蛋壳公寓力推的方式，采用这种方式付款的租客，须通过蛋壳公寓与第三方金融公司签署贷款合同，金融公司预先把房租付给蛋壳公寓，租客则每个月向金融公司还款。实际上，租金贷问题一直饱受争议，不仅有可能对租客个人信用造成影响，也容易放大长租公寓行业的风险。然而，为吸引租客使用租金贷，蛋壳公寓提供的月付租金比季付的还低。同时，蛋壳公寓还承诺，贷款利息可由其代付。蛋壳公寓也多次强调，租客签署租房合同前可自主选择租金支付方式，若租客选择租金月付，会以文字方式明确告知，并在签署租房合同的同时签署租金分期合同，不会欺骗租客强制绑定分期平台。不过，中新经纬客户端采访多名租客发现，情况并非完全如此。1月中旬，刘洋在蛋壳公寓网站上看中一间位于上海浦东新区的出租房，销售人员称，采用押一付一的月付方式，每月租金2800多元。刘洋觉得比较合适，就决定租下来。“合同是在租房的小区签的，押一付一，我一共交了4900多元。之后，蛋壳公寓的销售人员让我手持身份证、银行卡，正反面各拍一张照片。刘洋称，在第一次看房的时候，销售人员就让他这么拍照了，也没说原因。“我觉得有点奇怪，租房为什么要拍照，但销售人员称，这是他们的流程，配合就行了。”之后，销售人员还让刘洋提供了身份证号、家庭住址、常用联系人及电话等信息。直到要求刘洋再次签名时，他才看到，这是要签署贷款合同。“签完合同我才知道要贷款，从看房到签约，销售人员一次都没跟我说过这个事。”刘洋称。后来，贷款审核没有通过，销售人员让他改为季付，单月租金上涨到了3000多元，而且还要补交数千元，刘洋没有同意。多次沟通未果后，刘洋选择报警。接到警方电话后，蛋壳公寓销售人员主动联系了刘洋，并希望他去派出所撤案。几天后，刘洋收到了退款，但被扣了200多元。“套路”背后的资金诱惑与刘洋一样，“被套路”的租客并不少。张林(化名)告诉中新经纬客户端，签署合同时销售人员也让他拿着身份证、银行卡拍照，但没有告知要贷款，直到两个多月后提前退租，才知道每月交纳的钱是用来还贷。郭玲(化名)也是在入住蛋壳公寓两天后，才被告知月付租金需要签署贷款合同，“我当时就说要退租，销售人员还称，不想用自己的名字贷款，可提供别人的。”杭州的张畅(化名)入住蛋壳公寓前虽然知道要贷款，但她并没有看到贷款合同，销售人员也一直称是与某银行签署的贷款。直到她的信用卡额度从10万元莫名其妙地降至8万元之后她才知道，合同是与一个不知名的消费贷款公司签署的。“签贷款的时候，很多信息都不透明，销售人员也不解释。我很介意消费金融公司，如果知道和他们签，我就不住蛋壳了。”张畅对中新经纬客户端说。据了解，租客们直至背上贷款才发现事情真相，与销售人员的套路有关。数位租客表示，除了不告知需要办理贷款外，蛋壳公寓还将很多程序电子化，很多流程都由销售人员自主操作完成，只有在需要租客电子签名时才给租客看。很多租客自始至终都没有拿到纸质版贷款合同。近年来，关于租金贷的投诉不断，但蛋壳公寓仍对此乐此不疲，背后的原因何在？中新经纬客户端经了解后发现，让租客与分期平台或金融公司签署贷款合同，蛋壳公寓可以直接拿到一年的租金，资金回款压力大幅降低，为后续扩张提供了保障。但需要注意的是，租金贷的方式隐患重重，一旦租房平台资金承压，租客则可能面临被扫地出门的情况。2018年，超10家长租公寓公司“爆雷”，租客们不仅无房居住，每月还要继续还贷。享受房租减免优惠难“省心”除了租房被贷款，蛋壳公寓提供的优惠券，也让租客不“省心”。张畅2018年9月在杭州拱墅区租下一间房，当时销售人员告诉她，入住首月可以优惠1000元，之后5个月，每月减免200元。入住后，张畅收到了1000元的优惠，而每月200元的减免则是经过多次沟通，销售人员才通过微信红包的方式转给她。后来出于个人原因，张畅想提前退租，但蛋壳公寓的销售人员告诉她，提前退租，要把首月减免的1000元退还。销售人员发给张畅的活动规则显示，使用“指定房源租房立省1000元”的租客，如果在合同期内发生退转换租的情况，首月立减活动需扣回立减金额。不过张畅发现，该活动的时间为2019年1月1日~2019年1月31日，显然，她并不是在这一时间段享受的优惠。后来，她找到了之前的活动规则，并没有退还首月优惠的规定。“客服人员称，最新的规则就是要求退还活动金额，他们是按照新的规定执行。但我觉得不合理，拿新规定管之前事情，哪有这么做的。”张畅称，多次沟通未果，蛋壳公寓的人也找不到了，客服电话也打不通。张林2018年7月底入住蛋壳公寓位于北京丰台区的出租房，每月租金1950元，当时也享受了首月立减1000元的优惠。10月初张林提前退租时，被要求返还上述优惠。退租时，张林不仅没有收到任何退款，还欠了蛋壳公寓几百块钱。采访中，来自不同城市的数位租客都显得十分疲惫，他们被蛋壳公寓的管家、销售、客服人员、管理者相互踢皮球，没有一个人能够真正出面解决问题，每次投诉都会演变成面红耳赤的争吵。一次次的争吵慢慢磨尽了租客的耐心，最终，一些人只能选择用脚投票、默默搬离。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#钉钉协助警方破获盗取公民信息案	近日，一个用非法手段盗取用户昵称的案件引起公众注意。事情的情况是这样的，今年30岁的湖南祁东人邓某，在2018年5月，使用非法工具虚拟软件“手机号码生成器”生成大量虚拟手机号，通过手机号搜索，获取钉钉软件部分未认证企业用户的用户昵称。钉钉安全人员发现数据异常后，马上通过技术反查，发现是邓某在使用非法手段获取用户昵称，遂向公安机关报案，并协助警方调查。2019年1月23日，经浙江省兰溪市检察院提起公诉，邓某犯侵犯公民个人信息罪，被法院一审判处有期徒刑四年，并处罚金1.5万元；责令其退赔违法所得3225元，同时没收其用于作案的手机和电脑硬盘，上缴国库。用户昵称也属于公民个人信息吗？对此，法律人士解释，用户昵称是用户在互联网产品上的重要自我表现方式，属于公民个人信息范畴，也受到法律保护。在此案件中，快速发现异常，并迅速向公安机关报案，钉钉的数据安全高标准防护以及快速反应能力，得到公安机关的广泛认可。据了解，钉钉上的企业组织数量已经超过700万家，包括浙江省政府、公安部团圆系统、深圳交警、复星集团、大润发、中国联通、统一集团、我爱我家、滴滴出行、远大科技、西贝餐饮等在内的各行业企业和组织，都在使用钉钉。钉钉安全负责人介绍说，数据安全和隐私保护是钉钉的生命线。钉钉已获得包括SOC2Type1、ISO27001、ISO27018和中国公安部“信息系统安全等级保护”三级认证在内的权威安全资质“大满贯”。通过SOC2Type1隐私性原则审计，全世界范围内不超过五家，钉钉在国内是第一家。这标志着钉钉的用户数据和隐私保护水平，已达到超一流国际标准。
#安卓系统这么危险吗？ 99.9%存在安全漏洞	中新网2月1日电 移动互联网时代，让我们的衣食住行都可以在小小的手机上完成。可对于手机党来说，无时无刻不在发生的安全威胁和漏洞攻击可以说是防不胜防。近日，360互联网安全中心就以84万份漏洞监测报告为蓝本，发布了《2018年度安卓系统安全性生态环境研究》(以下简称报告)，从安卓手机系统漏洞、所处地域、用户性别等因素对手机造成的影响出发，详细地分析了手机安全的影响。从报告检测数据来看，截止至2019年1月，所测设备中99.99%的Android手机存在安全漏洞，仅有0.01%的设备完全没有检测出漏洞，同比2017年，手机安全程度呈下降趋势，安卓机似乎已经是“机机自危”的时代。你就是黑客眼中的筛子：99.9%安卓机存漏洞按照Google官方对系统漏洞的危险评级标准，也就是危险等级递减的排序规则，报告根据将84万分漏洞监测中涉及的89个系统漏洞进行评测。其中，严重级别漏洞13个，高危级别漏洞56个，中危级别漏洞20个。对用户影响较大的高危及以上漏洞，比例超七成。而从此次系统安全分析结果显示来看，93%的Android设备受到中危级别漏洞的危害，99.9%的Android设备存在高危漏洞，60.5%的Android设备受到严重级别的漏洞影响，安卓系统威胁日趋严重。在监测漏洞威胁之外，报告中还参照Google官方对系统漏洞的技术类型分类标准，根据各漏洞的明显特征，将系统漏洞分为远程攻击、权限提升、信息泄漏三个类别。报告中进一步分析指出，99.8%的设备存在远程攻击漏洞，89.7%的设备存在权限提升漏洞，95.6%的设备存在信息泄漏漏洞。简言之，就是说远程攻击、权限提升、信息泄漏是最常被黑客利用，进而攻击用户手机的方式。男生“喜新”女生“佛系” 东北老铁心最大漏洞攻击虽说“不按套路出牌”，但是仔细观察数据，就会发现从地域分布、性别特征等方面仍呈现出一定的规律。从报告中各省份平均每台手机漏洞数量的分布情况来看，黑龙江、吉林、辽宁占据了漏洞最多前四名中的三个，看来东北的朋友性情豪爽，对于手机安全性也是非常心大。而安全性最高的前三名为广东、北京、福建，平均每台手机拥有漏洞数20.2、20.6、20.7。综合来看，整体呈现为，经济越发达的地区，用户所使用的手机的平均漏洞数量越少，手机安全性相对越高。除了地域上有差别外，不同性别的用户手机的的安全性上也存在明显差异。报告显示，女性用户可能在外观、轻薄、颜色等方面着重考虑，而男性可能更侧重性能、屏幕尺寸等因素，男性用户的手机平均系统版本率高于女性用户，而女性手机平均漏洞个数却多于男性，并且，漏洞数量不断攀升，较上季度增加12.7%。而与漏洞数量的增幅相反的是，不同性别用户手机系统版本比较中，女性提升幅度较小，仅为0.8%，而男性用户则平均提升了1.8%。综合上述两方面来看，我们可以发现，男性用户更乐于更新手机系统，且手机安全性较高；女性用户对于手机系统的态度则相对“佛系”。旧版本市场太好 安卓最新系统是摆设？除了以上情况，报告中还详尽地说明了各手机系统版本的安全性，并综合分析了手机安全漏洞修复的问题。从此次报告的调查样本数据来看，Android 6.0、Android 5.1是当前Android系统占比最高的版本，比例分别达到40%、 25%；Android 8.0和8.1系统占比各有约2%。更让人大跌眼镜的是，最新版的Android 9.0版本比例则仅为0.2%！不仅如此，我们从报告中还可得知，Android 系统从4.4到9.0，各个版本均有分布，尤其是Android 4.4作为老旧版本，仍有高达10%占比，由此可见，Android系统版本的碎片化问题日益突出，版本更新的及时性亟待解决。虽然系统版本呈现碎片化，但由于在Android系统中，存在一个名为“Android安全补丁级别”的字段，可以简单理解成Google公司会定期向第三方安卓手机厂商推送Android安全补丁。只要厂商遵循Google公司建议正确打入补丁，手机中显示的安全补丁级别越高，手机的安全情况就相对越安全。从报告中抽样调查的五家手机厂商来看，均有保持与谷歌安全补丁同步的更新频率。不过，仅有不足五成的用户会及时更新系统，与安卓官方最新更新情况相比，用户的手机系统更新平均滞后了约10.9个月，用户对于手机系统的安全防护意识仍有待提高。从报告详尽的数据分析可以看出，现在的Android智能手机就像一艘漏水的船，纵然手机安全软件能够缓解一些安全隐患，但系统中的漏洞仍未能有效修补，攻击大门依旧打开。为了让消费者了解到自己手机的安全性，360历时一年时间，打造了中国第一个Android平台的手机漏洞检测工具“360透视镜”(https://shouji.360.cn/vulscanner.htm)，并免费向社会公开，实现了在Android系统上无需申请敏感权限，即可检测Android系统漏洞的核心功能，降低了用户了解自己手机安全状况的限制门槛。360安全专家在此也提醒广大用户，及时自测，及时修复漏洞，提高安全意识，让威胁更可控。
#百城二手住宅挂牌均价连跌5月 二线、东部城市跌幅最大	中新经纬客户端2月1日电 据诸葛找房数据研究中心监测数据显示，2019年1月份，100城二手住宅挂牌均价环比持续下跌，下跌城市数量有所减少，跌幅扩大。1月100城二手住宅挂牌均价环比持续下跌下跌城市数量有所减少，跌幅扩大据诸葛找房数据研究中心监测数据，2019年1月，100个重点城市二手住宅挂牌均价为14902元/平方米，环比下跌1.05%，连续5个月下跌，跌幅比2018年12月收窄0.31个百分点。由于12月份市场下跌严重，1月份市场调整后降幅收窄。从涨跌城市数量来看，二手住宅挂牌均价上涨城市35个，平均涨幅0.95%；持平城市1个；下跌城市64个，平均跌幅1.98%。2019年1月，市场分化现象依然较为严重，一方面是部分城市受政策及人口流入等利好影响，房价环比上涨，但可以看到平均涨幅收窄，表明市场更加理性。另一方面部分城市在政策高压下持续下行，下跌城市数量环比减少，但平均跌幅有所扩大。各等级、各区域城市均价环比均下跌二线城市、东部城市跌幅最大从100个重点城市二手住宅挂牌均价情况来看，深圳以63511元/平方米占据榜首，其次为北京，挂牌均价62244元/平方米，挂牌价第三为上海，1月挂牌价为57720元/平方米，广州以42224元/平方米位列第五。一线城市一直是调控的重点城市，4个一线城市中，仅有上海小幅上涨0.4%，其中广州环比下跌最大，跌幅2.47%，北京和深圳跌幅也均超1%，市场仍然在调控中下行。热点二线城市中，也仅有三亚、苏州等少数城市小幅上涨，大部分城市处于下跌趋势。降幅最为严重的城市大多位于西部三四线城市及华北、东北区域城市。据诸葛找房数据研究中心监测数据，均价1万以下城市有所增加，其他价格段城市数量并未有明显变化：均价在3万以上的城市为8个，与上月持平；均价在2万-3万的城市为9个，与上月持平；均价1.5万-2万的城市14个，比上月减少1个；均价1万-1.5万城市30个，比上月减少2个；均价1万以下城市39个，比上月增加3个。分城市层级来看，各城市级别价格差距明显，一线城市二手住宅挂牌均价56668元/平方米，二线城市二手住宅挂牌均价18309元/平方米，三四线城市二手住宅挂牌均价10529元/平方米。一线城市二手住宅挂牌均价遥遥领先于其他城市，是二线城市的3.1倍，是三四线城市的5.4倍。从不同等级城市挂牌均价环比情况来看，各等级均有不同程度的下跌，一线城市调控仍在继续，市场保持缓慢下跌态势，环比下跌1.02%；二线城市方面，由于部分二线城市调控加码，重点二线城市调控高压，二手住宅挂牌均价环比下跌幅度最大，跌幅1.14%；三四线城市虽然受政策影响下跌，但由于市场发展分化现象较为明显，部分城市仍然环比上涨，因此整体环比下跌小于二线城市，下跌0.99%。而从区域分布来看，东部发达城市较多，以20863元/平方米的二手住宅挂牌价领先于其他区域，西部、中部、东北挂牌均价差距较小。西部及东北挂牌价均低于万元，挂牌均价分别为9942元/平方米、9346元/平方米。从环比情况来看，各区域全线下跌。东部、中部市场继续下行，跌幅在1%左右，其中东部地区虽然跌幅有所收窄，但仍然下跌最大，下跌1.18%，东北地区跌幅较小，仅下跌0.54%。64个城市挂牌价环比下跌东部地区下跌占比最大据诸葛找房数据研究中心监测数据，100个城市的二手住宅挂牌均价中，环比上涨城市35个，持平城市1个，环比下跌城市64个。分城市来看，一线城市中1个上涨，3个下跌；二线及三四线内城市中下跌城市数量占比超6成。从各区域城市二手住宅挂牌均价涨降城市状况来看，东部地区下行压力最大，7成城市处于下跌状态，中部下跌城市占比也超6成。西部及东北部分城市仍然处于上涨状态，因此其下跌城市占比不足6成。从环比涨幅TOP10城市来看，几乎全部为三四线城市，且以东部和西部居多。其中嘉兴涨幅最大，环比上涨3.18%，其次为周口，上涨3.15%。TOP10城市平均涨幅2%。环比降幅TOP10方面，二线城市占比明显多于涨幅TOP10，从分布区域来看，以东部区域为主，降幅TOP10城市平均跌幅4.17%，市场下行趋势明显。从2019年1月份100个城市二手住宅挂牌均价情况来看，市场分化现象更加明显，环比上涨城市数量增多，下跌城市数量减少，但平均跌幅扩大。单价1万元以下城市增加3个，调控下市场房价得到有效控制，部分涨幅较大城市回调趋势明显。一线、二线及东部发达城市进入2019年后依旧保持调控高压，市场下行。部分三四线城市市场变化明显，下跌幅度较大。(中新经纬APP)
#记者调查：以色列公司的癌症新疗法靠谱吗	新华社耶路撒冷2月1日电 记者调查：以色列公司的癌症新疗法靠谱吗新华社记者陈文仙 张莹近日，多家国内外媒体的报道称以色列一家名为“加速进化生物技术有限公司(AEBi)”的企业“将在一年内提供一种彻底治愈癌症的疗法”，引发公众和业界争议。该公司宣称的癌症新疗法究竟是否靠谱？公司首席执行官伊兰·莫拉德博士日前接受新华社记者采访时说，新疗法可以“确保彻底杀死癌细胞”，但他们尚未就该疗法在医学刊物上发表过学术论文。“彻底治愈”可信吗这种被莫拉德博士称为“可彻底治愈癌症”的方法，名为“多靶点毒素(MuTaTo)”疗法。以色列《耶路撒冷邮报》援引他的话说：“我们的癌症疗法从第一天开始见效，持续数周，并且不会产生或仅产生极小的副作用，其花费比市场上大多数疗法要低得多。”这番话引发了巨大争议。尽管治疗癌症的思路和疗法不断有创新，但直到目前，人类与癌症的斗争尚未取得根本性突破。带着强烈疑问，新华社记者1月31日前往以色列中部城市内斯齐约纳，参观了位于这里的加速进化生物技术有限公司，并采访了莫拉德。记者看到，公司目前只有一间面积不大的办公室和一间实验室，看上去设备也较为陈旧。据介绍，该公司创建于2000年，目前仅有包括莫拉德在内的两名员工，主要业务是从事治疗性肽的研发，并开发了SoAP平台。这是一种组合生物学筛选平台，专门研发针对特定疾病靶点的药物。莫拉德对记者说，他们研发的“多靶点毒素”疗法使用几种癌细胞靶向肽的组合，并结合能杀死癌细胞的强肽毒素。该疗法基于个性化治疗，能一次攻击3个受体，多目标攻击“可以确保彻底杀死癌细胞，防止癌症复发”。莫拉德说，他们用老鼠做的实验显示，老鼠接受疗法后未出现明显不适症状，也没有老鼠在实验中死亡。下一步他们计划在更大型动物身上做实验，如果资金到位，团队希望能尽快推进，进入临床试验阶段，不过目前尚未与以色列的医院达成合作协议。“一边倒”批评有根据吗莫拉德“彻底治愈”癌症的言论一出口，就招致了“一边倒”的批评。美国癌症学会首席医疗官莱恩·利希滕费尔德发表博客提醒公众理性看待这一“突破”。他写道：“我们必须意识到，这远远没有被证明是治疗癌症的有效方法，更不要说治愈了。”美国莫菲特癌症中心助理教授文斯·卢卡对媒体说：“以色列科学家的言论并未以同行评审的方式在学术期刊上发表，也未在临床试验中证实，所以他们的主张应该被极度怀疑。”莫拉德告诉记者，他们还没就该疗法的相关技术在医学刊物上发表论文，主要是考虑到公司还在努力实验，以获取更加充分的证据，并确保获取最终的知识产权专利。但是他们曾在“药物探索创新计划”会议上介绍过该疗法，引起了业界关注。莫拉德坚称他们的动物实验数据可靠，一年内有可能做好临床试验的准备。不过一些不愿意发表过多评论的专家对记者表示，任何一种药物和治疗方法在商业化之前，都需要在动物实验和临床试验阶段花费数年时间。以色列希伯来大学生物化学和分子生物学系教授罗特姆·卡尔尼对记者说，他并未听说过该公司和其宣称的技术。每一项新疗法和新药上市前，需要在人类身上进行长达数年的临床试验，通常是经过3个临床试验阶段来测试新药或疗法的安全性、毒性以及有效性。以色列一家致力于预防结直肠癌的非政府机构负责人什洛莫·莱夫科维奇博士认为，短时间内完成从老鼠实验到人类试验并不现实，许多对动物有效的药物或疗法在人类临床试验中都难以发挥预期作用，并且癌症的种类众多，目前还没有一种药物可对所有类型的癌症发挥作用。“新疗法”有前景吗莫拉德将这项“多靶点毒素”疗法描述为“颠覆性的技术”。他说，目前多数抗癌药物是单靶点，攻击癌细胞中的特定目标，靶点发生突变会导致药物失效。相比之下，“多靶点毒素”瞄准多个癌细胞靶点，以确保治疗不会受到突变的影响。记者了解到，多靶点或利用肽抗癌的思路都不是由莫拉德团队首创，而是近年出现的抗癌新趋势。癌症的发生往往是多环节调控出现了问题，单靶点抑制剂只能阻断一种信号通路，癌细胞会通过其他通路逃逸，甚至会激活其他肿瘤基因的快速扩增。比如美国克利夫兰癌症研究中心就发现了多靶点对抗突变基因的关键物质MCBM，这为肺癌、胃癌、乳腺癌等癌症治疗提供了新思路。有专家认为，利用肽将来可能成为有前途的癌症治疗方式。但也有人提出，肽的问题是它太“脆弱”，半衰期很短，无法持续攻击肿瘤。莫菲特癌症中心助理教授文斯·卢卡认为，莫拉德的这项“多靶点毒素”疗法还不足以让人感到兴奋，甚至没有太多启发性。“肽类药物(研发)正快速增长，但很少有肽类药物被美国食品和药物管理局(FDA)批准用于癌症治疗。”他说。
#《复联4》上映前 超级英雄为何“死而复生”	《复联4》上映前，超级英雄为何“死而复生”？吉伦哈尔饰演神秘法师善恶莫辨，7月5日北美上映《蜘蛛侠：英雄远征》 挽救欧洲 收获爱情荷兰弟饰演的小蜘蛛在《复联3》中灰飞烟灭的镜头很多人还记忆犹新，然而时隔不到一年，这只小蜘蛛又欢蹦乱跳地出现在了索尼出品的《蜘蛛侠：英雄远征》里！很多人都在猜《复联4》中发生了什么，让蜘蛛侠又复活了。目前大致有两种答案方向：一是认为，这是另一个平行宇宙里的蜘蛛侠；二是认为，《复联4》结尾重设了漫威宇宙，一切都回到了《复联3》之前的模样，灭霸毁灭世界的行为从未发生过。这里先关注下小蜘蛛的欧洲新征途！《蜘蛛侠：英雄远征》将于北美时间7月5日上映，国内毫无悬念引进。剧情欧洲游《蜘蛛侠2：英雄远征》讲述了彼得·帕克和同学暑假期间参加学校组织的欧洲旅行，这可能是蜘蛛侠首次离开纽约去往其他地方(不算《美国队长：内战》和《复联》)。纽约的高楼大厦固然给了蜘蛛侠攀援走壁的舞台，但看到他在一个完全不同的城市如何适应新环境也蛮有意思。预告片中出现了意大利水城威尼斯和英国伦敦，不过在这两个地方，彼得都不能好好放松度假，因为总有坏人要作怪。彼得内心大吐苦水：做超级英雄难，做一个普通中学生超级英雄更难！反派“无形”在预告片里，小蜘蛛在欧洲遇到了一些奇怪的反派，他们有的是沙土、有的是水、有的是火、有的是电。根据剧透这群家伙就是漫画里的“元素众”，他们能掌控基本元素(如水、火、土、气)，给人类世界制造混乱。神盾局显然无法凭借一己之力对付这群东西，蜘蛛侠就被派上了用场。角色蜘蛛侠的新装在这部续集里彼得本不想带蜘蛛衣去欧洲度假，他只想像其他人一样做个普通平凡的中学生。然而麻烦总会自己找上门，彼得不得不在异国他乡再次披挂上阵。神盾局长尼克·福瑞给他带来一套新的装备——黑色的潜行战衣。这身装备预计会在布拉格登场，非常适合夜间伪装。另外此前曝光的片场照片也显示，彼得平时的蜘蛛衣也会增加一套红黑双色的，以取代之前红蓝双色的版本。她竟是MJ随着上一部《蜘蛛侠：英雄归来》中“秃鹰”坐牢，她女儿莉兹·艾伦也和妈妈搬到了新城市，彼得的第一次暗恋就这样无疾而终。不过这样一来，赞达亚所饰演的彼得的女同学“米歇尔”就可以顺势上位。“米歇尔”其实才是漫画中蜘蛛侠的正牌女友，因为她的大名就是“玛丽·简·沃森”英文名缩写为MJ。《蜘蛛侠：英雄归来》结尾公布“米歇尔”真实身份时很多小伙伴都感到很意外，因为漫画里的“玛丽·简·沃森”是个红头发的女孩。但现在看，没有让赞达亚以MJ的经典形象登场，恰恰很好地把这个秘密保守到了最后。《蜘蛛侠2：英雄远征》把故事背景设定在了浪漫的欧洲，显然有利于彼得和MJ培养感情，预告片里也给了我们这样的暗示。不过彼得太书呆子气了，连恭维女孩都不会，当然MJ也一样，她表达自己好感的方式同样尖酸古怪，两人倒真是很适合在一起呢。尼克·福瑞塞缪尔·杰克逊和蜘蛛侠一样，在《复联3》里化成灰了，不过又神奇地出现在了《蜘蛛侠2：英雄远征》里。(一起回归的还有他的女助手玛利亚·黑尔)这位不速之客深更半夜出现在了彼得住的旅馆房间里，还给彼得的同学奈徳打了一枪麻醉。彼得既兴奋又担心，因为福瑞的出现意味着他又有新任务了，但如此就会打乱他原本计划的美好假期。神秘法师杰克·吉伦哈尔饰演的“神秘法师”扮相混搭，但其实他是个专家。这个专家还有名字——昆汀·贝克。预告片里，“神秘法师”是电视新闻给他起的名字，因为他们实在是不知道从哪冒出这么个人，着实神秘。但是“法师”这个名字是名不副实的，因为昆汀·贝克其实是个好莱坞电影特效师。他本身没有超能力，但擅长制造幻觉，是个催眠大师、魔术大师以及业余的化学家、机器人专家。片中出现的反派团伙“元素众”很可能是他自己搞的鬼，然后他再穿着一身可笑的行头出来假装拯救世界，杰克·吉伦哈尔轻易不接拍超级英雄漫画电影，如果“神秘法师”是这样一个大骗子，他为何接演这样一个角色就很容易理解了。漫威不是不会这么编，之前在《钢铁侠3》里，本·金斯利所饰演的“满大人”最后就被发现只是个好莱坞三流演员假扮！彩蛋彼得的护照彼得证件照有种呆萌的感觉，很符合他的人物设定。护照上的出生日期没有写明年份，彼得的生日选在了8月10日(狮子座)，此日期其实是“蜘蛛侠”这个漫画形象诞生的日子。复联塔预告片里面出现了“复仇者联盟”总部大楼——“复联塔”。上集《蜘蛛侠》里我们知道这个建筑已经有了新主人。很多人都在猜“复联塔”的新主人会是谁，比较流行的观点是，这个神秘人就是“神奇先生”，他买下这座大楼是准备为“神奇四侠”做总部。考虑到迪士尼已经并购了20世纪福克斯，《神奇四侠》回到漫威手中，这种猜测还蛮有说服力。撰文：NEMO
#广东湛江西站春运服务志愿者：春节我们“不打烊”	(新春走基层)广东湛江西站春运服务志愿者：春节我们“不打烊”中新网湛江2月1日电 题：广东湛江西站春运服务志愿者：春节我们“不打烊”作者 梁盛 姚琪随着春节临近，连日来广东三茂铁路湛江西站进出站口人头涌涌，客流量持续增大。记者走进车站候车室，一眼就可以看到为数不少的志愿者在忙碌着，室内悬挂的“青春情暖，团暖归途”横幅，格外引人注目。“我是从事装修行业的，做志愿者服务已经3年有余了，为了能够多参加一些志愿活动，我还特地加入了情暖湛江志愿者协会。今年是第二次参加湛江西站的春运服务志愿者活动，希望多用爱心温暖他人。”广铁U彩服务小分队志愿者许光良如是说。湛江西站站长熊开宇告诉记者，在春运期间，广铁U彩服务小分队主要以“服务旅客，让旅客出行体验更美好”为重点，主动帮助旅客解决旅行中遇到的困难。更为难得的是，春节期间，广铁U彩服务小分队的志愿者们不停歇，依然坚守在湛江西站，为有需要的旅客提供贴心服务。熊开宇说，“以爱心传递”的方式服务重点旅客和特殊重点旅客，是今年春运志愿服务活动的最大亮点。广铁U彩服务台还免费给旅客提供乘车咨询、手机充电、简单药物等服务，开通了12306热线的预约功能，老弱病残孕等特殊旅客可以事先拨打电话或在网络预约，让湛江西站提供“绿色通道”等相应公益爱心服务。湛江西站客运值班员邓敏捷说，1月30日，一位身患重疾、刚做完开颅手术的旅客需乘坐从湛江西站始发列车去北京西，需要担架辅助进站。她接到广铁客服中心下发的这个求助预约后，立即安排好跟随的志愿者，开启“爱心绿色通道”。当天下午4时，志愿者和车站工作人员推着担架，早早就在进站口等待。为了能让这位特殊旅客更舒服些，他们小心翼翼，呵护有加，从进站口到站台这短短的几百米距离，竟花了差不多半个钟头。车门关上那一刻，“谢谢你们，为你们点赞。”该名特殊旅客的两名陪同人热泪盈眶，竖起大拇指对着志愿者和车站工作人员说。在湛江西站各个角落，记者都能看到志愿者们忙碌的身影随着人流穿梭，在旅客遇到困难时伸出援手。志愿者陈妙莹说，对广铁U彩服务小分队志愿者来说，这样的事例还有很多。他们还约定，春节当天，大家都不休息，继续留在车站提供志愿服务，温暖旅客回家路。(完)
#北京地铁13号线部分路段2月10日至16日暂停运营	中新网2月1日电 据北京地铁公司官方微博消息，为配合京张高铁建设施工，地铁13号线西段(西直门站、大钟寺站、知春路站、五道口站、上地站、西二旗站、龙泽站)于2019年2月10日至16日暂停运营，换乘站停止换乘。消息称，上述车站停运期间，大家可登陆北京地铁官方网站(www.bjsubway.com)进行路线查询。地铁绕行及公交接驳方案详见下图： ​
#足协公示中甲准入资格：千兆在转让公示期内	中新网2月1日电  1日，足协在其官网发布公告，公布获得2019赛季中国足球协会甲级联赛准入资格俱乐部名单。黑龙江火山鸣泉等12家俱乐部获得资格，大连千兆尚在转让公示期内。据此前足协官方文件显示，只有获得相应联赛准入执照的俱乐部，在其联赛成绩达到要求后，才可以参加相应联赛的比赛。足协公告全文如下：按照《中国足球协会职业俱乐部准入规程》的规定，经俱乐部申请、各地方会员协会初审及批准、中国足球协会书面材料审查及实地检查等程序，现将达到中国足球协会甲级联赛准入标准并获得2019赛季中甲联赛准入资格的俱乐部名单公布如下：一、黑龙江火山鸣泉足球俱乐部有限公司二、梅州客家足球俱乐部有限公司三、内蒙古中优足球俱乐部有限公司四、广东华南虎足球俱乐部有限公司五、四川隆发足球俱乐部有限公司六、南通支云足球俱乐部有限公司七、陕西长安竞技足球俱乐部有限责任公司八、江苏盐城鼎立足球俱乐部有限公司九、沈阳城市足球俱乐部有限责任公司十、湖南湘涛足球俱乐部有限责任公司十一、苏州东吴足球俱乐部有限公司十二、大连千兆足球俱乐部有限公司大连千兆足球俱乐部有限公司尚在转让公示期内，通过转让公示后，将获得2019赛季中甲联赛准入资格。(完)
#4日11时14分“立春”：人随春好，春与人宜 	新华社天津2月1日电(记者周润健)“东风化雨逐西风，大地阳和暖气生。”《中国天文年历》显示，北京时间2月4日11时14分迎来“立春”节气。此时节，虽然寒意犹在，但“百草回芽”已不可阻挡。“风和日暖山水醒，春到人间草木生。”天津市天文学会理事史志成介绍说，每年的公历2月4日左右为立春，此时太阳达到黄经315度。按照二十四节气的排列顺序，立春是第一个节气，又叫“打春”，就是冬至数九后的第六个“九”开始，所以有“春打六九头”之说。“五九、六九隔河看柳”，此时节会看到地面向阳处有微微的绿色。立春后，人们会明显感觉到白天变长了，太阳也暖和多了，气温、日照、降水趋于上升或增多，民间有“立春一日，百草回芽”“立春一日，水暖三分”“吃了立春饭，一天暖一天”等说法。在南方，早春的气息已扑面而来，在北方，立春，更多只能说是春天的前奏，春寒料峭，乍暖还寒，春天的序幕还没有真正拉开，但“坚冰深处春水生”，春天的脚步已经开始律动，春天的气息已经开始芬芳。立春节气后，天气渐暖，万物复苏，此时人体内的阳气也会随着春天的脚步逐渐向外生发，人们的养生保健要顺应“春阳生发”这一特点。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒，冬春交替之际，气候变化无常，忽冷忽热，各种细菌、病毒也在滋生，常有流行性感冒发生，因此要注意防寒保暖，多喝水，足睡眠，勤运动，养阳敛阴。饮食上要清淡，不宜过度温补。此时节，还可适当吃些甜味、发散之类的食物，如韭菜、春笋、菠菜、胡萝卜、鸡蛋、鱼等，不宜吃大热、辛辣、油炸食品，少吃酸食和偏咸的食物。
#韩寒：比起拿赛车冠军 对电影预期只求不亏本	，韩寒已经拿过七次全国赛车冠军。作为导演，在影片拍摄现场，除了喜欢给演员示范，韩寒还会拿起自己的相机记录喜欢的瞬间。说，他无意干涉女儿的任何决定。在《飞驰人生》上映之前，很多人对韩寒的印象就是，他胖了。而“胖”，是韩寒自己在采访中说出来的。“我一开始给大家做了很多的心理建设，所以当你带着那么大的期许来一看，会发现，咦，原来他没那么胖。”从2014年执导第一部电影开始，韩寒五年时间带来了三部电影，前两部票房累计16亿。他也完成了从一名作家到电影导演的转身。这些年来，有一些变化是可以看到的。韩寒的体重从少年时期的58公斤长到了66公斤；微博条数显示着691，其中绝大部分都是和电影相关的物料发布；他从独来独往，发展到了有自己的团队，成为一名管理者。九年前，韩寒说，文艺青年不应该孤独，今天他有能力，可以造一艘大一点的船，载更多的人在大江大海里。如今，韩寒有了自己的电影公司。除了电影宣传期，他很少出现在公众场合，朋友对他的评价是，韩寒成了大人。这些转变在韩寒看来，与其说和岁月有关，不如说是自己的兴趣点发生了变化。他依然关注着社会新闻，但谨慎发言，只是因为，自己不想说话了。他从来没有在意过外界对他的评价，甚至觉得，贴在自己身上的“叛逆”标签都是误会一场。韩寒进入了成人世界。1 关键词 导演第一对得起投资人，第二观众，第三自己新京报：你前两部电影都有赛车的元素，而将于大年初一上映的《飞驰人生》则将赛车主题更加深入化，写自己熟悉的生活故事会驾轻就熟还是压力更大？韩寒：实际操作起来相对比较难，但在国内来说操作这个(赛车)我是最专业的。前两部只是一个小背景想尝试一下，《飞驰人生》是正儿八经跟赛车有关的故事。比如《乘风破浪》主人公是一个车手，要换成一个下围棋、下象棋或者游泳运动员也可以。不过我担心在画面里不好看，“一个围棋选手跟父亲的和解”，那你就要拍他参加围棋比赛，50秒才下一步棋，在电影院里还能看吗？新京报：花絮里看到你经常给演员示范各种动作，还示范了一段钢管舞。你在现场是那种比较爱演的导演吗？韩寒：我以前的确没跳过钢管舞，所以大胆地给演员做了示范。我觉得大家也没跳过，随便糊弄一下就示范上了。毕竟，看到一根钢管就想往上爬也是人类的本能。我爱演，但我演不好，希望演员不要根据我的示范来演。新京报：你每次挑演员眼光都很独到，这些演员基本上都是你定的吗？韩寒：那一定是的。其他人也没有办法替代我挑演员，因为好多故事就在我的脑海中，我会闭上眼把他们的脸套过去。我有时会通过重场戏来挑演员，脑子里大概有两三场重场戏，然后我就闭上眼把演员的脸放进去看看妥帖不妥帖，如果都过不了自己内心的坎，哪怕这位演员票房再好也没办法。新京报：你拍《后会无期》的时候，也陆续出现了很多跨界导演，但拍电影肯定是有门槛的，你看上去很轻松地完成了跨界的过程，但私下也下了很多苦功吧？韩寒：我认为，最重要得找到自己适合的事。你的性格或者基因只要适合做这件事，不是特懒，常规努力是可以事半功倍的。很多人最大的问题是做了自己不适合的事，所以特拧巴，哪怕付出了一万倍的努力，反而会跟自己的目标渐行渐远。相比努力，还有一点很重要，就是要认识自己。我的一些朋友认识很多人，但他们不认识自己，不知道自己的性格、脾气能不能控制，什么时候情绪会失控、崩溃，所以导致很多努力都白费了。但我就比较认识自己。新京报：你怎么认知到自己合适拍电影的？韩寒：我从小学就开始学摄影，它就是脑海中的一个分镜。当你拍了不少片子，会发现这是一个固定流程，在固定流程中做一个导演，你懂得越多，懂摄影、光、声音，再懂一些特效，各部门操作起来会更方便。包括写剧本的时候也得知道什么可为，什么不可为。剧本一定要写在当今技术可为的范畴以内，如果写到不可为，虽然牛但也没用。新京报：你平时会增加自己的看片量或者去研究一些导演的手法，以此当做一种学习吗？韩寒：我不管这叫学习过程，这是人本身消遣的过程。我平时也会看电影，看到烂片自然就关掉不想再看了，但看到好片子就忍不住想二刷、三刷。不一定非得学习它是怎样运镜，机位怎样摆。这不重要，比如同一场戏他从近景起，我从远景起是没有区别的，因为它的戏剧张力已经在那儿了。有很多导演在现场也都是商量着就拍了一个。我们最后看到的结果是因为整个片子好，所以我们回头看似乎它每一点做得都对。比如一篇稿子获了奖，回头再看会觉得他每个字、每句话写得都对。但从本质上说作为刚入行的初学者，他不是要学这篇稿子怎么写，怎么开头，怎么结尾，反而要学他是怎样发现这个题材，怎样去追踪，以及他的选材能力，这个才是需要学的。新京报：今年贺岁档竞争很激烈，同期还有宁浩和星爷的电影，你对《飞驰人生》的预期和信心如何？韩寒：大家都是前辈，都是非常优秀的电影人，能够跟他们站在同一个战场上我已经非常高兴了，只求不亏本，保本就行。我觉得第一是保本，对投资人有所交代。第二就是对得起观众，让大家觉得这部电影真的很好。第三，再对得起自己。新京报：把自己的位置放在最后了？韩寒：我花这么多钱去拍这样一部电影，已经是很对得起我自己了。我想拍赛车题材的喜剧，国内没有人敢拍，因为觉得赛车题材拍不好，票房好不好大家也都不知道。这整部电影已经是我的私货了，我不能在电影里夹带别的私货了。新京报：作为赛车手和电影导演，拿“赛车冠军”和“票房冠军”哪个对你的个人体验更嗨一点？韩寒：“票房冠军”是有一个范畴的，在春节拿到档期冠军是很难的，拿到会很高兴。就像比赛，会有不同级别的赛制。如果说都是国内顶级的赛车冠军和票房冠军，我肯定选择成为后者，因为顶级的全国赛车比赛我都拿过七次冠军了。2 关键词 创作办公室的勾心斗角我就写不好新京报：你的三部电影都是自己写、自己导。未来会跟其他的编剧合作吗？还是就对自己的故事感兴趣？韩寒：我也想跟其他的编剧合作，如果有好故事的话。但事实上我觉得自己还有很多故事没有表达完。有些导演是拍别人改编的小说拍得特别好，站在他们的肩膀上能够达到一个非常高的高度。每个人性格不一样，我还是喜欢拍自己写的，哪怕高度略逊一筹，但自己的兴趣和快乐会高很多。新京报：你是不是只擅长写自己亲身经历过的事情？韩寒：也不能说只擅长，我也能写没经历过的事。任何一个优秀的作家在写自我经历时，一定会写得栩栩如生。但如果换一个不熟悉的领域，你也能写完，但你糊弄不了自己的内心，这是必然的。新京报：你是一个不喜欢应酬的人。但是你现在要管理公司了，做领导对你而言有乐趣吗？韩寒：其实我在管理上不太擅长，也不觉得有乐趣。好在影视公司只要你的作品一部部的走向成功，基本会有一个凝聚力，就像打仗一样，一场一场的往前走。如果影视公司没有作品，光管理好，一点用都没有，大家井井有条，啥都拍不出来也不行。新京报：有创作上的渴望吗？比如写一个不是你熟悉的领域，科幻或者侦探题材？韩寒：想啊，我可以写得很好。我没有当过警察也没上过太空，但我相信能把这些写得很好，因为我从小对这些就感兴趣，看过类似的书、杂志，再辅以我自己的一些经历也能把它写得很好。但是有些我就写不好，比如白领生活、办公室的勾心斗角，因为我没上过班也不喜欢这些。3 关键词 变化从头到尾只过自己适合的生活新京报：看你刚做的那一期《晓说》，很多人觉得你比以前温柔了。你察觉到了自身的变化吗？韩寒：我就是说话语速慢一点。因为我咽喉炎咳嗽了一个多月，说话快或者声音大容易咳嗽，我觉得仅是这个原因。如果我声音提高一点，说同样一句话，(韩寒突然提高了声调)你就会觉得这人是不是有点过了，所以这是一种表象吧。新京报：很多人不仅希望能在你身上看到导演或者作家的面貌，希望你出现的时候就能针砭时弊。你能感受到外界对你的这种期许吗？韩寒：我无所谓，我是上个世纪就出道的男人。早就无所谓外界对我的期许，他们觉得我要做什么和我应该做什么是完全没有关系的。我不会活在他人对我的人生规划当中。有知、无知完全不是一个必需品，不是每个时代必须要有这样的人，时代才能往下过。而且也是我自身的负责，如果要拍一部电影，这部电影的工作时间会很长，前期筹备、后期剪辑大概要一年多时间。写时评不是程序也不是情绪化的产物。必须要经过一个长时间的观察，这件事的来龙去脉如何，哪怕你不能获取一手资料，资讯不齐，写完了还要再进行跟踪，肯定要研究事态是怎样发展的，你不能根据一些被污染的信息来下判断，这是一件挺花精力和时间的事儿。如果在片场拍电影的时候，我还在不停地刷手机，跟踪这件事的进展，这对电影工作很不负责。所以，做一件事就把它做好，别脚踩两只船，也别试图在另外一块领域翻江倒海，毕竟每件事都需要负责任。写文章也要对事件当事双方、读者负责任，不能胡写。新京报：所以对于那些说“韩寒现在已经不愤怒了，他不是以前那个韩寒”的言论，你能接受吗？韩寒：我听到这话就挺愤怒的。我从头到尾，只过自己合适、喜欢的生活。有时候挺可悲的，他们不在意这个人喜欢什么，就觉得你应该怎样。新京报：现在的韩寒，是当年17岁时你理想中的样子吗？韩寒：17岁没有那么长远的人生规划。但每个人的想法都是不停变化的，不能说自己背叛自己，因为人总是在进步。但是我的兴趣爱好跟现在差不多，都不太喜欢应酬、玩之类的，就算玩也愿意自己玩，行为模式没什么大变化。4 关键词 教育无意替女儿决定她的人生新京报：如果有一天小野长大了，跟你说“爸爸我也不想读大学”，你会支持她吗？韩寒：如果长大以后她喜欢一个男孩子，虽然我以前也开玩笑说要调查，如果我不喜欢就要打断那个男生的腿，这些都是玩笑话，她喜欢才是最重要的。而且只要她喜欢的、决定要做的事我都会支持。如果有些事情我觉得不是那么妥当，我会建议她，但不会干涉她的最终决定，只要不违法。新京报：你现在会不会觉得当年要是念了大学也挺好的，毕竟这是人生中的一个小缺失？韩寒：当然，当时我从高中退学，感觉最多的是无奈，是真没办法。如果(小野)愿意上大学，或者是上艺术类、影视类、设计类的，一切以她自己的兴趣为首要，我不能替她决定她应该做一个什么样的人，但是我可以根据她的兴趣来培养。让她从小建立在这方面的自信和能力。新京报：假设小野不喜欢学习，有一天跟你说：“爸爸，为什么其他小朋友都会背那么多英语单词，虽然我小时候不喜欢英语，但那会儿我小不懂事，如果你当时逼我一下，我也能背很多单词了。”你怎么办？韩寒：所有的兴趣基于一个点，你的英语、数学或者其他科目得在一定程度之上，才有资格谈自己的兴趣，如果没到这个程度，是没有资格谈兴趣的。兴趣爱好要跟一个人的贪婪懒惰区分开，所有人都喜欢躺在床上打游戏、刷手机，但是这不是他的兴趣。新京报：我觉得你这些价值观都很正向。你年轻的时候怎么会被戴上了“叛逆”的标签呢？韩寒：我年轻时跟现在的观点没区别。20岁以前问我这些，给你的答案差不多。新京报：所以“叛逆”是对你的一个误读吗？韩寒：我觉得是一场误会。采写/新京报首席记者 刘玮人物摄影/新京报记者 郭延冰
#台湾PMI连续三个月呈现紧缩	中新社台北2月1日电 台湾中华经济研究院1日发布最新统计数据，经季节调整后，1月台湾制造业采购经理人指数(PMI)为47.9%，虽较去年12月有所回升，但仍低于50%的荣枯线，连续第三个月呈现紧缩。PMI以50%为临界点，高于50%表示景气处于扩张期，低于此则表示处于紧缩期。综合中央社、《经济日报》等台湾媒体报道，去年11月以来，台湾PMI持续呈现紧缩，去年12月更续跌至44.8%，为该指数2012年创编以来最快紧缩速度。观察1月PMI五项组成指标中，新增订单、生产数量、人力雇用与原物料存货水平都呈现紧缩，供货商交货时间也持续下降。制造业六大产业PMI，仅食品暨纺织产业回报扩张(62.3%)，其余皆回报紧缩，依紧缩速度为电力暨机械设备产业(42.8%)、电子暨光学产业(44.7%)、交通工具产业(45.9%)、基础原物料产业(46.3%)与化学暨生技医疗产业(48.4%)。对于1月PMI有所回升、景气是否“触底反弹”，中华经济研究院院长陈思宽认为，1月指数回升因夹杂年前拉货效应，难以断定景气已反弹，须持续观察。此外，1月台湾非制造业经理人指数(NMI)下跌2.6个百分点至49%，中断连续两个月扩张趋势。四项组成指标中，商业活动(生产)与新增订单转为紧缩，人力雇用呈现扩张，供货商交货时间维持在荣枯线之上并持续上升。(完)
#智利移民状况调查：就业率高 贫困率也高	中新网2月1日电 据南美侨报网报道，智利自由与发展研究所(LyD)近日根据智利全国经济社会特征调查(Casen)的数据，绘制了详细的智利移民状况分析图。结果显示，在智利生活的移民受教育时间和就业比例均高于智利当地人，但贫困率也高于智利人。分析称，“近年来，智利的外来移民数量呈爆炸式增长，他们有更高的教育水平，更愿意融入劳动力市场，为国家经济发展做贡献，因此蕴含巨大潜力。”数据表明，智利外来移民的平均受教育时间为13.2年，比智利本地人多2年；移民的劳动力市场参与度高达81.3%，比智利人高出23个百分点；就业率达75.3%，也比智利人高22.4个百分点。此外，分析还发现，在智利高收入岗位中，外来移民的参与度高于本地人，使移民的平均收入高于智利人。然而，针对贫困度的数据进行分析时，智利自由与发展研究所却发现了“明显不一样”的情况。在考虑居住条件、生活环境和获得基本社会服务等因素的多位测量中，外来移民的贫困率为24.6%，高于智利本地人(20.5%)。分析指出，房屋是主要影响因素之一。数据显示，62.9%的智利户主表示，他们是住宅的所有者。而仅7.2%的移民是生活在自己的房屋里，82.8%的外来移民生活在出租屋里。此外，外来移民在受到平等对待、社会支持度和参与度、卫生系统覆盖等方面，均不如智利本地人，这也造成了他们的多维贫困。
#台南一家木材行凌晨失火致三人死亡	中新社台北2月1日电  台湾台南市下营区一家木材行1日凌晨失火，屋内有七人逃出，黄姓祖母及两名孙儿未能及时逃生，不幸死亡。综合中央社、联合新闻网等台湾媒体报道，台南市消防局1日凌晨3时49分获报，下营区开化里一家木材行失火。这家木材行是二层建筑，三层是加盖的铁皮屋，屋内满是木材，失火后火势快速延烧，浓烟弥漫。台南市消防人员赶往营救，当时屋内已有三名大人、四名小孩从二楼阳台逃出。得知还有一名大人、两名小孩受困屋内，消防人员冲进火场，结果发现三具焦尸。台南市消防局负责人表示，木材行因大火全毁，三名死者分别是逾60岁黄姓女子及8岁冯姓男童、6岁冯姓女童，三人是祖孙关系。起火原因仍待调查确认，检察官已赶到现场。该部门还提醒民众，要多注意生活环境用火用电安全，为自身及自家安全多做保障。(完)
#一家四口出车祸 4名路过医生展开“高速救援”	一家四口出车祸，产妇、婴儿、老人都被甩出车外……　　4名医生路过　来一场“高速救援”福州晚报讯 高速公路上，一辆面包车撞击护栏，车上的产妇、婴儿、老人全被甩出车外，甚至被压在车底，头破血流……面对这样的场景，4名路过的医生毫不犹豫停车救人，然后默默离开。最近，这件事在福建省人民医院传为佳话。昨日，记者找到这4名医生，分别是放射影像科周振寿、重症医学科何绍吾、脾胃病科林燕玉、消化内镜科张虹。据介绍，1月15日下午2时许，他们前往平潭，打算与新一批开展基层帮扶工作的医生交接工作。车子路过渔平高速江镜路段时，他们发现前方一辆面包车横在路上。“车祸刚刚发生，交警、救护车还没来。”周振寿说，他们立即决定停车救人。当时，车底下有一名年轻女子，手臂被卡在车轮下，一旁还有一名女人趴在路上，头部不停地流血。一名男子抱着婴儿设置路障，婴儿头部也在流血。“我们赶紧叫他别怕，我们都是医生。”周振寿介绍，不知所措的男子听后，稍微镇定下来。他说，他开车载着刚生产完的妻子、出生不久的孩子以及他的母亲，从福州市区的医院回家，没想到车子撞击护栏，三人被甩出车外。4名医生一边了解情况，一边分工展开救援。周振寿帮助男子重新报警，说清楚车祸地址、伤员情况。何绍吾和林燕玉先查看车底女子的情况，确定伤者意识清醒、不存在脊柱和脊髓损伤后，决定尝试抬车。何绍吾找来千斤顶、石块进行多番尝试，碍于人手不足，无法将伤者撤离车底。于是，他们对伤者进行简单急救处理。另一边，张虹救助离车较远的那名伤者，为她包扎止血。10多分钟后，交警到达现场。这4名医生和其他过路司机一起，配合交警抬车，将伤者救出来。直到每个伤者都得到妥善处理，由救护车接走，这4名医生才默默撤离。（全文共701字）
#何雯娜：继续做一个善良正直勇敢的女孩	人气急升时退出《我家那闺女》 　　何雯娜：继续做一个善良正直勇敢的女孩“谢谢大家通过这个节目了解运动员并喜欢我。我不知道还能再说些什么来感谢大家对我的喜爱，希望所有人都能有勇气面对生活里的困难并战胜它，困难是打不倒我们的，我们有缘再见哦。”日前，福建籍奥运冠军何雯娜通过微博委婉表达不再参与《我家那闺女》接下来的8期节目。虽然不知道何雯娜为何退出，但她参加的前4期节目关注度极高，相关话题5次登上微博热搜榜。何雯娜昨日接受本报记者专访，坦陈参加节目的感受。关于节目：真实完整展示了自我何雯娜、傅园慧、吴昕、袁珊珊等加盟的《我家那闺女》，涉及大众切身感受的情感关系，尤其是大龄女青年的婚恋话题，开播后广受关注。节目中的何雯娜展现了真性情，得到观众喜爱，她参加的4期节目均登上新浪微博热搜榜，甚至两次登顶，成为大众热议的焦点，认为何雯娜展示了正能量的生活。“这档节目最打动我的是节目的宗旨——追求幸福。”何雯娜坦言，录制过程中她有一些不习惯，比如摄像机全天候跟拍，“之前以为会有剧本，事实上完全没有。节目组和朋友告诉我，做真实的自己就好了。所以在录制过程中我越来越适应了，这就是我的生活。”何雯娜表示，非常感谢这档节目，看到这么多观众在支持自己，觉得非常温暖。关于感情：顺其自然就好1989年出生的“蹦床公主”何雯娜，已经从一个稚嫩的小女生成长为一个独立、坚强，勇敢追求幸福的小女人。2008年北京奥运会上她夺冠的瞬间似乎还刚刚发生在昨天，之后她参加了2012年、2016年奥运会，成为奥运“三朝元老”，创造了属于自己的蹦床时代。关于自己的感情归属，何雯娜在节目中也表示，因为前一段恋情受到过伤害，很害怕全心投入却无果而终，因此对新感情有畏惧心理。《我家那闺女》中，何雯娜透露，自己全运会时从高空摔下，脚踝严重扭伤，当即咬紧牙关强忍泪水坚持完成了比赛，赛后手术治疗时竟然从脚踝中取出了4块碎骨。训练太苦，比赛太苦，她曾求父母带她回家但是被父亲拒绝了，这段经历至今是留在她心里的一道伤。当然，经历过这些的何雯娜变得更加坚强、独立，能把自己的生活打理得井井有条，却偏偏在感情问题上裹足不前，懂事得叫人心疼。“从我退役到现在不过一年多的时间，我退役后的大部分时间都去旅游放眼世界了，情感的事就顺其自然吧。”何雯娜表示，关于感情自己没有什么特别的期许，“希望能遇到一个比我主动的人。”不久前，何雯娜在福州参加了队友黄珊汕的婚礼，在现场何雯娜表示，看到她现在这么幸福，很为她开心。关于未来：不想离开蹦床退役后，何雯娜成为蹦床裁判，虽然不能上场比赛，也希望能为蹦床事业继续做出贡献。除此之外，她也尝试参加了一些综艺节目，希望让大家看到不一样的自己。接下来，何雯娜最想做的事就是成立自己的蹦床俱乐部，分别设在福建和北京，因为“一个是我梦想开始的地方，一个是成就我梦想的地方，都有着特殊的感情”。采访最后，何雯娜向关心支持自己的人表示感谢，“我会继续做一个善良、正直、勇敢的女孩。”娜（全文共1274字）陈坚
#日本四季剧团原创 123岁的“小魔女”来了	123岁的“小魔女”来了福州晚报讯日本四季剧团原创音乐剧中的经典代表作——家庭音乐剧《素敌小魔女》中文版，昨夜亮相海峡文化艺术中心。这是中日一流主创团队升级打造的全新版本，从服装道具、舞台设计到灯光、音响、舞蹈等各方面都彰显出童话世界光怪陆离的质感，耳目一新的视听感受给榕城大小观众带来了爱的感动。此次是中文版“小魔女”首次访榕，也是新年海峡文化艺术中心上演的第一台家庭音乐剧。《素敌小魔女》在日本首演于1982年，三十多年来长演不衰。“素敌”在日文中是美好之意，音乐剧讲述了123岁的魔女“零”从一个喜欢恶作剧、懵懂无知的小魔女，变成了一个乐于助人、拥有丰富情感的人的故事。昨夜舞台上，小魔女的扮演者以其精灵古怪的表演和美妙的嗓音，得到了福州观众一致认可和好评。全场既有奇幻动人的群舞，又有脍炙人口的歌曲，不少观众表示观剧过程好像走入动漫画面之中。这一精彩的音乐剧今夜还将在茉莉花剧院上演一场。音乐剧《素敌小魔女》。（全文共422字）民民
#哥斯达黎加太平洋海域发现未知物种 含2种黑珊瑚	中新网2月1日电 据南美侨报网报道，近日，一支科考队在哥斯达黎加境内太平洋水域深处采集到新的海洋物种样本，包括2种黑珊瑚，这让来到哥斯达黎加的科学家们激动不已。据报道，1月4日至27日，一支由12名科研人员(6名科学家和6名助手)组成的科考队伍在哥斯达黎加蓬塔雷纳斯省沿岸和科科岛之间的海域，进行了一次为期三周的考察活动。他们在考察过程中采集到了几个人类此前并未发现或并不熟悉的物种样本，这些样本将被送往世界各地的实验室进行分析研究。来自哥斯达黎加大学的海洋和湖泊学调查员、生物学家奥达丽思卡•布利迪估计，科考队这次出海发现的新物种包括4到5种八放珊瑚亚纲动物，以及其他一些曾被描述但不为人所知的物种，其中包括两种黑色珊瑚。“这次采集到的样本够我们研究几年了。此前一些关于这些物种的问题因为没有多少基础可循而无从下手，我们得从‘零’开始。”布利迪说。据悉，本次科考由非营利机构施密特海洋研究所负责，该机构成立于2009年，其宗旨是“推进海洋学研究发现，促进海洋信息交流”。
#西甲主席特巴斯：应阻止纳赛尔成欧足联执委会委员	中新网2月1日电 北京时间1日，据法新社报道，西甲联赛主席哈维尔-特巴斯敦促欧足联阻止巴黎主席纳赛尔成为欧足联执行委员会成员。北京时间昨天，纳赛尔被提名为欧足联执委的两名委员之一，但需要在2月7日罗马的欧足联大会上经欧足联正式批准。特巴斯在给法新社的书面声明中表示：“必须拒绝对纳赛尔的提名，因为他违反了所有欧足联规则。这不仅仅是因为巴黎可能违反的公平竞争协议，而且因为巴黎主席纳赛尔是欧足联主要电视转播权获得者之一，拜因体育的总裁。”在提名纳赛尔之前，欧足联仍在调查巴黎是否有违反公平竞赛法则的情况。而2017年，纳赛尔曾被指控贿赂前国际足联秘书长杰罗姆-瓦尔克来获得世界杯比赛的电视转播权，但他否认这一指控。(完)
#沈阳警方集中销毁2587件违法违规烟花爆竹	中新网沈阳2月1日电 (王景巍)近期，沈阳警方进一步加大非法运输、储存烟花爆竹违法行为的查处打击力度，依法查处非法运输、储存烟花爆竹案件17起，处理违法人员18人，其中行政拘留7人，共收缴违法违规烟花爆竹2587件。2月1日，沈阳警方对收缴的2587件违法违规烟花爆竹进行集中销毁。据悉，在查处非法运输、储存烟花爆竹违法行动中，公安机关积极会同相关职能部门，全面排查烟花爆竹安全隐患，坚决防止非法产品流入市场，坚决防止因违法违规烟花爆竹引发的案(事)件。对春节、元宵节等烟花爆竹集中燃放时段，公安机关将强化社会面巡逻管控，维护燃放秩序，为广大市民欢度新春佳节营造平安、喜庆、和谐的社会环境。沈阳市公安局负责人表示，烟花爆竹零售业户必须在审批的地点销售和存放烟花爆竹，并加强安全管理。市民从正规渠道购买的烟花爆竹在质量、药量、安全性等方面有所保障，符合允许个人燃放烟花爆竹标准。按照《沈阳市烟花爆竹安全管理规定》，沈阳三环绕城公路以内的地区为烟花爆竹销售、燃放的限制区域。在限制区域内，今年春节期间允许销售和燃放时间为1月28日至2月11日(农历腊月二十三日至正月初七日)及2月19日(正月十五日)当天，其他时间禁止销售、燃放烟花爆竹。(完)
#《鼓励外商投资产业目录(征求意见稿)》公开征意见	中新网2月1日电 据发改委网站消息，国家发展改革委、商务部1日联合发布公告，即日起就《鼓励外商投资产业目录(征求意见稿)》公开征求意见。据介绍，《鼓励外商投资产业目录(征求意见稿)》包括两部分：一是全国鼓励外商投资产业目录，是对现行《外商投资产业指导目录》鼓励类的修订，适用于各省(区、市)的外商投资项目。需要说明的是，《外商投资准入特别管理措施(负面清单)》发布后，《外商投资产业指导目录》中的限制类、禁止类已经废止。二是中西部地区外商投资优势产业目录，是对现行《中西部地区外商投资优势产业目录》的修订，适用于中西部地区、东北地区及海南省的外商投资。外商在中西部地区、东北地区及海南省投资，享受全国鼓励外商投资产业目录和中西部地区外商投资优势产业目录的相关政策。公告指出，本次修订总的导向是，适应利用外资新形势新需求，扩大鼓励外商投资范围，优化外商投资产业和区域结构，促进外商投资稳定增长。“全国鼓励外商投资产业目录”积极鼓励外商投资更多投向现代农业、先进制造、高新技术、现代服务业等领域，充分发挥外资在传统产业转型升级、新兴产业发展中的作用，促进经济高质量发展。公告表明，“中西部地区外商投资优势产业目录”注重发挥地方特色资源等优势，积极支持中西部地区、东北地区承接国际、东部地区外资产业转移，促进沿边开发开放，加强与“一带一路”沿线国家投资合作，发展外向型产业集群，推动开放型经济发展。有关单位和社会各界人士可以在2019年3月2日前，登陆国家发展改革委门户网站(http://www.ndrc.gov.cn)首页“意见征求”专栏或商务部门户网站(http://www.mofcom.gov.cn)首页“征求意见”专栏，进入“《鼓励外商投资产业目录(征求意见稿)》公开征求意见”，提出意见建议。
#别让年终奖进了别人口袋 快看乘车防盗骗攻略 	新春安全手册｜别让年终奖进了别人口袋，快看乘车防盗骗攻略“偷梁换柱”、“抛砖引玉”、“浑水摸鱼”……春运期间偷盗诈骗手段层出不穷，一不留神，辛辛苦苦挣来的年终奖就进了别人的“口袋”。2019年铁路春运启动以来，各大火车站涌动着怀揣着盘缠细软的返乡大军，孰不知这正是旅财案件的高发期。对此，上海铁路公安结合往年春运期间多发性案件，编写了防盗骗攻略，给广大旅客提个醒。1.进站要防“偷梁换柱”进入车站必须要通过检票、安检程序，人流集中时通行速度慢，由于返乡旅客携带行李比较多，此时行李容易被他人有意、“无意”的“顺手牵羊”或被外形相似的行李“偷梁换柱”。警方建议，可采取两个或多个行李“串联”，做到牵一“包”而动全“体”。同时，在自己行李上绑上彩色丝带或黏贴彩纸，与他人行李有明显区别。2.候车要防“笑里藏刀”到了候车室卸下沉重的行李，此时，经过“悉心”观察的“老乡”或“同行人”“笑里藏刀”地粉墨登场了，用一句简单的问候或是一瓶饮料就轻易赢得了好感，接下来的伎俩不是偷就是骗了。3.上车要防“浑水摸鱼”站台上，不少旅客争先恐后上车，这也是“三只手”出没的重灾区。此时偷盗的常见手段，一人霸着车门口煞有介事地询问车次、后面的同伙“浑水摸鱼”，等旅客费尽九牛二虎之力上车后，才发现早已人去财空了。警方建议，凡事不争先、不扎堆、不挤热闹，上车时不要把贵重财物放置身后，并保持对尾随人的戒备。有同行人的，持贵重物品的走在前。4.乘车要防“金蝉脱壳”许多乘客这时候已经筋疲力尽。静待到站回家，殊不知列车上历来都是犯罪分子的主战场。“金蝉脱壳”也就是平常所说的“掏心”，行李、衣服都在，唯独不见了里面的财物。还有就是“调虎离山”，攀亲叙旧或是假装“热心肠”，博取好感，待你往餐车、厕所或是站台购物、抽烟时，伺机下手。“行李不要放在头顶正上方的视线死角处，应放在座位斜对面的行李架上。”警方提醒，旅途中不要携带大量现金，贵重物品贴身放置，不给犯罪分子任何可乘之机。5.最后一步，出站还要防“借尸还魂”列车到站，踏上故土的那一刻，小偷早已“以逸待劳”地在出站口等候多时了，冒充亲友派来接车，紧接着就是告诉你或是半路出了车祸或是借钱购票，总之要向你借钱。警方提示旅客，如需接站，可事先确定好接车事项及人选，对与商定事实不符的人、事要当场确认其真伪，对其他前来搭讪的一概不予理睬。
#节目《中国团年饭》为多年龄层观众创造共同话题	“年味越来越淡，只因随着生活水平的提高，年夜饭失去了吸引力……母亲每到过年就抱怨：吃什么呢？你们想吃什么呢？儿女们都说随便，您随便做。只好年年依旧。”纪录片《舌尖上的新年》里有这样一段话。随着过年仪式越来越精简，年味越来越淡，家庭团圆的情感勾连也越来越浅薄。除夕当天，老辈人操持团年饭，年轻人忙着刷手机，并穿插着有一搭没一搭的对话，似乎已成为大多数家庭的常态。由北京卫视联合闻视频打造的除夕特别节目《中国团年饭》适时推出，不仅聚焦于中国人具有信仰价值的一顿饭——团年饭，为多年龄层观众创造共同话题，而且这档除夕当天长达八个半小时的节目，也创下卫视当天首播节目时长之最。但突破背后，是《中国团年饭》不得不面对的内容关注、形式表达、传播创新三重挑战。节目录制前，传媒内参-广电头条特别专访了《中国团年饭》联合总导演：北京卫视制片人张洪亮和闻视频导演吕振华，探寻这档八个半小时节目背后的思考和设计。打造家庭场景重塑除夕团年饭的仪式感团年饭是中国家庭一年一度的“重头戏”，也是无论相隔多远、工作多忙的中国人都要赶回家团聚在一起吃的一顿饭，背后反映出的是团圆文化和国人对美好生活的向往。为了营造团年饭的仪式感和契合家庭式的情感氛围，《中国团年饭》的节目形态设计得极为温馨，在精致的家庭式实景舞台上，主持人组成“幸福一家人”开门迎客，通过八组来访嘉宾的私房菜制作和团圆故事分享，串联起除夕团年饭前的家庭时光。人全家福“幸福一家人”里有爱张罗的奶奶，有喜欢传统美食的老爸、爱好新潮美食的小叔，还有三个“朋友遍天下”的女儿、“状况百出”的小叔儿子和他“深爱东方文化”的外国女友，以及可爱的二胎小女儿，四世同堂、中西合璧本就充满了代际和文化差异，却又在吵吵闹闹与相互理解中幸福相处，正是很多人理想中的家庭生活。这样的角色和设定显然能够引发年轻观众对家庭关系的重新审视。同时，“幸福一家人”聊什么、做什么、玩什么，也为电视机前的长辈与年轻人提供了新的共同话题。张洪亮导演表示：“《中国团年饭》的意义是陪观众一起为晚上最盛大的节日做准备，让观众从‘幸福一家人’准备团年饭、招待客人、分享故事、聊着话题的过程，找到自己的过年氛围。”比如，“幸福一家人”用混搭菜“水晶油爆虾”招待上海出生、北京生活的李玲玉母子，用女排运动员带来的家乡食材烹饪“冠军香锅”；“美猴王”六小龄童带来《西游菜谱》，并分享了87版《西游记》的团年饭；“温太医”张晓龙一边做菜一边教授年节礼仪……“八个半小时，我们最担心的就是让观众产生简单重复的感觉。”吕振华导演表示，为了把控好节奏，节目每个时段都会加入新嘉宾、新剧情、新故事、新美食。而且关注到注意力被分流到互联网渠道的年轻观众，《中国团年饭》选择与淘宝合作同步直播，电视端发布淘宝的红包时间，淘宝端提醒观众关注电视节目，“美食视觉奇观加上不断的互动福利，让观众觉得节目有价值有收获，才会保留持续的收视状态。”吕振华导演表示。以美食为载体让观众在节目中找到话题、发现自己从农耕时代延续下来的传统节日，正在接受着新时代新潮流的冲击，大众对节日的期待和对美食的味觉冲动逐渐减弱，唯有情感才是维系家庭关系的核心纽带。对于《中国团年饭》这档八个半小时的节目而言，想要留住观众，最重要的是与现实生活相呼应，让观众在节目中找到情感共鸣。在张洪亮导演看来：“情感的载体就是团年饭，不同味道承载着不同的情感。”因此，《中国团年饭》以团年饭作为核心要素，通过甜蜜、时光、追梦、家乡、中国、新奇、团圆、幸福八大主题来定义“年味”，比如影视导演郭靖宇用一顿包子回忆起与妻子岳丽娜的年轻往事，这是夫妻间甜蜜的味道；比如关凌的团年饭里有四喜丸子、饺子、糖葫芦，这是家庭间团圆的味道。另一支线上，闻视频团队倾注大量心力，横跨三大洲拍摄的关于春节的情感故事和世界华人春节美食，扩大了节目的辐射范围，也成为节目的一大亮点。据介绍，闻视频制作了十余支短视频贯穿于全天的各个时段中，“我们希望打开节目视野，除去明星元素，还能够更多地关注普通人团圆的故事。”吕振华导演说。让吕振华导演印象最深刻的是隆德暖锅，从这道大烩菜，看到食材的变化，看到百姓生活水平的提高，更看到背后“闽宁模式”给当地带来的脱贫致富新变化，他坦言：“相对于食物的展现，将团年饭作为我们观察时代变迁的一个切面或视角，也是我们特别想要去表达的内容。”从大家族聚会到小家庭热闹，从食物稀缺到吃四季吃全球，圈子越来越小，食物越来越精细，家庭间的情感如何保持和延续，生活变迁背后又有怎样的时代背景，势必会引发观众的回忆与思考。为了让更多人感受到这个中国年的至情至味，《中国团年饭》节目组还将通过主持人送餐的方式，让美味团年饭与京沈高铁地下施工现场的全国劳模们、大兴国际机场春节值守的建设者进行分享，向这些美好生活的创造者、守护者致敬，发挥节目的公益属性。以树立品牌IP为出发点北京卫视+闻视频如何搭档出全方位保障？碎片化传播、分众化时代，北京卫视与闻视频敢于制作这样一场八个半小时的直播态节目，不得不说是一种勇气，但在张洪亮导演和吕振华导演看来，更多的是底气。首先是基于对除夕当天收视环境的研究，吕振华导演表示，“除夕当天没有专注做团年饭这种细分内容的电视产品，我们认为这是机会。同时希望把《中国团年饭》做成一项传统、一个IP，年年陪大家一起做团年饭。”节点需求和市场空白为团年饭陪伴式节目创造了生存土壤，《中国团年饭》应运而生。其次，双方强强联合、优势互补所结成的更紧密的合作关系。与传统的电视台制作、公司投资，电视台把控、公司制作两种模式不同，北京卫视与闻视频采用了“第三种”合作模式——张洪亮团队负责演播室内容制作，闻视频团队负责擅长的视频短片、商务、宣发等工作，两个团队高度融合、各取所长，并且创新性地与淘宝直播合作，实现多角度出击、泛平台覆盖。更重要的是，《中国团年饭》与北京卫视的平台定位高度契合。北京卫视擅长用年轻化的表现手法，聚焦传统文化、情感表达，推出的文化节目如《传承者》《非凡匠心》《上新了！故宫》等都曾引领创作风潮。《中国团年饭》聚焦团圆文化，拉近年轻人与长辈之间距离的年轻表达与情感寄托，正与北京卫视的创作基调一脉相承。基于底气和信心，北京卫视和闻视频从策划之初，就对《中国团年饭》的未来发展做了规划——打造IP。为此，节目组一方面对IP形象做精做细，力邀国际设计师陈幼坚打造“团年饭”视觉系统、将节目海报进行国际投放，并邀请国宴设计师黄春茂定制节目餐具；另一方面，节目专注在做饭这件事情上，无论是形态、画面呈现，还是内容搭建，都做到最极致。与基于形象或模式的IP不同，“中国团年饭”IP基于情感，具象于团年饭，一旦打造成功，又可以延伸出与年文化相关的多种衍生形式，开发潜力巨大。所以说，于北京卫视与闻视频而言，用八个半小时完成全新的IP构建，这步棋下对了。
#研究：饲养方式不当 智利三分之一宠物狗超重	中新网2月1日电 据南美侨报网报道，智利圣地亚哥兽医学院(Colegio Médico Veterinario)近日进行的一项研究发现，因主人的饲养方式不当，智利三分之一的宠物狗因缺乏运动、进食过量而超重或肥胖。报道称，智利学者佛朗哥·冈萨雷斯(Franco González)表示：“纵观各智利城市，大多数居民生活在楼房里，因此留给宠物狗的活动空间较少。此外，随着工作节奏加快、工作量加大，人们遛狗的时间也越来越少。”由于不健康的生活方式，智利人的肥胖率一直在稳步增长。而如今，“久坐不动”不仅是智利人超重或肥胖的主要原因，宠物狗亦是如此，它们也会因肥胖而增加高血压、糖尿病、心脏病、关节痛等疾病的患病风险。鉴于此，冈萨雷斯建议宠物主人每天带领宠物狗完成至少20分钟的户外活动，“需要进行更多的有氧运动”。此外，饮食也是影响宠物体重的另一个关键因素。宠物行业巨头美国玛氏公司(Mars Petcare)在世界范围内开展的一项调查显示，50%的受访者会尽可能多地填满宠物食碗。54%的受访者表示，每当宠物向他们索要食物时，他们都会喂食。与人类一样，均衡饮食对宠物同样重要，建议的营养摄入比例为50%蔬菜、25%碳水和25%蛋白质。
#司机以为“隔夜酒”没事　结果被测出醉驾	说事释法 喝了约10罐啤酒，7个多小时后开车　　以为“隔夜酒”没事　结果被测出醉驾福州晚报讯 黄某与朋友聚会，喝下约10罐啤酒。7个多小时后，黄某驾车前往福州机场，在机场高速路福州东收费站被拦下，检查结果是醉酒驾驶。日前，马尾区检察院对黄某作相对不起诉处理。春节将至，检方提醒，谨防“隔夜酒”驾车。2018年12月30日18时许，黄某与朋友一起吃饭饮酒，喝了约10罐330毫升的易拉罐啤酒。次日0时许，他被朋友送回家。休息到当天7时许，黄某驾驶小轿车接亲戚后，前往福州机场，在机场高速路福州东收费站被交警查获。经鉴定，黄某体内全血样检出乙醇含量为85.6mg/ 100ml，醉酒驾驶程度已达刑事立案标准。检方审查后认为，黄某犯罪情节轻微，根据刑法规定，不需要判处刑罚，可以免除刑罚，遂对其作相对不起诉处理。据介绍，近期，马尾区检察院受理危险驾驶案件14起，其中“隔夜酒”危险驾驶案件达5起。检察官说法：醉酒状态下的人对自身行为缺乏识别和控制能力。人们往往会忽略“隔夜酒”也有可能致使血液中的酒精浓度达到定罪量刑的标准。喝酒后要多久才可以开车呢？科学测试的结果显示，每个人的身体素质有所差别，酒精在不同体质内吸收和排放的标准不同，一般在人体中消散的时间为10~20个小时。因此在无法确知自身代谢能力的情况下，若是头一天喝酒较多，建议次日不要开车。（全文共560字）
#首批九价宫颈癌疫苗抵达福州	好消息！首批九价宫颈癌疫苗抵榕　　最快春节后开始接种，市疾控中心建议别扎堆福州晚报讯 “福州疾控”微信公众号昨日发布消息，首批九价HPV（宫颈癌）疫苗已经抵榕，但由于量少需求大，建议先预约，后接种，别扎堆。据介绍，目前福州有3种HPV疫苗，分别是二价、四价和九价HPV疫苗，各种预约通道均已开放。其中，接种二价HPV疫苗的青少年女性不多，货源充足；接种四价HPV疫苗的女性年龄集中在20岁～45岁，她们大多经济独立，有自我保护意识，会主动接种，所以这种疫苗比较紧俏。首批九价HPV疫苗已经抵榕，但由于量少需求大，比如通过“约苗”微信号预约的福州女性就已超5000人，因此暂时无法满足所有人的需要。已经成功预约的女性，估计在春节后就可以开始接种。市疾控中心表示，宫颈癌患者有年轻化趋势，青少年女性更应接种HPV疫苗，数据表明，9岁～16岁是免疫效果最佳的年龄段，越早接种保护效果越好，未发生性行为的青春期女性是首选人群。此外，不同疫苗的接种时间也有讲究。以九价HPV疫苗为例，推荐接种0月、2月、6月的免疫程序，共需接种3剂。按照16岁～26岁的适种年龄，最晚要在26.5岁时接种第一剂，以确保27岁前完成3剂接种。（全文共491字）
#福州：春节期间烟花爆竹等禁入森林类景区	春节期间烟花爆竹等禁入森林类景区福州晚报讯福州市森林防火指挥部近日印发《关于2019年春节期间森林类风景区森林防火通告》，要求严禁携带烟花、爆竹、竹脚香、纸箔、打火机、火柴等易燃物品和火种进入森林类景区。根据通告，在森林类景区和林缘地带严禁吸烟及随意丢弃烟蒂等火种，严禁燃放各种烟花爆竹、野炊、烧烤以及放飞“孔明灯”等行为；祈祷、祭祀烧香、烧纸、点蜡烛等明火行为限制在指定地点，景区其他地方和林缘地带不得施行；2月4日（除夕）夜，通往鼓山的鼓岭至涌泉寺公路、鼓山下院古道、勇敢者石阶道、松之恋石阶道、十八景、长寿路A、番厝仔（四公里）、般若庵路口、建坂村路口、龙门村路口、快安磨溪路口封闭，下院至涌泉寺公路实行交通管制。市民若发现火情请立即报告，森林火警电话12119，鼓山风景名胜区森林防火值班电话83921184。（全文共358字）云云
#地摊买象牙邮寄　男子被判刑	地摊买象牙邮寄　男子被判刑福州晚报讯 男子在地摊上购买象牙，后寄往外地雕刻，过安检时被查获。近日，长乐法院对该起非法收购、运输象牙制品案作出一审判决，被告人方某因犯非法收购、运输珍贵、濒危野生动物制品罪被判处有期徒刑6个月，缓刑1年，并处罚金1万元，涉案象牙段予以没收，上缴国库。据介绍，2015年下半年，方某在北京一家古玩市场地摊上以1100元的价格向他人购买了一段象牙，带回福州收藏。2018年7月，方某通过朋友介绍，将象牙段寄往河北省沧州市雕刻。2018年7月4日，该象牙在厦门航空公司福州分公司长乐机场货运站安检时被查获。同年10月，方某被公安机关抓获。经司法鉴定中心鉴定，涉案象牙段为非洲象或者亚洲象的象牙制品，净重0.252公斤，核定价值人民币10500元。据悉，亚洲象是国家一级保护野生动物，非洲象被依法核准为国家一级保护野生动物。长乐法院经审理认为，被告人方某违反国家野生动物保护法规，非法收购、邮寄国家重点保护的珍贵、濒危野生动物制品，其行为已构成非法收购、运输珍贵、濒危野生动物制品罪。方某归案后能如实供述，有悔罪表现，可予从轻处罚。法官说法：我国禁止商业性加工和销售象牙，走私象牙及其制品最高将面临无期徒刑和没收财产的处罚。大家在生活中，如果碰到有人兜售这类商品，千万不要购买。（全文共554字）勤
#孙兴慜：亚洲杯时看到热刺输球很伤心	中新网2月1日电 北京时间31日凌晨，热刺主场2：1逆转沃特福德，回到热刺的孙兴慜表现出色，为球队打入一球。在接受采访时，孙兴慜表示在亚洲杯期间，自己看电视时看到热刺输球会感到很伤心。赛后接受记者采访，被问及冠军争夺时，孙兴慜表示：“热刺仍然处在积分榜前列，落后榜首7分，我们正在努力，我们会在赛季结束时看看会发生什么。球队必须专注于每场比赛，力争三分，这是最重要的，本赛季还很长。”孙兴慜还表示自己在随韩国参加亚洲杯时也在关注着热刺比赛，热刺在联赛杯和足总杯中分别被切尔西和水晶宫淘汰。孙兴慜说道：“这两场球令我很伤心，我想必须接受现实，否则将难以入眠。电视上随时都在播放着英国赛事，这可是英超，全世界都能看到。”“但当看到我们绝杀富勒姆时，我很高兴，但阿里在比赛中受伤了，这对球队来说是糟糕的消息。”“本场对沃特福德的比赛很艰难，但我们表现得很顽强，最终球队取得三分，取得不错结果。”(完)
#民乐金曲迎新春 网络直播接地气	中新网2月1日电 春节临近，年味渐浓。据央视新闻《朝闻天下》报道，由中国演出行业协会网络表演分会、北京网络文化协会指导举办的新春音乐季，请到来自国家级艺术院团的顶级艺术家，在直播间奉献精彩的民乐金曲演出，为节日增添的喜庆，也为互联网的年轻用户们送去高雅音乐的大餐，吸引了广大乐迷和媒体的关注。应观众的点唱要求，中央民族乐团管子首席张佳理，即兴演奏了经典游戏《超级玛丽》的主题曲。在网络直播间里，来自中央民族乐团的艺术家们轻抚丝弦、舞动琴弓，带来《梦中的额吉》、《阳关三叠》等经典民乐，还改编了《梅花三弄》、《笑红尘》等流行歌曲。中阮、中胡、箜篌、箫、管子等民族乐器，奏出美妙旋律，让网友们痴迷不已。一小时的专场直播，吸引了15万人同时在线观看。央视报道评论称，“网络直播间也成了艺术家们进行艺术讲解和科普的平台，而通过互联网方式和年轻人进行沟通，也成为艺术家们的共识。”中央民族乐团阮声部首席魏育茹在接受采访时介绍，阮这种古老的中国乐器，以竹林七贤中的阮籍命名，是唯一用人物命名的乐器。魏育茹说，“现在知道阮的人很少，我来直播也是为了通过直播，可以让更多的年轻人了解到阮，喜欢上阮。”中央民族乐团中胡首席蔡阳则表示，“互联网把观众吸引到了直播间，又把他们带到音乐厅，真正实现了线上线下艺术传播的一体化。”据介绍，新春音乐季活动将持续3个月，还将有来自中国交响乐团、中国爱乐乐团、中国东方歌舞团、中央芭蕾舞团、中央民族歌舞团等国家级的艺术家定期驻场演出。
#一副春联 一份乡情：河北邯郸一村民三代接力为邻里写春联	(新春走基层)一副春联 一份乡情：河北邯郸一村民三代接力为邻里写春联中新网邯郸2月1日电 (张帆)每逢临近春节，河北省邯郸市黄粱梦镇东官庄村村民王道合就会在家中的院子里支起好几排长桌子，铺上红纸，为父老乡亲们免费写春联。这个传统，王道合已经坚持了32年。“从小时候记事，每年年底我爷爷、父亲、叔叔都会给村民们写春联。”王道合说，七八岁的时候，他就在爷爷手下帮忙，研墨、铺纸、打下手，“一直写到现在，每年都写，这是继承家里的一种传统，一直坚持了下来。”王道合是个地地道道的农民，十分淳朴。醉心书法艺术的王道合不放过任何时间练习书法，这种“不务正业”在饭都吃不饱的年代不被村民理解，甚至遭到了妻子的强烈抵触。他们的女儿出生后，生活越来越紧张，王道合不得不放弃写字出去打工，可不管他打工多么辛苦，只要有闲暇时间他就拿起笔练字。“写字确实是他的爱好，这么多年了任何困难也没有阻挠他写字，看他一直坚持我也挺佩服他的，作为妻子，我也理解他，尽可能去支持他。”王道合妻子说。王道合除了种地还跑起了运输，经济情况也大为改观。同时，通过不懈的艺术追求，王道合也有了名气，成为了邯郸市丛台区书法家协会副主席，慕名求字的人越来越多了。可以不管如何，为十里八乡的乡亲们免费写春联的传统他一直没丢。乡亲们从最早的自带纸墨到现在王道合免费提供纸墨，一副春联带来的始终是一份浓厚的乡情。2月1日，中国农历腊月二十七的一早，王道合家中就挤满了村民。王道合与他的三个叔叔、一个堂弟、一个侄女等家人一同上阵。一副副刚写好的带着年味的春联和“福”字铺满了整个大院，拿到春联的村民喜上眉梢，欣喜而归。“王道合每年都会给我们村民们写春联，手写的春联比市场上买来的更有年味！”65岁的王希明拿着两副春联高兴地说。王道合写的春联，内容喜庆，通俗易懂，还与每户人家的境况相贴近。例如他写的“春风得意题金榜，学业有成报国家”是预祝村民杨利芳的孩子能够在2019年的高考中取得好成绩；“春风暖发金钱树，甘雨浇开富贵花”是写给村里在陕西西安做生意的闫卫国的。王道合所在的黄粱梦镇以《枕中记》而闻名。唐代小说家沈既济撰卢生，因久试不弟，于邯郸舍遇道者吕翁授其瓷枕，遂入梦，梦中娶富女，登高科，做大官，享尽人生富贵，寿至八十而命终。卢生梦醒，而旅店主人炊黄粱饭尚末熟，由此感悟人生如梦。著名的成语“黄粱一梦”就由此得来。初到黄粱梦镇的人总是对这里的地名好奇，王道合告诉记者，改革开放以来，老百姓的日子一天比一天过得好。通过写春联，乡亲们感觉彼此之间感情更近了，感觉年味更浓了，感觉日子越来越有盼头了。(完)
#上海全市旅馆大检查迎接“反向过年”	上海公安春节期间全力守护城市公共安全　　全市旅馆大检查迎接“反向过年”本报讯 （记者 杨洁）记者上午从市公安局获悉，春节、元宵期间，上海公安将启动高等级勤务：在除夕、年初四、元宵节等重点时段，全市公安民警将全员上岗；每日投入3万余名警力，全力维护城市公共安全。值得一提的是，“反向过年”今年成为新上海人家庭团聚的新选项，对此，上海公安机关近日出动4000余名警力，对全市7700余家旅馆业单位开展治安检查。“智慧公安” 保障有序据悉，今年春节、元宵期间，本市将举行游园、灯会、商场促销等活动20余场，寺庙、道观觐香祈福活动158场，外滩、豫园、小陆家嘴、迪士尼、朱家角古镇等景区景点都将迎来大客流。上海公安机关将事先对每一项活动开展全面、细致的安全风险评估，并组织公安民警、武警和安保力量，强化现场管控，严防各类事故的发生。同时，按照“智慧公安”建设要求，坚持“科技+人力”的理念，充分运用上海警务大客流监测系统，重点加强人流监测，全力维护各类活动安全有序举行。“平安马甲” 管控烟花1月29日，全市9个外环外的烟花爆竹销售点开售，共投放2700箱，销售品种仅限鞭炮和高升，市民购买需要实名登记，并且只能在非禁燃区域燃放。据了解，上海已连续三年实现禁放区域“零燃放”、烟花爆竹引发“零火灾”。今年，上海公安机关将继续做好烟花爆竹安全管控工作。在除夕、年初四、元宵节等重点时段，全市公安民警将全员上岗，在禁放区域带领“平安马甲”志愿者，加强居民小区、重点线路的巡查巡防。近期，全市已成功侦破多起非法运输、存储、销售烟花爆竹案件，收缴非法烟花爆竹1300余箱，及时消除安全隐患。高“见警率” 应对春运今年春节高速公路免费时间段为2月4日（除夕）零时至2月10日（正月初六）24时结束，共7天。节后返程高峰预计从2月9日（年初五）起到19日（正月十五）结束，警方建议自驾出行的市民合理安排时间错峰出行，“市内游”的市民尽量选择公共交通前往目的地。春运期间，交警部门将加大一线警力投放，提升路面民警“见警率”。同时，在部分区域通过“视频+实兵巡控+无人机”模式，强化酒后驾驶、疲劳驾驶、超载、“客改货”、强行变道诱发的鸣号等交通违法行为的查处力度。“反向过年” 消除隐患受假期短、车票紧张等因素影响，近年来，接父母到自己工作的城市过年，被越来越多新上海人接受，“反向过年”成为家庭团聚的新选项。对此，上海公安机关近日组织开展了以“防火、防盗、防治安灾害事故”为重点的旅馆业单位安全大检查。其间，出动4000余名警力，对全市7700余家旅馆业单位开展治安检查，共发现治安、消防安全隐患65处，对26家旅馆业单位处以停业整顿、罚款等行政处罚。
#守在戈壁小站 心中万家灯火 看春运中执着的“沙漠骆驼”	“春运开始之后，车流量越来越大，一晚上要接三四趟车，就一直在这个控制台上盯着，基本上是睡不上觉的。”临策铁路居延海站助理值班员孙晓俊已经一宿没有合眼了。提起春运，大家印象里是人山人海，而这里的春运，却只有孤零零的两个人。沙漠戈壁深处的居延海站，这里人迹罕至，干旱多风，生存条件恶劣。通讯员袁斌　摄这里一年四季一场风，从春刮到冬付泽民和孙晓俊二人值守的居延海站位于距离巴彦淖尔700多公里的无人区，是临策铁路上天策段的一个五等小站。这条穿越无人区的铁路，是连接蒙古国的重要通道。每年由蒙古国那林苏海特煤田出产的原煤都会通过策克口岸，沿着这条铁路送往国内。临策铁路全长768公里，其中有三分之二穿梭于戈壁沙漠之中，沿途有14个车站是会让列车的五等小站，周边荒无人烟、寸草不生，自然环境十分恶劣。付泽民和孙晓俊在居延海站，除了负责接发过往的列车，还要24小时待命，处置影响行车的突发状况。进出虽然不便，但二人从未有怨言，兢兢业业，这一干就是整整9年。车站虽小，但仅2018年一年，就有280多万吨蒙古原煤经过居延海站被安全送到终点，保障了全国上万人民和企业的用电需求。沙扬，付泽民清理被沙子掩埋的铁轨，保障列车通行安全。通讯员袁斌　摄“一年四季一场风，从春刮到冬。”居延海站外面又扬起了遮天蔽日的沙尘，站内付泽民和孙晓俊的眉头紧锁，有些担忧地看着外面。春运期间，天干物燥，几乎天天都会刮起这样的大风，每每在这样的天气里，付泽民最担心的就是大风刮起的细沙爬上轨道，堆积在道岔轨尖处，影响列车通行安全。“老付，3号道岔转不过来了，去看一下。”孙晓俊接到中控站的通知，说3号道岔转不动了。付泽民拿起扫把，拎起铁锹，顶着漫天黄沙赶往故障地点，而孙晓俊要守在值班室，负责给付泽民“放哨”。54岁的付泽民顶风前行，沙子迷了眼，砂石打在脸上，像针扎一样，面对这样恶劣的环境，他不能有任何的退缩，“这样的情况，真正体现了我们存在的必要性和价值，这也是我们的职责所在。”俊（左）和付泽民在站内值班，随时交流列车通行情况。通讯员袁斌　摄在过去9年的工作中，二人一个负责盯控行车控制台，一个负责接发列车，并每隔6小时检查一次站内保留车列的防溜（防止列车溜逸）。沙漠戈壁风沙天气多，大风一起就得每3个小时检查一次防溜，这一趟走下来起码要1个多小时，用付泽民和孙晓俊的话说就是“一整天下来腰酸背疼腿抽筋，做饭吃饭都得见缝插针。”这里缺水缺新鲜蔬菜，但不缺坚毅而温暖的守候由于居延海站地处偏远，这里半个月一倒班，付泽民和孙晓俊在这里一待就是十五天。车站的食材都是从700多公里外的临河购买好带来的，新鲜蔬菜极难保存，付泽民和孙晓俊大多带一些易于保存的食材。的绿叶蔬菜在这里不易储存，刚买来没几天的芹菜叶已经发黄。通讯员袁斌　摄“我们往里带的蔬菜一般都是萝卜白菜土豆洋葱，这一类比较容易放。带绿叶的东西不容易保存。”车站内的冰箱里，是付泽民和孙晓俊来车站前精心挑选的蔬菜。“以前我进来时不会做饭，基本上啥也不会做，后来回家我就基本上伸手能做饭了。”一提到家，孙晓俊总是止不住脸上的笑容。茫茫戈壁滩，小站被黄沙与黑沙石包围着，水在这里比石油更珍贵。付泽民和孙晓俊的饮用水，全部是由被称为“生命号”的57031次通勤车运送来的，每次运来一点水不容易，两个人都得计划着用。“我们这里的水是从临河运来的，用水是相当的不方便，洗菜水得留着用来浇花、拖地。我们两个人平时也很少洗澡，节约用水。”节省已经成了付泽民和孙晓俊的习惯，“如果使用不节制，外面送来的水用完以后，就得用外面井里的水，井里的水不好用，又苦又涩。”俊在站外执勤。通讯员袁斌　摄相比恶劣的工作环境和艰苦的生活条件，更难熬的是寂寞。自2009年临策铁路开通运营，付泽民和孙晓俊已经多年没有回家过年了。居延海站地处无人区，手机信号极差，与外界沟通并不方便。去年单位给安装上了WiFi以后，他们终于能和家人视频连线了。春节越来越近，付泽民心里对家人的亏欠感也渐渐增加，“谁不想回家过年啊，和老婆、娃娃、亲人，红红火火吃顿年夜饭。但是这个工作很重要，必须有人留下来坚守在岗位上。我和晓俊已经是第9个年头在这过年了，今年又回不去了，希望老婆、娃娃和亲人们能理解我。”像付泽民和孙晓俊驻守的小站，在这条线路上还有13个。小站值班员们忍受着常人不能忍受的寂寞，靠着手机传递的信息，想象着万家灯火，坚守在沙漠戈壁的两根铁轨旁，确保着这条铁路的安全运行。
#第四届“百幅”网络正能量图片评选启动在线申报	中新网2月1日电 由中国新闻网承办的第四届“百幅”网络正能量图片评选活动今日正式启动在线申报。在2018年1月31日至2019年1月31日期间的重大活动、重大政策、重大事件、重大主题、热点问题和突发事件中积极发声，传递正能量，形成网上正面引导作用的原创摄影类和创意类图片作品，都可以报名参选。本次“百幅网络正能量图片”评选活动分为在线征集、评委初评、网络展示投票、评委终审、榜单揭晓等阶段。活动将面向全国全网进行作品征集，可通过单位推荐、个人自荐方式进行申报。随后，由相关领域的专家学者、媒体代表等组成评审委员会进行评审，并对初评入围作品进行公示。在网络展示阶段，网友可本着公平、公正的原则，对入围作品进行投票。评审委员会将参考网友投票结果，选出100幅正能量图片作品。评选结果公布后，获奖作者或单位将获得评选活动表彰证书。具体要求如下：1、原创作品，不得抄袭、盗用，不得侵犯他人或机构的知识产权。2、可为单幅或组图，包括摄影类图片和创意类图片(形式可为PS图片、漫画、GIF动态图片、H5等)。3.参评作品必须为2018年1月31日至2019年1月31日期间网上发布的作品。4.每单位申报作品不超过10项；每个人限报1项作品。申报图片的作品，严禁申报其他四个评选项目(榜样、专题活动、文字、动漫音视频)，否则将按无效申报处理。5、视觉效果突出，立场正确、主题鲜明、内容阳光，传播“正能量”；发表时机恰当，社会反响强烈，在网上形成关键性的正面引导作用。即日起，网友可登陆中国新闻网第四届“百幅网络正能量图片”活动专题页面http://www.chinanews.com/tp/z/zhengnengliang2018/index.shtml，进行申报参评。
#浙江玉环举行“送台湾同胞回家过大年”活动	中新社台州2月1日电 (范宇斌)2月1日，浙江玉环大麦屿港至台湾基隆港海上直航迎来第十个春运。“中远之星”轮满载着约300位两岸旅客赴台湾共度新春佳节。当天下午，第三届“送台湾同胞回家过大年”活动在大麦屿口岸举行。据悉，本次活动以“海上春运·情暖台胞回家路”为主题，分为旅检口岸和船上两部分，突出“民俗”“互动”两大特点。活动现场，在大麦屿口岸旅检大厅，主办方现场赠送旅客伴手礼、免费派送热饮等贴心服务，温暖人心；具有当地特色的民俗表演和人偶互动，洋溢着浓浓年味；紧随潮流，通过抖音录制“回家过年”的短视频并集中发布，将节日的气氛推上高潮。此外，“中远之星”轮也送上福利，所有乘坐船班的旅客参与“全船锦鲤”挑战，分享新春喜悦。记者观察到，整场活动欢快活泼、其乐融融，“欢送过大年，相邀来创业”之氛围浓厚。据悉，作为中国大陆继福建平潭之后第二个开通对台海上定期客滚航线的口岸，玉环大麦屿港成为台湾同胞返乡过年的便捷选择，已有十年历史，累计运送旅客超19万人次。浙台(玉环)经贸合作区管理委员会主任许敏表示，春节作为两岸中国人共同的节日，是展现、继承中华民族文化传统最重要、生动的场域，而“回家过年”则是春节前彰显文化感染力、情感感召力的一件乐事。诚然，两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。“对在大陆工作、生活、学习的台湾同胞来说，大麦屿港的船班将他们的‘两岸情怀’紧紧联系在一起。”许敏如是说。
#过年上网打麻将，小心掉入赌博陷阱	过年上网打麻将，小心掉入赌博陷阱本报讯 （通讯员 陈岚 刘谊 记者 袁玮）去年春节前后，沪上一对夫妻用一款麻将游戏APP非法设网络赌场，在微信上组织人员在APP上赌博，且通过赚取“房间”差价的方式非法获利，最终双双锒铛入狱。该夫妻中丈夫金某经营一家火锅店，妻子聂某是全职太太。2018年2月，在金某建议下，聂某成为某麻将APP一级推广员，以2元低价购入该APP内“房卡”，用来在该APP上“开房间”打麻将用，每局需购买6元“房卡”。金某建立一个微信群，并制定规则：赢的人向夫妻俩付6元“房卡费”，输的无需支付。短短几月，麻将群中人数上涨到90多人。据金某供述，每局打完，群内都会发一张对局截图，大家根据自己的总分，以2倍于自己分数的价格在微信群中以红包形式结账。金某则从赢家手中收取6元“房卡费”。夫妻俩利用一级推广员的身份优惠，每局从中渔利4元。据聂某供述，她一天可收300元左右“房卡费”。经鉴定，截至案发，微信群内赌资总额达9.6万余元，夫妻俩从中非法获利3700余元。承办检察官表示，夫妻俩利用一级推广员身份优惠赚取差价的行为符合《刑法》中抽头渔利的特征，两人均构成开设赌场罪。近日，虹口区检察院以开设赌场罪对金某、聂某提起公诉。最终，法院以开设赌场罪判处金某有期徒刑7个月，并处罚金8000元；以开设赌场罪判处聂某拘役5个月，缓刑5个月，并处罚金5000元。同时，这起案件中的10多名赌客，均被处以5到10日不等的行政拘留。
#证监会拟将QFII与RQFII合二为一	证监会拟将QFII与RQFII合二为一　　就修订整合管理办法及配套规则公开征求意见本报讯 （记者 许超声）中国证监会拟将QFII、RQFII两项制度合二为一，昨天证监会发布修订整合的《合格境外机构投资者（QFII）境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者（RQFII）境内证券投资试点办法》及相关配套规则向社会公开征求意见。我国于2002年和2011年先后实施合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者（RQFII）制度试点。截至2018年底，QFII总额度1500亿美元（目前已增至3000亿美元），共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从中国香港地区扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。证监会表示，近年来，我国经济进入高质量发展阶段，资本市场双向开放逐步扩大，现行QFII、RQFII制度在准入条件、投资运作和持续监管等方面已不适应新的市场环境。据了解，新办法主要修订内容是将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，形成统一的《管理办法》和《实施规定》。境外机构投资者只需申请一次资格，尚未获得RQFII额度的国家和地区的机构，仍以外币募集资金投资。同时，扩大投资范围，除原有品种外，QFII、RQFII还可投资新三板挂牌的股票、债券回购、私募基金、金融期货、商品期货、期权等。
#中国债券今年4月纳入彭博巴克莱债券指数	中国债券今年4月纳入彭博巴克莱债券指数本报讯 （首席记者 谈璎）中国金融市场对外开放取得新进展，人民银行昨天发布消息，彭博公司确认将于今年4月起把中国债券纳入彭博巴克莱债券指数。近年来，中国债券市场对外开放持续扩大。截至2018年末，中国债券市场存量规模达86万亿元人民币，其中国际投资者持债规模近1.8万亿元人民币，同比增长46%。此次中国债券纳入国际主要债券指数，充分反映了国际投资者对于中国经济的信心，也是中国金融市场对外开放取得新进展的体现，将有利于更好地满足国际投资者对人民币资产的配置需求。汇丰大中华区行政总裁黄碧娟评论说：“中国资本市场正迅速融入全球金融体系的主流。去年中国债券市场已经吸引了大量外资，我们预计，此次指数的纳入还将带来约1500亿美元的资金流入。中国监管层为推动市场开放所作的努力正获得彭博等全球主流指数提供商的认可。可以预期，中国规模巨大的资本市场在国际投资者的资产配置中将日益受到与之影响力相匹配的关注。”
#大幅计提商誉减值准备 去年巨亏上市公司数量创新高	大幅计提商誉减值准备　　去年巨亏上市公司数量创新高本报讯 （首席记者 连建明）近几天，一部分上市公司业绩持续“爆雷”，令持有相关公司股份的投资者很受伤。昨天，在上证指数、深证成指均上涨的背景下却出现百股跌停，重要原因就是一大批上市公司发布业绩巨亏预告，这个巨亏与公司计提商誉减值有很大关系，最大的商誉减值准备一次计提了49亿元之多。上市公司业绩预告到昨天基本结束，这两天一大批公司发布巨亏预告。截至昨晚，根据同花顺iFinD统计，按业绩预告的上限计算，2018年净利润亏损超过1亿元的上市公司多达308家，其中，95家公司亏损额超过10亿元。这个数字远远超过前几年。2017年，亏损额超过1亿元的上市公司为141家，其中28家公司亏损额超过10亿元。2016年，亏损超过1亿元的上市公司为133家，其中26家公司亏损超过10亿元。2018年巨亏公司数量创出历史新高，超过前两年的总和。2018年308家巨亏公司亏损总额为2859亿元，同样超过前两年总和。为什么有那么多的巨亏公司？其实并非完全是经营问题造成的，主要是计提各种减值准备，尤其是巨额商誉计提。如目前亏损额最高是天神娱乐，预告2018年亏损73亿元至78亿元，其中商誉减值计提就达49亿元，该股昨天一字跌停。人福医药预告2018年亏损22亿元到27亿元，而公司2018年前三季度净利润为6.48亿元，巨亏就是因为计提商誉减值约30亿元。去年11月16日，证监会发布了《会计监管风险提示第8号——商誉减值》，明确要求企业定期或及时进行商誉减值测试，至少每年年度终进行减值测试。分析人士认为，2018年将是商誉减值的高峰年，目前来看的确如此，至于计提几个亿的更多。如此大幅计提，不排除一些公司进行业绩“大洗澡”，一次亏个够，以便下一年业绩大反转。对此，监管层也高度关注，这两天交易所连发37道监管关注函或问询函，追问是否在用商誉减值洗业绩。
#【周末观赛指南】亚洲杯终章上演 武球王西甲首秀？	中新网客户端北京2月1日电(王思硕) 农历戊戌年的最后一个周末，注定要在忙碌中度过，法定节假日到来前，有人还继续奋战在岗位上，也有人提前放假回家，与家人一起为春节做准备。假期将至仍需劳逸结合，忙里偷闲看场比赛，自然会成为广大体育迷休闲娱乐的绝佳选择，如下赛事时间表可供参考(以下均为北京时间)。亚洲杯&欧洲五大联赛虽然假期未至，但世界足坛的喧嚣提前开始为中国农历新年渲染气氛。未来两天，足球迷们有福了，亚洲杯决赛与欧洲五大联赛百花齐放，武磊、王霜的海外秀场也搭建完毕，只待哨响。归化球员引进后，北京国安也将首次亮相正式赛场。值得一提的是，自西班牙人官方公布武磊伤情无碍，外界便对西甲第22轮西班牙人客战比利亚雷亚尔的比赛充满期待。武磊有望于此役迎来西甲首秀，联赛甚至为了满足中国球迷的观赛需求，特意将本场比赛的开赛时间由4日凌晨1:30提前至3日晚间7:00的黄金档。部分比赛时间1日21:00 大西洋杯 萨尔茨堡-北京国安1日22:00 亚洲杯决赛 日本-卡塔尔3日01:30 西甲第22轮 巴塞罗那-瓦伦西亚3日01:30 法女甲 巴黎圣日耳曼女足-蒙彼利埃女足3日19:00 西甲第22轮 比利亚雷亚尔-西班牙人3日22:05 英超第25轮 莱斯特城-曼联4日00:30 英超第25轮 曼城-阿森纳4日03:45 西甲第22轮 皇家马德里-阿拉维斯NBA常规赛勇士五巨头聚首连战连捷、詹姆斯伤愈归队、“浓眉哥”要求交易、独行侠尼克斯达成重磅交易……最近，NBA大事不断，赛场之外同样沸沸扬扬。伴随全明星阵容依次揭晓，本赛季常规赛逐渐达到“沸点”。本周末，湖勇之争领衔一众西部豪强直接对话，大换血之后的尼克斯新援亮相对垒绿衫军，精彩纷呈，不容错过。部分比赛时间2日08:30 NBA常规赛 凯尔特人-尼克斯2日11:00 NBA常规赛 火箭-掘金3日09:30 NBA常规赛 鹈鹕-马刺3日09:30 NBA常规赛 湖人-勇士3日10:00 NBA常规赛 火箭-爵士4日03:00 NBA常规赛 雷霆-凯尔特人4日04:00 NBA常规赛 快船-猛龙CBA常规赛常规赛37轮战罢，CBA领头羊位置依然被广东东莞银行牢牢占据，紧随其后的辽宁本钢在负于排名联赛第三的深圳马可波罗之后，与广东之间的胜场差距已经来到2场。春节期间，CBA联赛进入短暂间歇期，而将于1日晚间结束的常规赛第38轮角逐，会成为近期CBA联赛“最后的战役”。部分比赛时间1日18:40 CBA常规赛第38轮 浙江稠州银行-江苏肯帝亚1日19:35 CBA常规赛第38轮 辽宁本钢-广州龙狮1日19:35 CBA常规赛第38轮 山西汾酒-广东东莞银行乒超联赛总决赛结束18轮比赛的争夺，乒超联赛首阶段循环赛就此画上终止符。目前，半决赛战幕已经悄然拉开。分别排名男、女团第一的八一南昌、山东鲁能有在第三名与第四名之间优先选择半决赛对手的权力。目前，女团半决赛已经战罢，男团将于1日晚间揭晓结果，而决赛定于2日进行。比赛时间1日19:30 乒超联赛男团半决赛 山东鲁能·潍坊高新-上海中星乒乓球俱乐部2日11:00 乒超联赛女团决赛2日13:30 乒超联赛男团决赛中日韩新春围棋争霸赛一年一度的央视贺岁杯系列赛事，于春节前后再度燃起战火。2019年中日韩三国围棋争霸赛目前正在进行中，1月31日结束的首场比赛中，近来状态正盛的中国棋手柯洁九段执黑四分之三子战胜韩国棋手朴廷桓九段，率先闯入2日进行的决赛，而他所面对的对手，将会从朴廷桓与日本棋手芝野虎丸中间产生。比赛时间2日16:00 中日韩新春围棋争霸赛决赛斯诺克德国大师赛2019年斯诺克德国大师赛正于柏林进行。作为新年第一站排名赛，世界排名前16的球手有13人出战，中国军团总共六人报名参赛。此前在大师赛状态回暖打入四强的丁俊晖，将于1日晚间迎来与肖国栋的“内战”。部分比赛时间1日21:00 斯诺克德国大师赛第2轮 丁俊晖-肖国栋冰壶世界杯瑞典站正在瑞典延雪平进行的冰壶世界杯，是世界杯总决赛前的最后一个分站赛。中国队三个单项分别亮相，只有男队尚未取得开门红。本次中国队派出的参赛名单较此前有不同程度的调整，力求通过与世界顶级强队主力的抗衡中，磨砺出一套稳定的大赛阵容。目前，中国女队在世界杯积分榜中排名八支球队末位，男队、混双均暂居第七名。部分比赛时间2日15:30 冰壶世界杯瑞典站女子组小组赛 中国-瑞典2日19:00 冰壶世界杯瑞典站混双小组赛 美国-中国3日15:30 冰壶世界杯瑞典站混双金牌赛3日23:00 冰壶世界杯瑞典站女子金牌赛短道速滑世界杯德国站漫长冬歇期结束，本赛季短道速滑世界杯的第四站比赛将于1日至3日在德国德累斯顿进行。本站赛事，中国队并未派出武大靖、范可新等绝对主力，而以有过冬奥会经验的曲春雨和任子威为核心，辅以一众年轻选手出战。根据赛程，预赛会在1日进行，2、3日则将决出全部10个单项的奖牌归属。(完)
#北京地铁13号线西直门站至龙泽站将停运7天 	新华社北京2月1日电(记者丁静)记者从北京市交通委获悉，为配合京张铁路清河站的拨线工程，2019年2月10日至16日(共7天)，地铁13号线西直门站至龙泽站暂停运营，运营区段调整为东直门站至回龙观站。停运期间，地铁8号线延长早高峰运营1小时。13号线、昌平线等线路将缩短运营间隔，延长运营时间，适时加开临客，增加地铁运力。地面接驳方面，相关部门通过增加运力、开通临时摆渡专线、调整多样化线路服务站点等措施，满足出行需求。在即将开通的两条摆渡专线中，一条是地铁西二旗站至上地地区的摆渡专线，首末站为地铁西二旗站和上地南路，运营时间为7:00-20:00(平日)、9:00-18:00(假日)；另一条是地铁龙泽站至地铁回龙观站的摆渡专线，首末站为地铁龙泽站和地铁回龙观站，运营时间为7:00-20:00(平日)、9:00-18:00(假日)。
#中哈合作中心“洋年货”走俏 电商助力销售热	(新春见闻)中哈合作中心“洋年货”走俏 电商助力销售热中新社乌鲁木齐2月1日电 题：中哈合作中心“洋年货”走俏 电商助力销售热作者 朱景朝 李明 单如辉1日，在新疆伊宁市工作的刘方元专程驱车80公里，到中哈霍尔果斯国际边境合作中心(以下简称“合作中心”)购买“洋货”。“马上要过年了，想到这里采购些进口商品。”韩国的蜂蜜柚子茶，摩尔多瓦的红酒，哈萨克斯坦的巧克力......2个多小时的精挑细选，刘方元顺利采购了两大包进口商品。“以前进口商品都很贵，很少买，如今在合作中心可以买到物美价廉的商品。”合作中心是全球首个跨境自由贸易区，总面积5.28平方公里。中哈两国公民及第三国公民凭身份证或护照办理证件进出，中国公民可享受8000元(人民币，下同)的免税购物额度。来自韩国、俄罗斯、哈萨克斯坦等国的商品，让合作中心名声大噪，中国传统佳节春节的到来，也让合作中心迎来了“洋年货”的热销。在合作中心做红酒生意的哈萨克斯坦客商阿迪丽娅木·萨依杜拉耶娅告诉记者，她的红酒不仅在当地售卖，还销售到北京、上海、深圳等城市。这几日，她的红酒销售业绩进一步提升。“尤其是哈萨克斯坦的红酒，一车货物一天就能销售一空。”合作中心的韩国免税店这几日也迎来了客流高峰。老板刘贺介绍，为了迎接春节的到来，不久前，免税店新进了约8个集装箱的韩国食品。“商品在价格上有优势，基本比合作中心外低约30%。”除了传统的购物方式，在合作中心电商平台的智能公共仓里，摆放着各式海淘“年货”，这些“年货”将通过跨境电子商务的模式，到达中国各个城市的消费者手中。刘贺介绍，电商平台的建立，让他们的线上销售依旧红火。仅一年时间，注册会员达117万人。“每天订单非常多，销售额约70万元到80万元。”新蕾企业发展集团有限公司副总经理吴庆先透露，随着中哈合作中心的消费升级，跨境电子商务已经成为合作中心的亮点。“为此，我们引进了德国全球购、香港全球购、格鲁吉亚全球购等，满足消费者的购物需求。”为了迎接春节的到来，合作中心内的哈萨克斯坦餐馆老板鲁斯姆巴耶夫·劳安用“洋货”给传统美食来了个“大升级”。鲁斯姆巴耶夫·劳安说，这几日中国游客增多，餐馆里的特色美食都会按照中国饮食习惯进行改进。“我们还增加了新疆特色美食抓饭。”霍尔果斯出入境边检站执勤业务六科教导员符睿超介绍，连日来，游客数量也逐渐增多，每天验放出入境人员到1.6万人次，高峰时期达2万人次。到合作中心购物的哈萨克斯坦游客托合塔尔说，他在这里感受到了中国春节的气氛。“提前祝所有中国朋友春节快乐，万事如意！”(完)
#辽宁边检开启“春运模式” 预计出入境人数达7万人次	(新春走基层)辽宁边检开启“春运模式” 预计出入境人数达7万人次中新网沈阳2月1日电 (王景巍)随着春节假期到来，沈阳桃仙机场、大连周水子机场将迎来出入境客流高峰。2月1日，记者从辽宁出入境边防检查总站(简称辽宁边检)了解到，2019年“春节”假期辽宁口岸出入境人数将达到7万人次，总人数较去年同期增长5%。据了解，2月4日至2月10日，沈阳桃仙机场出入境旅客预计38430人次，日均客流量5490人次，预测出境客流高峰期为4日，入境高峰期为10日，单日客流峰值预计5606人次；大连周水子机场出入境旅客预计30129人次，日均客流量5021人次，预测入境高峰期为4日、9日、10日，出境高峰期为6日、7日、8日，单日客流峰值预计5329人次。为了切实提升旅客的入境感受，辽宁边检经过科学预测、对外发布本口岸出入境客流情况，采取一系列便民举措，将通关人员提前按区域分配，区域分为中国公民、外国公民、团队、自助查验四大区域，科学分配通道比例，并根据客流量，合理安排执勤警力，在客流高峰到来前15分钟做好警力调配部署，提前加开通道、提前开满通道，优化中国公民通关效率，确保中国公民通关候检不超过30分钟，指定专人负责入境外国人指纹采集引导工作。与此同时，设置专人协助旅客由自助查验通道通关，提升自助查验通道使用率，缓解客流压力，并为老、幼、病、残、孕旅客提供，并开通“迟到免排”通道，使晚到旅客可直接办理边检手续。辽宁边检负责人表示，广大出入境旅客，出行前及时关注口岸客流变化和通关状况，尽量避开高峰时段出行，乘坐飞机出境的旅客，尽量提前抵达机场办理边检手续。通关过程中如遇有困难，可随时向现场执勤的民警寻求帮助。(完)
#央行开展800亿元逆回购操作 	新华社北京2月1日电(记者吴雨、刘玉龙)中国人民银行1日以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作。因当日无央行逆回购到期，故实现净投放800亿元。央行1日发布的公告称，为对冲现金投放、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，当日开展800亿元逆回购操作，期限为14天，中标利率为2.7%。近日，银行间市场利率持续小幅下行。1日发布的上海银行间同业拆放利率(Shibor)显示，隔夜利率为2.1%，较上一个交易日下行13.8个基点；7天和14天利率分别为2.722%、2.843%，分别较上一个交易日下行3.4个和13.6个基点；一年期利率为3.241%，较上一个交易日下行1.1个基点。
#追梦中国·致奋斗：伶仃情怀，苏权科	伶仃情怀，苏权科央视网消息：“700多年前，文天祥过伶仃洋写下‘留取丹心照汗青’，充满了悲壮与无奈。1840年鸦片战争，英国人就是从伶仃洋口打进来的。所以在这里建桥，一定要建一个为中国人争气的桥，一个在世界上拿得出手的世界一流的桥！”港珠澳大桥，筹备7年，施工7年，没有环境基础资料，没有相应设计方法，没有统一施工标准……苏权科和他的团队夙夜匪懈，一个一个地攻克难关。他从正值壮年熬到鬓边泛白。“怎样才是世界一流的桥梁？”这个问题在苏权科心中，不止思考了14年。从陕南汉江大桥，到汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥，再到厦门海沧大桥，苏权科亲身经历了多座桥梁工程质量监督、检测试验、设计施工管理，并坚持学习国外桥梁建设资料，利用夜晚时间学习外语，总结桥梁建设及工程监理工作实践经验，相继完成《桥梁施工违规纠正手册》、《交通工程设施监理指南》和《桥梁施工监理方法与要点》三部著作……“技术力量相对薄弱，尤其是在装备和材料方面与发达国家还有较大的差距，建筑理念上譬如耐久性的概念、景观概念也有差异，技术标准滞后，在设计施工阶段，对桥的运营和维护也缺乏周密的预先布局。”苏权科对国内桥梁建设水平同国外先进国家的差距有着清醒的认识。“建一座在国际一流桥梁中能占一席之地的桥。”苏权科把梦想寄托在了伶仃洋大桥上。2003年8月，好消息传来。国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作，并同意成立由香港特区政府作为召集人，粤港澳三方组成的“港珠澳大桥前期工作协调小组”。2004年3月，港珠澳大桥各项建设前期工作全面启动。怀着实现价值、回报祖国的赤子之心，秉持着对人民、对国家负责的信念，苏权科和一帮怀有梦想的同事热情地投身到这一项伟大工程之中。为见证这一举世瞩目的超级工程，苏权科初任港珠澳大桥管理局总工程师时，还将海沧大桥建成后剃掉的胡须，又蓄了起来，以明建桥之志。“我们建的确实不仅仅是一座桥或者一个隧道，我们建的是一个连接，是一个Link。这个Link不光是把三地的地理连接起来，它把我们的思想、感情，包括我们多少年创造优势的东西都能够连接起来，包括把我们的技术标准对接，把我们的规则对接，把我们的理念对接。”120年使用寿命，抗8级地震、16级台风，超级工程自然有其不可小觑的建设难度。为了能编制出一套符合要求的技术标准体系、科研规划纲要、设计咨询管理办法、质量管理方案，苏权科飞赴世界各地拜访世界级领军人物，观摩了上百座名桥，组织审查了几十万张图纸，反复论证修改了几百本设计施工方案。科研中，为了一点点的精度差异，苏权科常常和科研人员反复争论，通宵达旦寻求解决办法。任何一个首制件没做出来之前，他都要找专家反复研究测算，有时甚至为了一个方案召开十几次论证会。“我已经用了九牛二虎之力了，这比我在其他工地做的已经好了很多了，你们怎么还不满意？”“因为我们不想留下遗憾”。在苏权科看来，科技创新是港珠澳大桥的魂，从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。“创新是逼出来的”“创新不是神话”“创新是一种情怀”，这是苏权科常常用来自勉，也用来激励同事的话。世界上最长的跨海大桥、埋深最大的海底沉管隧道、超长钢结构、“桥-岛-隧”集群方案、世界上最大的沉管预制工厂、世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术……2万多名建设者，历时5000多个日夜，在伶仃洋上筑起跨海蛟龙，一项项世界纪录就此诞生。苏权科力主推行的“需求引导设计”，以及“大型化、标准化、工厂化、装配化”等设计施工理念也受到业内广泛认可。港珠澳大桥通车时，苏权科没有把胡须全部剃完，他说：“我的使命还没有完成，所以还在继续为这个桥管好，用好，维护好，再做很多技术创新方面的努力。”对话苏权科：一个桥梁人的极致追求央视网：港珠澳大桥前期无技术、无设备、无资料的情况下，如何研究大桥建设的可行性，并制定出标准和方案？苏权科：我们做标准有一个好处就是站在业主的角度，首先按照使用要求来定标准，再一个是要保证结构安全、可靠、耐久，把这些宏观的标准定下来以后，我们就一步一步地深入。在工程可行性研究阶段我们能定到什么程度，在设计阶段可以更具体一点，在施工阶段每一个构件的要求就提出来了，所以这个标准是分层次的，一级一级地出，慢慢地细化，直到定下来。央视网：在项目推进不下去的时候，是什么支撑您和您的团队坚定信心、攻坚克难？苏权科：作为一个桥梁人，这个桥具有很大的挑战性。既然具有挑战性，就有机会在里面做创造，有机会更多地发挥你的作用，给国家建一个，给行业建一个经得起历史考验的桥梁。另外我们以前也做过一些跨海大桥了，就想把这个经验总结出来用在港珠澳大桥上，结合粤港澳三地合作的优势，做一个更高品质的桥梁出来，做一个桥梁的标杆和典范。央视网：大桥建设前期，你们提出了一个四化建设和五个标准，这对我国桥梁建设有什么意义？苏权科：我们推荐的四化理念，工厂化、大型化、标准化、装配化的理念，是工匠精神的一个很好的体现。靠以前的做法，就是你再认真，你拿锄头能把那个混凝土打好吗？拿锄头拌混凝土也拌不好啊，必须要很精良的装备，要很严格的控制手段，还要有很好的技术保证，流程要很科学，一步一步做下去，才能达到这个目标。央视网：港珠澳大桥如何重新定义中国制造？苏权科：我们拿上万吨的船在海上吊装，我们一个钢桥塔，国际上都没有做过100多米高整体安装，我们在工厂里做好，拉到海上来，一天就把它安好，这个在哪个国家都得半年以上才能做到。所以国际桥协的一些领导过来看的时候，表示不可想象，今天看了才发现中国人可以这样造桥了。在一些国际上认为中国人做不成，他们也做不成的技术禁区，我们创造了这么一个技术高度。我们把中国制造，特别是传统土木工程发展到了一个工业化建造的阶段。这一套技术体系，世界上没有一个像我们能够做到装配化工程程度这么高，规模这么大的。央视网：港珠澳大桥建成后，如何运营维护才能保证这个大桥更好的服务两岸三地人民？苏权科：为了把这座桥管好，用好，维护好，我们还在继续做很多技术创新方面的努力。比如运营维护智能化的一些研究，研发一些装备和技术，使它在原来这个传统基础上，更上一个台阶。(文／李珊珊；视频制作／杨兆荃)
#宁夏：一抹“义工绿” 温暖整座城 	(新春见闻)宁夏：一抹“义工绿” 温暖整座城中新社银川2月1日电 题：宁夏：一抹“义工绿” 温暖整座城作者 于翔 李佩珊农历年末将近，夜晚的一场大雪让挂满灯笼的宁夏银川大街小巷披上了洁白的雪衣，人人都在满怀憧憬迎接中国农历新年的到来。而一群身着绿色马甲的义工，却成了一道别样的街景。这抹“义工绿”，让整个城市变得更温暖。2月1日上午，记者跟随宁夏义工联的步伐，走上了年末“雷锋饺子”计划的慰问走访之路。从银川市中心出发，路过繁华热闹的街道，经过一排排破烂拥挤的平房与活动板房，就到了位于银川市盈南村的第一户慰问对象卢丽媛家中。“这是今年银川站的最后三户慰问对象了，也是我们长期关注的三户特殊家庭。”据义工联银川站站长乔世浩介绍，今年他们一共为银川的1652户生活困难、身患残疾、退伍军人、军烈属等家庭送去了装有米、面、油、洗衣液等生活用品的“雷锋饺子”新春礼包。一间十几平的老式平房中摆放了一张床、一个衣柜、两张桌子和一个火炉。“这些家具都是周边收废品的邻居送的。”据卢丽媛母亲蔺瑞红介绍，她与丈夫2003年从老家甘肃会宁来到银川打工，一直租住在盈南村。“2009年丽媛的爸爸因病去世了，那时候丽媛才三岁，我们娘俩相依为命到了现在，多亏了这么多年义工联对我们的帮助。”由于没有本地户口，蔺瑞红母女无法享受当地的低保，仅有的生活开支就靠她做保洁的微薄收入来维持。“2012年我们走访确定慰问名单的时候找到了卢丽媛一家，那时她们还住在自己搭建的活动板房里，大冬天连个火炉都没有。”义工联工作人员周乐回忆道，“从那时起，我们每年年末都给丽媛家中送去‘雷锋饺子’，平时也带她去周边游玩，现在丽媛的性格已经开朗多了。”2018年底，卢丽媛和母亲从活动板房搬进了现在的新家。离卢丽媛家不到50米，便到了第二户慰问对象的家中。郭嘉凤和父亲同样租住在一间土平房里。14岁的郭嘉凤患有先天性心脏病，2018年在爱心基金的帮助下做了手术；父亲郭振勇一直以收废品为生，独自抚养郭嘉凤，但由于长年累月的重体力活，导致腰病复发，大部分时间只能在家休养。看到义工，两家人都十分高兴。“他们都是我最亲的哥哥姐姐。”义工每年的慰问，让两个女孩收获了新的“家人”。在义工的带动下，还有许多爱心人士以各种方式在关注和支持着她们的生活与学业。跟随着义工联的步伐，记者来到了郭嘉乐的家。7岁的嘉乐与爷爷奶奶住在城区已有近30年历史的老旧小区，40平方米的老房子中，一个破洞的窗户让家里仅有的一点暖气也形同虚设。乔世浩告诉记者，这是义工联已关注6年的重点对象。“每个月我们都会来看看一家三口，低保和孤儿津贴也不够一家的花销，我们便自发捐款筹集了3万多元(人民币，下同)作为嘉乐的教育津贴存了起来。”在郭嘉乐家中，义工询问他的学习情况，了解一家人的近况，长期建立起的关系，已让他们同家人一样亲密。临走之时，郭嘉乐给义工招招手说：“叔叔，新年快乐！”银川“雷锋饺子”的慰问，只是宁夏义工联走访的一个缩影。在宁夏的各个市县区，每年腊月一到，都有一群身穿绿色马甲的义工扛着“雷锋饺子”礼包，走街串巷、上山下坡，把每一份祝福送到受助对象家中。“从2012年至今，‘雷锋饺子’计划的义工参与人数已超过4万人次，筹集到了1700多万元慰问基金，慰问走访了4.7万余户受助对象。义工之路很难，义工之旅也很长，但我们会一直坚持下去。”周乐说。(完)
#江西赣州港加开中欧“年货”班列 让江西特产走出国门	中新社赣州2月1日电 (刘占昆 廖国胜)1日，满载着总价值约500万美元集装箱货物的列车从赣州港出发前往德国汉堡，这是赣州港连续第二年开行“年货”班列，也是今年赣州港开行的第6次中欧“年货”班列。位于江西省赣州市南康区的赣州港是中国首个进境木材内陆直通口岸，是中国第八个获批的内陆国家级临时开放口岸和首个中国内陆口岸国检监管试验区。当天，随着一声汽笛声，满载着41个集装箱的家具、服装、日用百货、糖果等产品，总价值约500万美元集装箱货物的列车从赣州港驶出，经满洲里口岸通关和换装后，前往德国汉堡，全程需运输时间约17天。据铁路部门介绍，赣州作为连接“一带一路”的重要节点城市，2018年，赣州港年吞吐量达40.8万标箱、增长71.4%，开行中欧班列172列，同比增长近8倍，线路覆盖了瑞典、芬兰、俄罗斯、德国等国家和地区。为进一步扩大开放的大门，让江西的“特产”更好更快走出国门。2019年新年伊始，赣州港开行数量迅猛增长，较去年同期增长近2倍，基本实现每天1至2列的常态化开行，目前已开行中欧班列15列，中亚班列12列。据赣州车务段南康站负责人刘志胜介绍，春节前夕，赣州港临时加开了6趟中欧“年货”班列，比去年多了3列。“我们正加班加点对中欧年货班列进行安全检查，保障好最后一道防线，确保中欧年货班列在万里线上安全驰骋，能够将我们江西的特产平安送达国外目的地。”(完)
#大连一方中场董洪麟加盟重庆斯威	中新网2月1日电 1日，中超重庆斯威在其官方微博宣布，原大连一方中场球员董洪麟加盟球队。董洪麟出生于1996年1月，身高183cm，出自大连青训，司职中前场。斯威在公告中写道：根据重庆当代力帆足球俱乐部新赛季战略部署和引援规划，以及长远发展需要，北京时间2月1日，重庆斯威足球队与球员董洪麟正式签约。董洪麟，大连青训的佼佼者之一，拥有良好的爆发力和出色的身体条件，球风硬朗，前场多面手。2016中甲联赛出场4次，预备队出场22次，10个进球7次助攻，斩获预备队最佳射手。2017赛季代表大连一方预备队出场17次，贡献9球3助攻。2018赛季代表大连一方参加足协杯出场3次，贡献1次助攻。希望董洪麟能够继续努力，厚积薄发，并尽快融入球队，迎接全新挑战。2019赛季帮助重庆斯威足球队取得更好的成绩。(完)
#中方是否与委反对派领导人联系？ 外交部回应	【环球时报-环球网报道 记者 李司坤】1月29日，委内瑞拉反对派驻美洲国家组织特别代表塔尔在美国华盛顿发表首次公开讲话。塔尔在接受中国媒体采访时表示，委内瑞拉反对派将继续遵守与中国签署的协议，偿还中国贷款，保护中国在委内瑞拉的利益及财产。他还表示，委内瑞拉需要继续向中国出口石油。在2月1日下午举行的外交部例行记者会上，有关委反对派及委方偿还中国债务的问题引起了诸多外媒记者的关注。来自《华尔街日报》的记者提问称，中国政府现在是否正在与委内瑞拉反对派领导人瓜伊多联系？对此，发言人耿爽表示，中方一直在阐述我们对委内瑞拉局势的立场。“这里我想强调一点，中方就委内瑞拉局势，通过不同方式与各方都保持着密切沟通。”他说，我们也愿同各方相向而行，劝和促谈，共同努力，为委内瑞拉问题的妥善解决创造有利的条件。该记者追问道，中方是否担心委内瑞拉无法偿还中国的债务？耿爽回应称，中委关系是正常的国与国关系，两国务实合作由来已久，一直本着平等互利，共同发展和商业化的原则进行，完全合法合规。“无论局势怎么变化，都不应该受到任何的损害。中方将本着平等互利、合作共赢、共同发展的原则，持续推进和委内瑞拉在各个领域的交流与合作。”
#移民问题无进展 特朗普重申愿单独采取行动建边境墙	中新网2月1日电 据外媒报道，同意结束政府部分停摆局面五天后，当地时间1月31日，美国总统特朗普表示，白宫和国会谈判人员在移民问题上毫无进展，重申他愿意单独采取行动在南部边境建墙。来自美国众议院和参议院的两党议员组成了一个专门的委员会，目前这个委员会正着手敲定一份协议避免2月15日政府再次关门。但特朗普表示：“我不会等待这个委员会。”当被问及自1月25日同意结束政府关门以来他是更加接近还是远离达成协议时，特朗普表示，仍在原地。他表示，最大的阻碍是反对建墙的民主党人。特朗普表示，已经为要做的事做好了准备。不过，他并没有特别明确自己将宣布国家紧急状态，以及重新制定国会为其他目的提供的资金用途。分析称，由于宪法规定，批准和停止提供联邦经费的权力属于国会，并非总统，所以特朗普的这一计划或将遭到法律挑战。
#“疆电外送”首次突破500亿千瓦时 	新华社乌鲁木齐2月1日电(记者杜刚)作为我国综合能源基地之一的新疆，2018年外送电量首次突破500亿千瓦时，达到503亿千瓦时，同比增长14%。记者从国网新疆电力有限公司获悉，去年的外送疆电中，通过哈密南—郑州±800千伏特高压直流输电工程外送电力312.58千瓦时，通过政府间协议援疆电量104.98亿千瓦时，还有跨省跨区交易电量82.23千瓦时等。与此同时，外送疆电中的绿色成分也越来越多。503亿千瓦时中的新能源达到188亿千瓦时，比2017年增长16.8%。国网新疆电力有限公司相关负责人丘刚介绍，1千瓦时电量消耗标准煤300多克，一吨标准煤发电形成的产值要比单纯卖煤增收200元以上，提高了新疆煤炭资源的附加值，同时也对节能减排和缓解铁路、公路运输压力具有积极意义。503亿千瓦时相当于标准煤约1509万吨。这些煤如果按照每节火车载煤60吨计算，可装25.15万节、6095公里长的火车。从环保角度看，这些标煤相当于减排二氧化碳、二氧化硫分别为4130万吨和12万吨。占我国国土面积六分之一的新疆拥有丰富的能源资源，煤炭资源预测储量2.19万亿吨，占全国煤炭预测储量的40%；清洁能源中，风能占全国风能蕴藏总量的37%。“疆电外送”盘活了新疆丰富的资源。2010年以来，新疆陆续建成750千伏电网与西北电网联网第一、第二通道，哈密南—郑州±800千伏特高压直流输电工程。“疆电外送”能力达到1300万千瓦，形成了“能源空中走，电送全中国”的国家能源战略新格局。目前，已经完工、待正式投运的新疆准东—安徽皖南±1100千伏特高压输电工程，又可增加“疆电外送”能力1200万千瓦。
#中国31省区市GDP揭晓 各地“瞄准”高质量发展	经济观察：中国31省区市GDP揭晓 各地“瞄准”高质量发展中新社北京2月1日电 (记者 王恩博)随着中国地方两会密集召开，2018年各地经济成绩单也陆续揭晓。在去年中国GDP总量首次越过90万亿元(人民币，下同)大关的背后，不少地方经济发展亦迈上新台阶。根据各地政府工作报告和统计部门披露的信息，在中国内地31省区市中，除新疆维吾尔自治区、黑龙江、吉林未公布具体GDP总量数据外，2018年，广东和江苏以超过9万亿元的GDP总量位居前两名。尤其广东更达到9.73万亿元，逼近10万亿元大关。按2018年人民币对美元平均汇率计算，去年广东省GDP总量约为1.47万亿美元。这一成绩放到世界范围内，可与澳大利亚、西班牙等发达国家比肩。紧随粤、苏排名三至十位的依次是山东、浙江、河南、四川、湖北、湖南、河北、福建，各地GDP总量均在3万亿元之上，其中四川还首次超过4万亿元。此外，北京和安徽亦实现突破加入“3万亿俱乐部”，前者还是继上海之后中国第二个GDP总量跨过3万亿元门槛的城市。但与此同时，2018年中国还有5地GDP总量尚未突破1万亿元，它们分别是甘肃、海南、宁夏、青海和西藏。这其中4地来自西部地区，反映出西部发展仍任重道远。从增速来看，2018年共有18地GDP增速跑赢了6.6%的全国水平。河北、上海、北京增速则与全国持平。具体而言，西藏以约10%的GDP增速成为去年中国唯一维持两位数经济增长的省级行政区；近年来在云计算和大数据等领域持续发力的贵州紧随其后，增长9.1%；云南以8.9%的增速排名全国第三。榜单另一端，此前曾主动给GDP数据“挤水分”的天津以3.6%的增速排名最末，增速倒数前五名中东北三省均在列。值得一提的是，尽管数字还有待提升，但此前持续低迷的东北经济已稍现暖意。以辽宁为例，2018年该省GDP总量预计达到2.53万亿元，增长5.6%，增速较上年提升1.4个百分点。辽宁社科院副院长梁启东表示，该省经济回暖从2017年就已开始，虽然从数字来看还低于全国平均水平，但平稳增长势头已非常明显。除了“晒”成绩，定目标也是每年“两会”的一大看点。从各地设置的2019年经济增长目标中，可以捕捉到一些发展思路。最明显的一点是，多地将2019年增长目标适当下调，或设定为区间值，不再刻意强求某个靓丽数字。例如，在几大直辖市中，北京、上海都将增速设定在6%至6.5%的区间；重庆则大幅调低增长预期，6%的目标比去年下降了2.5个百分点。逐渐放下GDP“包袱”的同时，高质量发展成为各地焦点。广东提出将携手港澳建设国际一流湾区和世界级城市群，打造引领全国高质量发展的重要动力源；贵州继续着眼大数据、绿色产业，拟打造十大千亿“产业航母”；重庆将启动实施“工业跃升”工程，把制造业转型升级放到更加突出位置等。经济学家宋清辉认为，上述现象一方面意味着各地方态度谨慎，对今年经济面临的下行压力有着清醒认识；另一方面，则反映出各地尊重客观规律，更加重视经济高质量发展，这也符合稳中求进的要求和高质量科学发展导向。(完)
#台媒：蔡英文维安团队担心招不到人就考试放水？	担心招不到人就考试放水？ 蔡英文维安团队又被曝出问题【环球网综合报道】继“宪兵警卫大队”丑闻频发后，台湾地区领导人蔡英文的另一维安团队也出了问题。据台湾“东森新闻云”2月1日报道，蔡办侍卫室少将曾维聪近日在执勤期间，在未向主官报备的情况下擅自离营，赴餐会饮酒。事后，蔡办侍卫长张捷提出“严惩”报告，给予曾维聪“回军”处分。今(1)日人事令送抵，曾维聪被调任“国防部委员”，准备于年后3月份退伍。据报道，日前就有爆料称，台“国安局特勤中心”在招考特勤人员时，因为担心招不到人，在体能测验时放水，内容测验时放水更加码，其中就包括这位蔡英文身边重要维安人员曾维聪。蔡英文维安团队被爆出的纪律涣散问题远不止这一件，去年12月就出现两起。据台媒此前报道，去年12月中旬，台“宪兵警卫大队”中一名陈姓上士长年在外进行职棒签赌，甚至被告“诈欺罪”，但“警卫大队”完全不知情，直到银行依司法判决向部队查扣其薪资，部队才知晓。随后，陈姓士官被给予记二大过汰除处分。去年12月初，台“宪兵警卫大队”内爆出“不伦恋”。已婚的刘姓上尉与林姓女士官在执勤场所牵手拥抱，而这名女士官的丈夫也在同一营区任职。丑闻曝出后，台“宪兵指挥部”忙进行调查，调查期间将二人调离现职，并将二人记大过重惩。二人将分别于10月、11月退伍。更早之前，据台媒报道，去年3月，一位负责蔡英文维安的郑姓警官参与“毒趴”。2017年12月，一名王姓上尉警卫官在距离蔡英文办公室仅50米的地方清枪时意外击发。
#国产动漫角色让国宝“活起来”	国产动漫角色让国宝“活起来”　　上海博物馆新推8套贺卡送上新年祝福“今天下午，大家就可以看到我们的动漫人物和上海博物馆的国宝结合在一起的造型了。”《秦时明月》品牌运营人茅中元兴奋地表示，“我们此次将会以这些造型为基础，推出国宝贺卡共计8套，会有电子贺卡及短视频两种形式。”由《秦时明月》的经典角色分别为一件知名国宝重器代言，向年轻人介绍这些经典国宝，同时送上新年的祝福，对于上博来说是一种全新的尝试。《秦时明月》是中国青少年心目中的国产动漫扛鼎代表之作，是他们非常喜欢的一部作品。据介绍，从第一波网友的反馈来看，截至1月31日，上博官方微博发布、《秦时明月》官方微博助推的第一张概念海报的总阅读量近百万，转发和评论数超过2000条。据悉，在开展这次合作以前，上博和《秦时明月》有过一次初步试水，在去年11月进博会期间，上博与新华社上海分社合作推出了一款互动H5小程序，名为《进口食品编年史》，选取的文物是五代宋初画家卫贤绘制的绢本设色画《闸口盘车图》，带领大家穿越时空在画中了解一系列进口食品的历史，创意新颖,上线以后，得到了网友的热捧。上海博物馆馆长杨志刚表示，“《秦时明月》一直坚持‘历史为骨，艺术为翼，中华文明，弘扬百世’的宗旨，虽然故事表现形式是年轻人感兴趣的武侠，但其核心是中国的诸子百家和传统文化，这和我们向年轻人推广国宝重器的意愿是吻合的。”据介绍，无论是调研还是第三方媒体监测数据，都表明目前关注上博新媒体的粉丝群呈现出年轻化趋势，有近70%是80后和90后，还有超过10%是00后。随着《国家宝藏》等综艺节目的热播，他们对于传统文化和文博的浓厚兴趣超出了人们的想象。除了传统手段，如何创新和改变博物馆的教育传播方式，是摆在面前的新议题。此次发布的国宝贺卡将会有怎么样的特点呢？茅中元表示，在和上博深入交流和沟通后，共同选出了8位颇具人气和代表性的角色，并根据人物的特色和上博的国宝文物匹配，“像著名的国宝大克鼎，我们选择的是西楚霸王项羽（少羽），采用的是霸王举鼎的造型。在历史典故中，西楚霸王‘力拔山兮气盖世’，因此霸王举鼎符合历史人物的特色，符合文物的特性，也符合新春的祝福寓意。”据了解，上博将在文博领域引领内容创新，树立新的起点，将不仅有国宝联名贺卡，也许将来还会推出与文物元素相结合的原创动漫系列作品、与文博领域有关的影视作品，让更多的年轻人真正了解博物馆，热爱并加入文博事业。本报记者 方翔 乐梦融
#中国太保连发“心无忧”“悦享全球”两款产品	中新网2月1日电  日前，中国太保寿险针对心脑血管专属疾病保障推出“心无忧”心脑血管保险产品计划(以下简称“心无忧”)，最大限度“分担”消费者心脑血管疾病开支，为心脑血管疾病疾病治疗、手术实施、预后康复提供强有力的经济支持。据国家心血管病中心发布的《中国心血管病报告2017》推算，当前我国罹患脑卒中的病人约1300万，罹患冠心病、心力衰竭等心脏疾病的病人合计约2500万，根据2015年数据统计，心脑血管疾病死亡率超过40%，高于肿瘤及其他疾病，且不少心脑血管疾病患者丧失工作能力导致经济收入中断同时，还得承担长期住院、接受护理和康复治疗的巨额开支，给个人健康与家庭经济都造成巨大的影响。据介绍， “心无忧”主要具备三大特点，一是功能专属性，即“心无忧”属于心脑血管疾病专属保险产品，涵盖急性心梗、脑中风后遗症、冠状动脉搭桥术、心脏瓣膜手术、严重原发性肺动脉高压等20种严重心脑血管疾病的专属保障，专护心脑血管健康，抵御心脑血管疾病风险；二是保费锁定性，相比同类一年期保险产品，“心无忧”则采用均衡费率定价，到年龄较高时还能享有心脑血管疾病风险保障；三是保障长期性，作为一款长期保险，“心无忧”保障期限最长达到被保险人80周岁，且保障期限在保险合同中明文约定，受到法律保护——只要在180天观察期后，在保障期间内用户罹患合同约定的严重心脑血管疾病，保险公司将给付最高80万元(即投保8份)的保险金。值得一提的是，在积极为用户构建完善全面的心脑血管疾病等专属疾病风险保障体系同时，中国太保寿险还联合太保安联健康险积极整合全球优质医疗资源，为广大用户提供卓越的海外高端医疗服务。2月1日，中国太保寿险同时推出一款名为“悦享全球特定疾病医疗保险(H2018)”(以下简称“悦享全球(H2018)”)，通过一站式的海外就医服务，将国际名医二诊、海外就医绿通、海外就医安排、海外就医直付等环节充分融合，帮助用户快速匹配全球优质医疗资源，共享海外先进治疗技术，及时作出更优的就医决策。据悉，“悦享全球(H2018)”整合了全球知名的医疗机构资源，针对恶性肿瘤、冠状动脉搭桥术(或称冠状动脉旁路移植术)、心脏瓣膜手术、活体器官移植、神经外科手术、骨髓移植、主动脉手术、冠状动脉成形术、冠状动脉粥样斑块切除术、严重癫痫10种特定疾病，提供最高800万全球医疗保障，同时还将这款保险产品保障责任扩展到出国前医疗费用保险金、海外医疗费用保险金、住院津贴保险金、归国后药品费用保险金等领域，为用户出国前、中、后全程治疗提供全面周到的健康关爱。
#承租人变更,小妹的印章是真的吗?	承租人变更,小妹的印章是真的吗?宋家有五姐妹没男丁，宋女士是长女，父母把她当儿子养。父母生前就那套老房。老房是公房。父母为将房留给宋女士，将她的户口迁到老房。老房原承租人是父亲，父母过世后，宋女士就向物业提出将其变更为承租人。按物业的要求，宋女士提交了《更改户名申请书》。当时老房处除宋女士还有二妹、小妹和小妹女儿的户籍。物业要求，《更改户名申请书》需所有户籍在册的成年人签字盖章。宋女士忙，二妹主动提出可找小妹和小妹女儿去签字盖章。二妹说，她把《更改户名申请书》给了小妹，第二天，小妹将有她自己印章和签字以及她女儿印章的《更改户名申请书》交还给她。之后，宋女士递交了这份符合要求的申请书后，顺利变更为承租人。十多年后，老房征收，宋女士作为承租人与征收单位签订征收补偿协议，取得了征收补偿款。小妹和她女儿知道后，直接将宋女士告上法庭，要求撤销宋女士为老房的承租人。庭审中，小妹提出申请，要求鉴定《更改户名申请书》上的签名是否她本人所签。鉴定机构的鉴定意见为《更改户名申请书》上小妹的签名非其本人所签。而宋女士认为上面小妹和她女儿的印章是真实的，是她们两人所盖。对此宋女士提出对《更改户名申请书》上印章真实性进行鉴定，并向法院提供了鉴定所需比对检材的来源信息，即小妹人事档案材料中的印章，小妹和她女儿曾在他处购房时所用的印章。鉴定机构前往相关单位分别对样本和对比的检材进行检验并扫描固定，最终鉴定意见为《更改户名申请书》上小妹和她女儿的印章与她们在他处使用的印文为同一枚印章盖印形成。庭审中，宋女士还提供了与小妹的微信聊天记录截屏，二妹和三妹也出庭作证，以证明小妹知晓并同意承租人变更为宋女士。本案争议点在于小妹和她女儿是否知晓并同意老房承租人变更为宋女士。虽经鉴定，《更改户名申请书》上小妹的签名非其本人签订，但这上面小妹和她女儿的印章，经鉴定与小妹的人事档案中的印文及小妹和她女儿在他处购房时印文系同一枚印章盖印形成。这一事实与二妹、三妹的证人陈述一致。宋女士提供的微信聊天记录截屏再一次对小妹知晓这一事实进行了印证。由此确定，经家庭成员协商一致，宋女士变更为老房承租人是征得小妹和她女儿同意的。法院采纳了我方观点，判决对小妹和其女的诉讼请求不予支持。上海市申房律师事务所主任孙洪林 律师
#《上海市生活垃圾管理条例》将于7月1日起实施	垃圾分类，上海动真格了■ 普陀区长富大厦小区，垃圾分类已经形成系统化 本报记者 张龙 摄姚丽萍赞成818票，反对5票，弃权11票。昨天下午，市十五届人大二次会议高票通过《上海市生活垃圾管理条例》，今年7月1日起实施。眼下距离7月， 不足半年。当立法高票通过之后，接下来，上海推动生活垃圾依法分类依法管理，要做的是——最广泛的社会发动，让所有市民都能参与到“环境友好型”城市建设中。818票赞成，不难看出立法的民意基础。2001年以来，申城生活垃圾年均增长量超过3%，2018年每天清运量接近2.6万吨，年均生活垃圾产生量超过900万吨，资源环境和经济社会可持续发展因此承受巨大压力。作为本届市人大的第一个立法项目，《上海市生活垃圾管理条例》涵盖了生活垃圾管理全链条，涉及面非常广，难度非常高。在市十五届人大二次会议的审议过程中，代表们提出了方方面面的建议，最终的表决稿作出了相应的修改。据初步统计，有代表488人次提出646条意见和建议，2/3的建议都与宣传扩大社会知晓相关，代表对草案基本认可，大多都是完善性意见。众所周知，地方性法规一般由人大常委会制定，只有少数事关重大的法规才由人民代表大会制定。近年来，上海市人大常委会将覆盖人群广、与市民权益密切相关的法规的审议和表决列入人代会议程——去年是食品安全条例，前年是老年人权益保护条例，今年是生活垃圾管理条例——生活垃圾管理，对城市未来的重要性，可见一斑。在《上海市生活垃圾管理条例》提交市十五届人大二次会议审议之前，市人大常委会已进行了3次审议，全程听取代表意见；同时，人大代表们带着立法问题下基层，广泛听取社区意见。科学立法、民主立法的价值导向之一正是——让立法的过程，成为普法的过程。无疑，《上海市生活垃圾管理条例》践行了这一价值导向，广泛而充分的社会知晓和民意征询，让生活垃圾分类在基层社区落地成为可能。今天，生活垃圾分类，对申城市民而言，是生活方式、社会治理和城市精细化管理方式的一场变革——对生活垃圾的出路选择，就是对未来城市生态环境品质的选择。最近两三年来，申城市民在垃圾分类的实践中，特别是那些先行先试的社区，渐次走出了因地制宜的分类之路，居民分类意识的提升、分类实践的参与，其效率和效果都是20年前所无法比拟的。去年12月初，当垃圾分类立法听证会开进长宁区虹桥街道，社区居民提供的垃圾分类新锐观念——无论是生活垃圾“定时定点”投放的习惯养成，还是政府主导回收体系重建的立法前瞻，都让人对申城市民的环保素养、法治素养刮目相看。所有社区实践，都蕴含着申城有效推动生活垃圾分类的章法、规则和规律，点点滴滴汇聚成生活垃圾分类不可或缺的“民间智慧”。这样的“民间智慧”，正是基层社会治理创新最可宝贵的创造力、行动力。在昨天通过的《上海市生活垃圾管理条例》中，“四分类”界定眉目清晰，社会发动措施周到全面，充分汲取了生活垃圾管理的“民间智慧”。如果，要数数申城过去20年里想做又难做的事，垃圾分类，算一件。今年，面对环保压力，面对城市未来可持续发展的愿景，垃圾分类，难做而必须做。在人们还不习惯垃圾分类的时候，会有一些不方便；在一些硬件设施相对落后的社区，垃圾分类更会有一些“硬骨头要啃”，这些都是现实。但更不容忽视的现实是——开放、创新、包容——上海的城市品格。这样的城市品格，会让城市管理像绣花一样精细，用心用力做好每一件事，让市民在家门口于细微处感受城市的温度；也会让市民不囿于旧习不得过且过，因为爱生活爱家园爱上海，积极参与垃圾分类，推动生活垃圾无害化、资源化、减量化，为”环境友好型“城市添砖加瓦。迄今，推行垃圾分类制度，是国家既定方略，关系到13亿多人的生活环境改善。上海能否在这场“垃圾变革”中向国际水平看齐，率先作出生活垃圾强制分类制度的全国表率？上海是否有决心有底气，一步步实现这场生活方式变革的终极目标？当《上海市生活垃圾管理条例》以818票的赞成票高票通过，接下来，全城总动员，有你有我！
#首次入选全明星 魔术球星武切维奇：付出终获回报	中新网2月1日电 北京时间2月1日，据NBA中文网消息，在成功首次入选全明星阵容之后，尼古拉-武切维奇再一次为奥兰多魔术送出稳定发挥贡献17分10个篮板。他再也谈及此事时表示：自己的付出终有回报。“当你失去球队中最好的球员时，你的世界都发生了改变，”魔术主帅史蒂夫-克利福德如是说。“我认为我们打得比前几场比赛要好，”全场砍下16分10次助攻的达伦-科里森坦言，“在今晚我们找回了状态，补救了那些空位不进的机会。但是我们仍然出现了一些心态上不可原谅的失误，包括我。必须要找到方法结束这段状态的下滑。”武切维奇在生涯第八个赛季终于迎来了首次入选全明星的机会，这也是魔术队自2012年德怀特-霍华德以来首位入选全明星的球员。“这是一个充满情感的夜晚，”武切维奇表示，“当你这么多年付出如此多汗水，终于收到回报的时候，很难描述自己心中到底是个什么滋味。这结果让人十分满意，我的队友和教练们也有同样的功劳。”本赛季武切维奇场均能够砍下20.6分和12个篮板。“他每个晚上，无论发生什么，都在做着同样的事情，”奥古斯丁说到，“这就是为什么他是个全明星，许多人都无法每天做到这一点。”(完)
#1月份全国共查缴非法出版物150余万件 查办案件千余起	中新网北京2月1日电 (记者 应妮)记者1日从全国扫黄打非办公室获悉，在春节前文化市场环境专项整治中，1月份全国共查缴非法出版物150余万件，共查办各类案件1000余起。专项整治对各类文化经营场所、印刷复制企业、校园及周边出版物市场进行集中清查；对网络文化环境进行整治清理，持续开展学习类移动应用程序专项整治、网络生态空间治理等专项行动；部署对海关进出境、邮政快递、物流运输、仓储等重点环节加强监管，全面清理排查各类文化风险、有害文化产品及安全隐患等问题。通过整治，各地查缴了一大批淫秽色情、侵权盗版等图书、音像制品，以及非法报刊、非法出版的挂历年画等；查删拦截了一大批网上低俗色情、暴力恐怖等有害信息，及时处置一批违法违规网站、应用程序及账号，有力净化了网上环境。据初步统计，1月份，全国共查缴非法出版物150余万件。其中，北京市文化执法部门捣毁6处储存窝点，查获盗版图书70多万册；天津查获侵权盗版及非法光盘50余万张，查获盗印金庸作品11余万册；江苏省查缴各类非法出版物1.13万件，关闭不法网站1000多个，下架违法违规学习类、社交类APP1500多个。同期，全国共查办各类案件1000余起，其中刑事案件110余起。如江苏省查办“作业神助手”非法学习类APP案、无锡“粉丝社区”论坛网站及公众号网络侵犯著作权案等案件27起；湖北省查办武汉江汉区“海底捞”火锅店电视播放淫秽视频案、黄陂区“1.10”印制发行侵权盗版出版物案2起刑事案件；重庆市文化执法部门立案查处相关案件42件，对文化市场违法违规经营行为保持高压态势；陕西查办行政案件19起，刑事案件立案3起；上海市对媒体曝光的某中学寒假作业出现“黄段子”事件快速处置，查明图书制作、印刷和销售环节，扣押全部涉案非法出版物，对涉案的图书公司、印刷公司等3家公司进行调查，坚决追究有关单位和个人责任；浙江杭州查办一起擅自从事出版物发行业务案，查获涉案《金庸作品集》等非法出版物3万余册。全国“扫黄打非”办相关负责人表示，专项整治取得了阶段性成效，春节期间，该办将安排值守，欢迎各界民众举报发现的涉黄涉非违法行为。(完)
#挥手告别贫困——西海固地区首个摘帽贫困县见闻 	新华社银川2月1日电  题：挥手告别贫困——西海固地区首个摘帽贫困县见闻新华社记者艾福梅、谢建雯己亥春节临近，宁夏盐池县高沙窝镇长流墩村家家户户忙着杀鸡宰羊备年货，陈春霞也腌制了两坛子烧肉、一大盆灌肠。“过年就差买些水果了，这几年生活满意得很。”这位45岁的农妇说。她染着酒红色头发、穿着皮裤、脚蹬高跟鞋，十分时尚。盐池县地处毛乌素沙漠南缘，因生态脆弱、土地贫瘠，这里的人曾饱受沙害和穷苦。到2013年底中国提出“精准扶贫”时，全县贫困发生率仍高达23%，贫困人口近3.3万人。陈春霞是其中之一，她丈夫因车祸残疾，两个孩子上学，哪儿都要钱，一次100元钱她都拿不出。如今，借着滩羊产业发展和金融扶贫的东风，吃苦耐劳的陈春霞将养羊规模从30余只扩大到200余只，还做电商帮乡亲代买代卖，家庭的整体收入大大提高了。她说，现在国家政策这么好，她要争当村里的养殖大户，明年再养400只羊。过去5年间，盐池县共减贫3.2万余人，贫困发生率下降到0.66%。2018年9月，盐池县正式脱贫摘帽，在西海固地区9个国家贫困县中拔了“头筹”。“盐池县的脱贫摘帽，是1986年国家设立贫困县以来，宁夏第一次实现贫困县数量净减少，是盐池乃至宁夏扶贫开发史上的一座里程碑。”盐池县县长戴培吉说。长流墩村村支书赵红林是土生土长的盐池人，在他看来，生态环境改善是这个“沙漠县城”脱贫攻坚的基础。2002年11月，盐池县率先在宁夏实行封山禁牧。经过多年的修复与治理，全县200多万亩沙化土地得到有效治理，300亩以上的明沙丘基本消除，林木覆盖度、植被覆盖率提高到了31%和68%，实现了“人进沙退”的历史性转变。高沙窝镇曾因“风吹沙跑形成沙窝”而得名。“过去村里盖房不砌院墙，就是为了避免一刮风沙子都涌到院子里。而现在，家家户户都有院子，周围也看不到明沙了。”赵红林说。在生态修复的同时，盐池县大力发展滩羊、黄花菜、小杂粮等特色优势产业，不断夯实脱贫攻坚产业基础，筑牢稳定脱贫致富的根基。作为全国闻名的“滩羊之乡”，盐池县成立了滩羊产业发展集团和乡村滩羊协会，实行产业链关键环节标准化，牢牢掌握了滩羊肉价格话语权。随着盐池滩羊肉“三上国宴”，滩羊品牌价值达到68亿元，年饲养量稳定在310万只左右，年产值占全县农业总产值的60%以上。“我们村700多口人，羊存栏量就有1.2万余只，滩羊毫无疑问是脱贫的‘功臣’。”赵红林说。脱贫靠产业，产业靠金融。盐池县采取诚信支撑、产融结合、风险防控、保险跟进、改革创新“五大举措”，破解了贫困户贷款贵、贷款难等问题，走出了一条“依托金融创新推动产业发展、依靠产业发展带动贫困群众增收”的新路子。数据显示，仅2018年一年，盐池县新增扶贫信贷6.5亿元。行走在今日盐池的乡镇村庄，每个农民都能讲出一个利用贷款发展产业的精彩故事。在诚信体系的支撑下，只要有发展能力，就连60岁到70岁的贫困户也能获得贴息贷款，迎来“夕阳再起航”的机会。盐池县干旱的劣势也变成优势，吸引中国民生投资集团在长流墩村流转4.6万亩土地建光伏产业园区。据了解，随后落地的还有一个光伏科技馆。“园区、科技馆都需要绿化保洁，农民搞家庭养殖的同时，还能就近务工增收。村里还打算建个采摘园发展旅游餐饮。”赵红林说。75岁老人汪荣的上百亩地流转出去，变成一个巨型太阳能板“方阵”。他也从砖房住进了由企业补贴新建的二层小洋楼，还帮儿子打理起底楼新开的小卖部。屋外，红墙黄顶的小楼四周是一圈白色栅栏，青砖铺成的院子干净整洁；屋内是明厨亮灶、独立卫浴和宽敞的卧室。“住了30多年土坯房，一刮风下雨就担惊受怕。本以为砖房就是最好的，真没想到能住进这么漂亮的楼房。”汪荣说。摘帽不摘责任，脱贫只是第一步。戴培吉说，2019年是新中国成立70周年，也是盐池从脱贫摘帽向全面小康迈进的关键之年。“我们要着力巩固脱贫成果，今年争取把全县贫困发生率控制在0.3%以内，加快建设‘乡村振兴和脱贫富民’示范县。”他说。
#为啥化妆品没超100毫升也不让带上飞机？	为啥化妆品没超100毫升也不让带上飞机？长春晚报记者 孙娇杨随着人们生活水平的提高，越来越多归家之人选择乘坐飞机。今年春运期间，长春龙嘉国际机场计划在深圳、杭州、福州、威海、合肥、桂林、南京、烟台、汕头、太原、宁波、石家庄等国内重点城市航线上增加507架次。运营公司方面新增河北航空，上海航空和青岛航空各投放1架过夜运力，届时长春龙嘉国际机场客运停场运力将突破30架大关，达到31架。同时，还将计划开通长春至泰国甲米的国际包机航线10架次。由于今年春运开始时间早，持续时间长，春节前学生流、务工流相汇聚，所以客流高峰主要出现在春节前后，即2月2日—3日和2月9日—11日。预计高峰日，长春龙嘉国际机场起降航班将超过285架次，旅客吞吐量预计突破4.3万人次。新开的T2航站楼航安装了自助行李托运设备和全自动行李分拣系统，引入了“航信通”系统。如果您没有托运的行李，无需排队打印纸质登机牌，可通过航空公司或授权的第三方平台值机办理二维码电子登机牌，持电子登机牌和身份证直接通过安检验证、登机验证环节。如果您有需要托运的行李，可以使用自助行李托运设备。在T2航站楼办理行李托运后，一定要注意安检通道两侧、安检待检区入口和安检验证台上方的托运行李拦截提示屏，这上面显示的都是托运行李需要进行检查的旅客信息，看到信息后您一定要到达指定区域进行行李开包检查，避免延误行程。啥样的物品必须托运？啥样的物品必须随身携带呢？昨日，记者采访了长春龙嘉国际机场安全监察部旅检三科副科长马锐。马锐告诉记者，春运期间，检查出的违禁品最多的就是打火机，其次是不符合标准的充电宝还有一些液态物品。坐过飞机的旅客几乎都知道，打火机是不可以带上飞机的，虽然屡次提醒，安检处被检查出来的打火机还是一堆又一堆。马锐称，不仅可以正常使用的打火机不能带，没有充油的新打火机也不能带，点烟器也不行。在检查中马锐发现，随身携带超标液态物品的旅客也不少。“这些超标的液态物品多数都是女士的化妆品，按照规定，随身携带的液态物品单体不能超过100毫升，这100毫升指的是容器，意思是说，哪怕你的化妆品只有50毫升，但是放在200毫升的瓶子里，也是不能随身携带的。”马锐告诉记者，还有很多旅客存在误区，以为洗发水和沐浴液也属于化妆品，其实，它们不能算在化妆品内，即使放在100毫升的瓶子里也是需要托运的。但是，牙膏属于化妆品。安检中，马锐还发现很多前往南方的旅客喜欢随身携带大酱、蜂蜜还有人参泡酒，这些含有液体的物品必须托运。千万不要随身携带云南白药、双飞人药水上飞机。携带充电宝一定要有正规标识的，“三无”产品不可带上飞机。
#中国铁路春运客流高位运行 铁路部门持续提升运力	中新社北京2月1日电 (记者 周音)记者从中国铁路总公司获悉，1日，铁路春运客流保持高位运行，全国铁路预计发送旅客1050万人次，同比增长10.1%；铁路部门持续提升运力，预计加开旅客列车1004列。铁路总公司表示，随着春节日益临近，铁路客流持续走高，各地铁路部门加强站车服务，改善乘车环境，力争让旅客出行更加平安、有序、温馨。春运期间，北京局集团公司北京西站对“问路查询终端”软件进行升级，旅客扫描车票二维码即可获得候车地点、检票状态等信息。武汉局集团公司武汉站首次投入两台智能机器人，提供进出站导航、智能问询等服务，在站前广场设立4000平方米的“高峰日落客区”，方便旅客进站。广州局集团公司设置跨境售票专窗124个，京广、沪昆、广深港、厦深高铁车站660台自动售取票机实现港澳回乡证和居住证识读功能全覆盖，方便跨境旅客购取车票。昆明局集团公司在昆明站、昆明南站等客流较大车站设置了“空铁”“公铁”联运旅客换乘服务中心，使旅客不出车站便可以体验购票、候乘、快线大巴无缝换乘等多种服务。统计数字显示，1月31日，全国铁路发送旅客1021.8万人次，同比增长7.2%；其中，北京局集团公司发送旅客99.3万人次，同比增长5.3%；上海局集团公司发送旅客203.4万人次，同比增长9.1%；广州局集团公司发送旅客179.8万人次，同比增长8.9%。连日来，全国铁路旅客发送量日均逾1000万人次以上高位运行，且将持续攀升。(完)
#揭秘《智造将来》：大学生研发水下机器人	年关将至，大家都忙着用辛苦一年攒下的钱置办年货，而一群别有用心的人也在新春佳节之际“暗中观察”着大家的钱包。随着移动终端设备的日益普及和不断改进，移动支付迅速发展，以前的实物钱包都变成了电子钱包。这些电子钱包会不会被“拉开”呢？由浙江卫视播出、优酷视频独播的大型社会公益性科技节目《智造将来》，便为大家上了一堂生动的网络安全“公开课”。在《智造将来》即将播出的第五期节目中，杭州市刑侦支队副支队长陆忠民警官率领六名网络安全工程师，直接现场演示“不法分子”如何对用户的手机展开攻击：诱骗用户点击链接、下载文件、扫二维码。面对网络环境中的潜在风险，我们的电子钱包该如何保障呢？又是谁在保护我们电子钱包里的钱呢？本期的科技项目——支付宝智能风控引擎，就是我们电子钱包的“忠实卫士”。为了证明它的强大功能，主持人蒋昌建和“科技智多星”王孟秋双双“贡献”出了自己的手机，两人的支付宝余额也首次公之于众。由网络安全工程师扮演的“骇客”与支付宝智能风控引擎的攻防演习即将开场。蒋昌建的支付宝余额到底有多少钱让他感叹“真是一把辛酸泪”？又发生了什么情况让嘉宾连连惊呼“太可怕了”？面对“骇客”的一轮轮凶猛攻击，支付宝智能风控引擎能否保住试验者的“小金库”？一切谜底，尽在节目中揭晓。支付宝智能风控引擎对战网络“骇客”足够惊险刺激，另一个科技项目则让人感到满满的骄傲和自豪。哈尔滨工程大学团队经过几代成员的努力，历时八年终于凭借他们所研发的水下机器人“敖小八”，在2018年第21届国际水下机器人大赛中，打破了麻省理工学院、康奈尔大学、佛罗里达大学等20余年垄断冠军的局面，让中国成为该项赛事继美国、加拿大后第三个冠军国家。“敖小八”身体虽小，本领可大，它不仅可以代替深潜员进行海产品的捕捞，更可以承担起搜救和救援相关的任务，在国家水下安防领域大有可为。本期节目中，“敖小八”的核心研发团队来到节目现场，他们在分享研发过程和比赛故事的同时，“敖小八”也要接受节目组更加严苛的考验。在无人操控、纯凭自主判断的情况下，“敖小八”能否通过专业人士历时两个月设计的“深水陷阱”大挑战呢？又是哪些神秘嘉宾的到来，让科技精英和嘉宾观众都感动到热泪盈眶呢？这只有到节目中去寻找答案了。每期节目中，蒋昌建都会反复强调“科技改变生活，科技温暖人心”的核心理念，同时也在用一个个真实鲜活的案例印证着这句话。无论是能够保护财产安全的贴身保镖支付宝智能风控引擎，还是为国争光又可以水下救援的机器人“敖小八”，都让人在大开眼界的同时，真切感受到了科技在生活场景中的应用，体会“暖科技”的强大力量。更多精彩，敬请继续关注浙江卫视每周日晚21:20播出的《智造将来》。本节目由优酷视频全网独家上线。
#上海去年一般公共预算收入7108.1亿元	上海去年一般公共预算收入7108.1亿元本报讯 （记者 杨硕）记者从今天上午举行的全市财税工作会议上获悉，2018年，全市“四本预算”执行情况总体良好。一般公共预算收入7108.1亿元，同比增长7%。一般公共预算支出8351.5亿元，同比增长10.7%。政府性基金收入2095.4亿元，同比增长6.9%。国有资本经营收入148.1亿元，同比增长23.3%。社保基金收入4415.7亿元，同比增长6.1%。2019年上海将“加力提效”实施积极的财政政策，进一步加大对重点领域和薄弱环节的聚焦支持力度。其中，“加力”主要体现在更大规模“减税降费”和积极争取扩大政府债券发行规模上。“提效”则主要体现在政府带头过“紧日子”和提高财政资金的配置效率、使用效益上。此外，上海还将积极探索设立长三角一体化发展投资基金。
#男子报警称被骗60万元 怎料牵出案中案	报警称被骗60万元 怎料牵出案中案本报讯（通讯员 张明亮 记者 江跃中）做生意被骗60万元，董某报警。民警经调查发现，除涉及的这起诈骗案，报警人董某本人也因偷税行为触犯了法律。他和刘某，以及诈骗团伙中的剩余8名成员，都被上海铁路警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。1月20日，上海铁路公安处杨浦站派出所接报警人董某称，自己被人欺诈60万元。民警询问交易内容时，他支支吾吾。经民警努力，董某道出被诈骗“内幕”。原来，是董某非法购买增值税发票，用于自己经营公司报税用。而这次从对方公司购买来的发票是假的，无法达到逃税目的，愤愤不平的他，竟然就这样报了警，却忘了自己的行为也已触犯法律。之后，民警将董某与对方公司负责人都带回派出所作进一步调查。经过仔细盘问，一个专门出售虚假增值税发票的“骗子公司”浮出水面，而董某的行为也构成了犯罪。
#上海去年各类食品监测总体合格率97.8%	上海去年各类食品监测总体合格率97.8%本报讯　（记者 裘颖琼）上海市食药安办昨日发布《2018年上海市食品安全状况报告》。报告显示，2018年上海各类食品监测总体合格率为97.8%，较前一年提高0.3个百分点；共报告发生集体性食物中毒2起，中毒人数43人（无死亡），集体性食物中毒发生率为0.18例/10万人口，未发生重大食品安全事故。2018年，上海共查处食品安全违法案件6989起，罚没款金额13703.15万元。上海公安部门侦破危害食品安全的犯罪案件108起，抓获犯罪嫌疑人260人，由检察机关提起诉讼78人，法院一审判决食品安全相关犯罪人数23人。上海各食品安全监管部门共接到食品类投诉、举报和咨询122864件，其中，市民投诉举报主要集中在5类食品：餐饮食品、肉制品、粮食加工品、食用农产品、糕点等，主要反映的是食品变质、过期、有异物、违法添加、包装标识不符合规定、就餐后出现不适、无证经营等。
#紫金山天文台：己亥年元宵节将上演“超级月亮”	中新社南京2月1日电 (杨颜慈)中国科学院紫金山天文台1日发布新春“演出单”：在群“星”荟萃的新年“晚会”中，一轮圆月将在元宵节出演“压轴大戏”——“超级月亮”，这也是2019年的“最大满月”。近年来，关于“超级月亮”的关注度越来越高。每逢圆月初升，都能吸引广大天文爱好者携“长枪短炮”记录“月亮的脸”。紫金山天文台专家表示，其实，“超级月亮”一词是个新兴词汇，被提出也不过才几十年。它指的是发生满月时，月球位于近地点附近的现象。据其介绍，由于月球绕地球转动的轨道呈非标准椭圆状，地球与月球间的平均距离约为38.4万公里，近地点距离小于36万公里，远地点距离超过40万公里。因此，发生在近地点时的满月要比发生在远地点时的满月看上去大14%左右，变亮30%左右。值得一提的是，在元宵佳节恰逢“超级月亮”却并不多见。今年2月19日的满月，也是今年12次满月中视直径最大的1次。当天，月亮将移动至近地点附近，地月距离为356900公里。因与地球距离达到一年中“最近”，这一天月亮也从视觉上达到了“至亮时刻”和“最大时分”。在元宵佳节当天，一轮大大的元宵明月升上天空，璀璨又浪漫。市民在赏灯、猜灯谜、吃元宵时，不妨抬头一赏难得明月，为人月两团圆的己亥年元宵再添一分圆满。此外，在元宵节前夜，金星合土星即“金土相伴”的美景也将登临天幕。18日凌晨，有兴趣的公众可在东南方低空中一睹这两大行星欢聚的场景。(完)
#南斯拉夫电影大师马卡维耶夫逝世 享年86岁	据塞尔维亚媒体报道，著名电影导演杜尚·马卡维耶夫(Dusan Makavejev)已于1月25日在当地医院去世，享年86岁。马卡维耶夫一生拍摄了十部长片，是上世纪六十年代南斯拉夫电影新浪潮的代表人物之一，其作品风格以大胆露骨的性元素和自由浪漫的拼贴风格著称，堪称上世纪六七十年代欧洲艺术电影最具个人风格的大师之一。杜尚·马卡维耶夫于1932年10月13日出生在贝尔格莱德，小时候见证了战争对于这座城市的毁灭性打击。“二战”后，他在贝尔格莱德大学攻读社会心理学专业，课外最爱观看各类电影。不过，当时的南斯拉夫，获准放映的大多是一些苏联电影和欧洲现实主义作品，好莱坞作品中只有迪士尼动画片和劳拉与哈代之类的喜剧片才可公开放映。渴望看到更多电影的马卡维耶夫参加了多个电影俱乐部的活动。1954年，法国电影资料馆创始人亨利·朗格卢瓦带着五十多部电影的拷贝来到贝尔格莱德，在各家电影俱乐部组织放映活动。让·维果、雷内·克莱尔等人所拍摄的法国艺术电影，一下子让年轻的马卡维耶夫大开眼界，过往的电影观整个被颠覆了。很快，马卡维耶夫也尝试拍起了短片。不过，他仅仅拍到第三部作品《不要相信纪念像》(Don’t Believe in Monuments)，就因为大不敬的意识形态而收到当局的禁令。甚至是1962年他为贝尔格莱德学生剧团写的舞台剧《鲜花市场的新男人》(The New Men of Flower Market)也因为种种原因而被禁演。那段时间里，他只能接受国营电视台“招安”，奉命拍摄了不少电视纪录片。1965年，他完成了剧情长片处女作《人非鸟》(Man is not a Bird)。影片有着强烈的个人风格，被视为上世纪60年代至70年代初南斯拉夫“黑浪潮”(Black Wave)电影运动的代表作。1968年，他的纪录片《不受保护的无辜者》(Innocence Unprotected)在柏林电影节上拿下评审团大奖银熊奖和影评人联盟奖，影片集纪录片与剧情片手法于一体，各种类型画面的运用炉火纯青。正如他曾经说过的那样：“游击队打仗的时候，有什么武器都要用，路砖、火、子弹、口号、歌曲。电影也是一样，什么顺手就用什么，剧情片、纪录片、新闻片，全都可以。风格并不重要，重要的是出奇制胜，造成心理打击。”1970年，柏林电影节又邀请他去当评委。结果，那一年的评委会主席、美国导演乔治·史蒂文斯(George Stevens)因为对德国导演米夏埃尔·费尔赫芬(Michael Verhoeven)关于越战的参赛片《正常》(O.K。)感到不满，希望能取消其放映，而与包括杜尚·马卡维耶夫在内的其他评委发生激烈冲突，导致那一届柏林电影节中途提前结束。回国之后，马卡维耶夫完成了他最受好评的作品《有机体的秘密》(W.R. Mysteries of the Organism)。影片由著名心理学家威廉·赖希(Wilhelm Reich)——即片名中的WR——入手，探讨了性、政治、理想、革命、自由等诸多命题，充满无政府主义式的黑色幽默，形式上则延续了他过去作品的拼贴风格。该片被南斯拉夫电影局列入黑名单，马卡维耶夫也因为在接受联邦德国媒体采访时谈及了禁令问题，而被当局彻底封杀，被迫流亡海外——用他自己的话来说：“他们温柔地给了我一肘子，把我弄出了南斯拉夫。”移居法国的马卡维耶夫人生地不熟，几乎有三年时间没能找到什么项目。1974年，在法国导演路易·马勒等业界同仁的帮助下，他依靠来自加拿大和法国等处的资金，辗转三个国家，终于完成了艳惊四座的《甜蜜电影》(Sweet Movie)。该片以性喜剧的形式讽喻世事，拍得大胆激进，虽然获得了包括意大利导演帕索里尼在内的诸多专业人士的力捧，但却没能赢得多少观众，还在英国等地遭遇了禁止上映的命令，所以商业上也不成功，也直接导致本就处境艰难的马卡维耶夫更难赢得投资商的青睐。进入上世纪八十年代，马卡维耶夫拍摄了形式与内容上都更偏向正统的《黑山》(Montenegro)、《可口可乐小子》(The Coca-Cola Kid)和《爱之夜》(Manifesto)等作品，没能再引起西方影评界的强烈兴趣。1994年的纪录片《灵魂空洞》(A Hole in the Soul)是他的最后一部长片：时隔多年，导演重新回到贝尔格莱德，南斯拉夫早已成为历史，剩下的只有各种伤心的回忆，万般无奈汇成四个字——灵魂空洞。1974年，纽约著名影评人、策展人阿莫斯·沃格尔(Amos Vogel)出版了《电影作为一种颠覆性的艺术》(Film as a Subversive Art)一书，书的封面就用到了马卡维耶夫的《有机体的秘密》里的剧照。沃格尔称它是“毫无疑问的七十年代最重要的颠覆性电影杰作之一”。而在同年于芝加哥举办的马卡维耶夫作品回顾展上，著名影评人罗杰·伊伯特也被他的四部作品彻底征服，并用“欢乐的无政府主义”为这位巴尔干导演的电影作了概括。
#刘强东：2018年是异常艰难的一年 要将自满情绪清零	2月1日，京东(Nasdaq：JD)董事局主席兼首席执行官刘强东在该公司官方微信公众号“京东黑板报”发表新春贺词，他说，“2018年对我本人、我的家人以及公司都是异常艰难的一年！但兄弟们面对复杂多变的环境，在组织创新、业务拓展和社会责任方面都取得了优异的成绩，让我坚信：只要兄弟们在一起，任何困难都可以过去！”刘强东披露，2018年京东确立了“零售基础设施服务商”的战略，开启了从“科技零售”到“零售科技”的转型，并首次系统介绍了京东旗下六个业务板块：旗下电商业务“京东商城”正式升级为零售子集团；京东金融完成了品牌升级，正式更名为京东数字科技并实现全年盈利；京东物流全面开放遍布全球的六大物流网络；除了这三大子集团，京东物产、京东安联保险和京东云这三块种子业务也开始生根发芽。在刚刚结束的达沃斯世界经济论坛上，往年都会出席的刘强东却未出席，出席的则是京东的管理团队——京东商城、京东数字科技和京东物流的CEO徐雷、陈生强、王振辉。刘强东也在信中提到，“各个板块已经培养并拥有了一大批具备成熟管理经验和国际化视野的领军人才和中坚力量，向世界展现出了朝气蓬勃的风貌。”刘强东说，2019年，总部将从管理型总部升级为战略型总部，将运营职能下沉，更加关注战略布局及各业务板块的协同发展；集团还将进一步授权，业务板块将升级为独立的作战军团，使业务单元更加专注于自身的经营。这一战略去年已经在物流进行了试点，今年将在全集团推广。目前京东近四成员工是90后，近九成的管理者是80后甚至90后，刘强东说，未来公司会继续给予年轻人机会，大胆破格任用价值观正、能力卓越的双高人才。刘强东说，过去京东通过建立自营体系、自建物流，解决了正品行货、社会物流等难题，未来仍会遇到大量复杂的难题，解决之道根本没有任何范本可言，但只要出发点和最终的结果是以创造价值为导向，就一定会战胜任何困难。“公司越大、责任越大，我们要时刻反思警醒，将自满的情绪清零；要以最积极的姿态、最饱满的热情，用必胜的信念迎接春天的到来！”刘强东最后写道。以下是刘强东新春贺词全文：《坚持价值创造，迎接春天的到来》亲爱的兄弟们：春节马上就要到了，首先祝大家新春大吉、诸事顺意！今年春节，我们将连续第七年履行“春节也送货”的承诺，在此，我对千千万万战斗在服务一线的兄弟们以及你们的家人们表示最衷心的感谢！在寒冬中坚持送货的兄弟们一定要注意安全、保重身体，因为你们身上不仅担负着客户的嘱托，更有父母妻儿的牵挂。2018年对我本人、我的家人以及公司都是异常艰难的一年！但兄弟们彼此支持、携手前行，面对复杂多变的环境，求新求变、积极进取，在组织创新、业务拓展和社会责任方面都取得了优异的成绩，向外界充分展示了京东的信念和勇气。你们的奋斗精神让我坚信：只要兄弟们在一起，任何困难都可以过去！这一年，随着成为“零售基础设施服务商”的战略确立，集团全面开启了从“科技零售”到“零售科技”的转型，其中：京东商城正式升级为零售子集团，确立了“以信赖为基础、以客户为中心的价值创造”的经营理念，围绕“有质量的增长”全面开展了变革，尤其是将我们核心的供应链能力进行了平台化、系统化和组件化的改造，这将继续推动我们在促进消费、助力供给侧结构性改革中持续为社会创造价值。京东金融完成了品牌升级，正式更名为京东数字科技并实现全年盈利。通过大数据、IoT、AI、区块链等前沿科技，京东数字科技在推动技术创新与实体经济深度融合方面产出了一系列的丰硕成果，积极助力了实体产业提升用户体验和升级商业模式。京东物流也推出了建设全球智能供应链基础网络的宏大计划，全面向社会开放和共享了我们遍布全球的六大物流网络，凭借“体验为本，效率制胜”，全面降低了社会化的物流成本，大幅提升了流通效率！除了这三大子集团，京东物产、京东安联保险和京东云这三块种子业务也开始生根发芽，展现出了强劲的发展潜力，这六个业务板块将为京东未来的发展奠定坚实的根基。与此同时，我们在海外的布局已经初见成效，在印尼、在泰国，以及未来在更多“一带一路”的沿线国家，京东将持续不断地对外输出我们成熟的技术能力、供应链能力和物流能力。但更让我欣慰的是，我们各个板块已经培养并拥有了一大批具备成熟管理经验和国际化视野的领军人才和中坚力量，在刚刚结束的达沃斯世界经济论坛上，京东的管理团队集体亮相，向世界展现出了朝气蓬勃的风貌。我们还有很多可圈可点的成绩，还有无数可亲可敬的兄弟们，在此，我只想真诚地对大家说一声：大家辛苦了！即将到来的己亥新年，我们可能会面对更多的波折与挑战，但我坚信，只要我们保持初心和战略定力，牢记使命，就一定能够迎接春天的到来！在新的一年里，第一个关键词是组织。在多项业务齐头并进的背景下，我们正在推动“小集团，大业务”的转型。集团化是一次战略层面的重要组织升级，集团总部和业务单元的定位因此将变得更加明确。总部将从管理型总部升级为战略型总部，将运营职能下沉，更加关注战略布局及各业务板块的协同发展，更加强化职能服务的平台化建设和推动整个集团的数字化管理，为业务板块的发展提供助力；集团还将进一步授权，业务板块将升级为独立的作战军团，我们将会把更多的能力封装到业务板块中，使业务单元更加专注于自身的经营，让业务单元有意愿、有能力、有条件取得业务发展的胜利。去年我们在物流试点了Big Boss组织变革，今年将在全集团推广，“小集团、大业务”就是集团层面推进Big Boss变革的第一步有效实践。接下来我们将继续梳理支撑公司战略和经营目标的关键经营节点，并将这些关键经营节点Boss化，从而实现开源节流、盘活资源、充分发挥组织活力，集合众人之力共同提升经营业绩，实现有质量的增长。第二个关键词是人才。京东因人才而兴，人才因梦想而聚！过去，人才是京东最宝贵的资源，未来，我们将全力践行“有能者上，有力者为”的人才任用机制，致力于打造一群有担当懂经营的人才，对极具价值贡献和快速成长的优秀人才给予足够的回报与认可；同时，年轻人已然成为公司发展的生力军，公司近四成员工是90后，近九成的管理者是80后甚至90后，未来公司会继续给予年轻人机会，大胆破格任用价值观正、能力卓越的双高人才，并提供充分的土壤、空气和养分，培养足够多的年轻人成为未来的领导者，让每一位京东人都能在组织中不断地找到更有激情的舞台，焕发出新的活力，持续激发公司的生命力！第三个关键词是价值。为社会创造最大价值一直是我们存在的根本理由。回望过去，我们通过建立自营体系、自建物流，解决了正品行货、社会物流等难题，虽然历尽艰辛，但在强烈责任感的驱使下，我们都走了过来。未来，我们仍会遇到大量复杂的难题，解决之道根本没有任何范本可言。但我希望大家牢记，只要我们的出发点和最终的结果是以创造价值为导向，我们就一定会战胜任何困难，到达胜利的彼岸！最后，我深深地感到，公司越大、责任越大，我们要时刻反思警醒，将自满的情绪清零；要以最积极的姿态、最饱满的热情，用必胜的信念迎接春天的到来！再次祝福所有的兄弟们幸福安康，万事如意！你们的刘强东2019年2月1日
#网红蜡烛“冷焰火”实为烟花爆竹 上海查处一窝点	十分好看？网红蜡烛“冷焰火”实为烟花爆竹，上海查处一窝点焰火”。 本文均由上海杨浦警方供图“十分好看，墙裂推荐”，一网店推出的特殊蜡烛引起警方注意。2月1日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海杨浦警方获悉，这种搭着蛋糕一起售卖的特殊蜡烛实为“冷焰火”，燃烧时温度可以达到600多度，为烟花爆竹管理范畴。目前，警方已会同消防部门取缔了在网络平台非法销售“冷焰火”的窝点。随着春节临近，杨浦公安分局五角场派出所在地区内开展了烟花禁燃禁放的检查和宣传工作。在检查中民警发现，有地区商户在某网络平台开设的网店中非法出售“冷焰火”。在该网店发布的商品广告中，不仅有“冷焰火”点燃的照片，还写着“点起来很好看，‘墙裂推荐’”等字样。经进一步调查，民警确认该网店的线下实体店为五角场地区的一家商户。2月1日上午，五角场派出所会同杨浦区消防支队上门对位于三门路上的这家店开展检查，当场查获了12根“冷焰火”。“商家把这种‘冷焰火’当成特殊的蜡烛销售，搭着蛋糕一起卖。”办案民警向记者介绍了该店家的销售手段，并对这些“冷焰火”进行了收缴，依法传唤该店经营人至派出所接受调查。及消防部门询问店主。据到场的消防部门介绍，“冷焰火”由于体积小、燃烧时不冒烟，易被误认为没什么危险，但其实它燃烧时温度可以达到600多度，很容易引燃可燃物并引发火灾。根据相关法律规定，“冷焰火”是以烟火药为原料制成的娱乐产品，应当纳入烟花爆竹管理，严格执行烟花爆竹安全管理的相关规定。“冷焰火”及内容物。杨浦警方提醒：春节临近，警方对烟花爆竹依旧持续严管严控，希望各位市民朋友主动配合公安机关，积极响应烟花爆竹管控工作要求，为消除社区安全隐患共同出力。新闻记者 朱奕奕新闻记者 朱奕奕
#劳务输出大省四川推出一批措施确保务工人员快捷返乡	中新社成都2月1日电 (王鹏)“无论你们走多远，始终与家乡血脉相牵，家乡人民也始终牵挂着你们，始终关心你们的安康与发展。”2月1日，一封中共四川省委、四川省人民政府致该省外出务工人员的春节慰问信引发关注，温情一幕背后，是当地政府做好农民工“服务员”的努力。四川省是中国劳务输出大省，该省人力资源和社会保障厅提供的数据显示，截至2018年9月底，全省农村劳动力输出总量为2533.56万人，其中省内转移1425.49万人，省外输出1108.07万人。其中，广东是目前四川外出农民工最大的输出目的地省，在粤务工川籍农民工450万人。“不管你们走到哪里、身处何方，无论从事什么行业、做什么工作，家乡人民永远牵挂着你们。”2018年10月16日，为做好农民工“服务员”，四川省党政代表团在广东省广州市召开川籍农民工座谈会，中共四川省委书记彭清华与在粤川籍农民工对话时强调，要及时推出一批有力度、有温度的政策措施，千方百计为广大川籍农民工提供更好服务保障。2018年年底，经过多方征求意见，四川省正式印发《加强农民工服务保障十六条措施》，其中多项政策措施引人关注，如在春运前后组织开通农民工专列“专车”，为农民工外出务工提供往返交通便利。2019年春运期间，这一温馨政策落地。四川省组织了5000辆直达包车，确保务工人员快捷返乡，同时协调多个省市相关部门开行“农民工专列”。1月27日，一列搭载着1200余名在粤务工川籍农民工的“幸福列车”从广州出发，并于当晚抵达成都。专列抵蓉后，四川省各级部门同时安排城市公交、轨道交通、出租汽车、道路客运班车等多种运输方式参与接续接驳服务。“我手里这张返乡车票，就是家乡党委政府做的实实在在的大好事。数九寒天，我们的心里都感受到了特别的关怀和温暖。”在广州市粤泰物业服务有限公司务工的川籍务工人员王长春激动地说，与他一同感受这份温暖的，还有车上的技术工人、外卖员、快递员，也有环卫工、建筑工人、厨师、保安。“农民工在外主要还是要增强城市归属感，让他们能够尽快融入所在城市。”四川省政府驻广州办主任周晓阳表示，为方便服务在粤务工的川籍农民工，他们已经注册“川穗办川籍农民工之家”微信公众号，开通农民工服务热线，建立数字化服务平台。(完)
#内地与香港海关联合行动查获走私象牙2070公斤	中新社广州2月1日电 (唐贵江 张晓辉)海关总署缉私局、香港海关特大濒危动物制品走私犯罪案件新闻通气会1日在广州举行，据通报，内地海关与香港海关1月16日开展联合行动，由香港海关在香港九号国际码头对可疑货柜采取查缉行动，一举查获涉嫌夹藏走私的象牙5箱36袋共重2070公斤，穿山甲鳞片171袋共重8268公斤。目前，该案正在进一步调查中。据悉，中国海关高度重视打击象牙等濒危物种及其制品走私，多次开展专项行动严厉打击濒危走私犯罪。2017至2018年，全国海关缉私部门共查获濒危动植物及其制品走私犯罪案件340起，其中象牙走私犯罪案件81起，查扣象牙及其制品1470.1公斤。近年来，中国海关与马来西亚、越南、肯尼亚、尼日利亚及中国香港等国家和地区的执法部门密切开展情报交换、案件协查、联合调查和境外追逃合作，先后破获多起跨境濒危物种走私大案。其中，中国海关与马来西亚海关联手查获大量穿山甲鳞片及数吨象牙，打掉多个跨境走私犯罪团伙；与尼日利亚、肯尼亚警方合作成功遣返3名潜逃境外的象牙走私犯罪嫌疑人。中国海关将持续加大与境外执法部门的合作力度，加强境内外情报收集与研判，积极倡议发起并参与国际联合行动，着力破大案、打团伙、摧网络，合力斩断象牙等濒危物种及其制品的走私链条。(完)
#关于年终奖 这五个问题要弄清楚	关于年终奖 这五个问题要弄清楚又到了各用人单位发年终奖的日子了，几人欢喜几人愁。发愁的往往是一些比较“特殊”的员工。他们或年中辞职换了“东家”，不知能否领到年终奖；或因病因事休假超过一定天数，正心中忐忑休假是否影响年终奖发放。这类员工都能如愿拿到年终奖吗？羊城晚报记者查询到一些案例，并采访了有关法律专家，为您解答关于年终奖的种种问题。羊城晚报记者 董柳员工离职后有权要求企业支付年终奖吗？●案例陶某是一家股份制银行广州分行的员工，2011年3月入职时担任分行客户经理。2016年9月，陶某辞职，与用人单位解除了劳动关系并办理完离职手续。陶某起诉称，根据该银行广州分行的《年终奖分配方案》，广州分行每年有年终奖励的制度，且这些收入也是员工总收入中不可分割的一部分。她认为“劳动者已付出劳动的，用人单位应当支付劳动报酬(含奖金)，自己2016年已工作了9个月，应该享有9个月相应比例的年终奖。”关于陶某2016年的年终奖问题，广州市天河区法院一审认为：年终奖属用人单位经营自主权的范畴，用人单位可根据自身生产经营特点和经济效益自主决定如何发放。陶某2016年9月离职，并无经过年终考核，故对其主张2016年相应的年终奖，法院不予支持。2018年12月25日，广州中院二审判决指出，陶某与分行2016年9月已解除劳动关系，陶某提供的证据不足以证明其符合分行年终奖金的发放条件，法院对此不予支持。专家说法广州市律师协会劳动与社会保障法律专业委员会主任江点序：现行法律中并没有关于年终奖的明文规定。从劳动法角度看，年终奖作为一种奖金，主要依赖于企业规章制度的规定或企业与工会之间集体合同中的约定，又或者是用人单位与员工在劳动合同中的约定。不过，也有一些地方在立法中明确，年中辞职的要按实际工作时间折算发放年终奖。如《深圳市员工工资支付条例》明确：“劳动关系解除或者终止时，员工月度奖、季度奖、年终奖等支付周期未满的工资，按照员工实际工作时间折算计发。”新员工能否享受当年年终奖待遇？●案例章某2014年6月入职A公司，2015年1月得知公司要发年终奖，但直至春节前章某发现自己的年终奖还未到账，即向公司索要，但被明确拒绝，理由是章某在公司工作的时间不满一年，不具备享受年终奖的资格条件。原来，公司实行全员年终奖制度，但根据员工的级别不同，每年的年终奖为1-3个月的企业平均工资不等，但公司惯例是在公司工作不满一年的员工无年终奖。于另外一家公司的张某来说，也出现了类似情况。2015年1月，B公司告知2014年6月1日才入职的张某，因其在公司工作未满一年，按公司规定和双方劳动合同约定无2014年年终奖。小张认为自己虽来公司才5个月左右，但业绩等非常突出，仅因在公司工作不满一年就没有年终奖，认为这很不公平。专家说法北京弘嘉律师事务所律师张立德：就年终奖的发放对象或资格条件等，企业可以与员工在劳动合同中进行约定或通过规章制度确定。如果劳动合同和企业规章制度虽然对年终奖的发放对象或资格条件等无约定或无规定，但事实上已全员发放年终奖，如上述A企业执行的是全员年终奖，只不过根据员工级别不同而存在不同的发放标准。此时，章某有权要求公司支付年终奖，而不论其是否在职还是离职。而案例中B公司与张某就年终奖的发放对象或资格条件已由双方劳动合同予以明确，在此情形下，企业不予支付张某2014年年终奖并无不妥。预扣销售提成等作为年终奖是否合法？●案例某销售公司90%的员工均是销售人员，与公司签订的劳动合同明确约定了底薪、保底业绩和提成比例，且根据公司的提成制度和销售状况等确定和变动提成比例。员工流动频繁是销售型公司的用工特点之一，公司管理层决定：提取员工每月销售提成的20%，累积一年后按提取额的120%发放，作为员工的年终奖励。若员工在公司工作不足一年的，每月扣除的20%销售提成不予退还，纳入在职员工的年终奖励基金。公司《关于销售人员提成制度的补充规定》明确了这种做法。后来，几位工作不满一年即离职的员工集体申请仲裁，要求公司补发被扣发的20%提成。公司认为：公司提高销售人员提成比例和新的年终奖制度，通过民主程序制定并向员工公示，员工当时亦未提出异议，因此不同意员工的仲裁请求。专家说法张立德律师：企业将本属员工销售提成的一部分工资予以扣除，并理直气壮地当做年终奖励是不妥的。业务提成本质上属于计件工资，企业应当依法依约以货币形式按月及时足额向员工支付，而不得克扣或无故拖欠。本案中，销售公司的做法恰恰违反了上述法律规定。虽然公司通过民主程序并公示了相关规章制度，但违反法律法规强制性规定的规章制度无效或部分无效。依据劳动合同法的规定，企业未及时足额支付劳动报酬的，员工可以解除劳动合同并主张经济补偿金。到年尾突然取消年终奖这种做法是否合理？●案例近期多家知名企业也传出取消年终奖的消息。今年1月10日，有人爆料称某知识服务APP团队宣布取消年终奖，其创始人还发布了内部信解释为何取消。内部信中称，取消年终奖跟经济寒冬没有任何关系，也不是为了节约成本，跟裁员更是没有关系。年终奖就是一种懒政的大锅饭行为，对那些真正表现突出的同事来说，非常不公平。公开信中还提到技术团队会在2019年进行薪酬制度改革。此外，知名教育公司也被曝出核心管理层集体降薪20%-50%，并取消发放年终奖。后来该公司辟谣称相关绩效和奖金将在春节后发放。一些公司过去几年都有年终奖，今年说停就停，或年头说有年终奖，年尾说没有就没有。这种行为究竟能不能站得住脚？专家说法广东省律师协会劳动法律专业委员会副主任曾跃：从劳动法角度看，年终奖并不属于法律强制规定的内容，发不发、怎么发要遵从用人单位的规则和制度。只要不违法或违反合理的原则，用人单位制定的规则应当得到尊重。如果不存在个体歧视或没有违反合理原则，单位有权取消。但同时，取消年终奖也不能违反合理原则，比如年头说有年终奖，工作了大半年或快一年的时候公司突然说取消年终奖，这就不合理了。企业在做年终奖制度变更时，也必须符合法定的规章制度变更的条件。休假超过一定天数是否可以被取消年终奖？●案例程某于2016年1月入职珠海某公司。2016年3月3日，其在被叉车撞伤左足。珠海市人力资源和社会保障局于2017年1月认定其左踝创伤性关节炎为工伤。2018年2月，程某拿到工伤解除劳动合同的通知书。程某与公司发生劳动合同纠纷后，在诉讼请求中要求公司支付其2016年和2017年的年终奖。一审法院认为，珠海某公司生产一线员工2016年年终奖为1650元，按程某在职天数321天计算，该公司应支付程某2016年年终奖1451.1元。但根据公司规定，请假超过30天的员工不计发年终奖，程某2017年休假天数远超过30天，故其要求公司支付2017年年终奖的依据不足。珠海中院二审认为，程某要求支付2017年年终奖，不符合公司规定，一审法院不予支持并无不当。而对于2016年的年终奖，因程某在2016年3月已受伤，此后未提供任何劳动，其要求支付年终奖不合理，但一审法院酌情确定为1451.1元，且珠海某公司未提起上诉，二审予以维持。专家说法张立德律师：企业就是否发放年终奖、如何发放年终奖等有权自主确定，大多数企业将员工的出勤情况等作为年终奖的发放条件或核算条件之一，不过企业必须不得违反法律的强制性规定。一般来说：一、员工旷工、迟到、早退等出勤违纪情形以及病假、事假等情形，作为年终奖不予核发的条件并无不妥。二、员工拒绝加班的，能否作为年终奖不予核发条件则不可一概而论。劳动法规定：基于抢险救灾以及抢修公共设施等原因需要员工加班的，员工不得拒绝。在此情形下如果员工拒绝加班，企业可以将其作为年终奖的不予核发条件。三、对于依法应当按正常出勤处理的休假，如合法生育的产假、法定节假日、年休假、婚丧假等，则企业不能以员工享受上述休假为由而不予核发年终奖。
#新疆为小微企业减税 每年可减30多亿元	中新社乌鲁木齐2月1日电 (耿丹丹)记者1日从新疆维吾尔自治区召开的小微企业普惠性减税政策新闻发布会上获悉，新疆小规模纳税人按50%的最高幅度减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育费附加、地方教育费附加。据介绍，按照国家政策规定，新疆从2019年1月1日起，对月销售额不超过10万元(人民币，下同)的增值税小规模纳税人免征增值税，政策惠及新疆98%的增值税小规模纳税人。同时，将小微企业所得税优惠政策范围放宽至年应纳税所得额300万元、从业人数200人、资产总额5000万元，政策惠及新疆96.4%的企业所得税纳税人。新疆绝大多数企业主体能够享受政策红利。新疆维吾尔自治区财政厅总经济师郭瑛介绍，此次按照50%最高幅度减征资源税、城市维护建设税、房产税等6个地方税和2项附加，最大限度体现对小微企业的扶持，更好发挥小微企业吸纳就业、促进经济的作用。“新疆落实以上减税政策，预计2019年至2021年每年为企业减税约32亿元。”郭瑛透露，新疆还加大税收优惠力度。对已经享受了原有资源税、城市维护建设税、房产税等6个地方税和2项附加优惠政策的增值税小规模纳税人，可以继续按照此次普惠性税收减免政策享受优惠。(完)
#铁路上的“蜘蛛侠”	铁路上的“蜘蛛侠”徐灏翌(左)和哥哥徐如在检修线路文/图 羊城晚报记者 马灿铁路上也有“蜘蛛侠”！他们就是供电段接触网的工人。为了保证铁路的安全运行，一年四季不分昼夜，一直默默地坚守在自己的岗位。维护铁路供电设备保证列车安全运行每当夜幕降临，奔波了一天的人们开始放慢节奏。然而一群“蜘蛛侠”匆忙的脚步，在这个宁静的夜晚，为城市增添了不少生气。“说起接触网工，不少人都感觉有些陌生，”韶关高铁接触网工区工长徐灏翌告诉羊城晚报记者，它是电气化铁路开通后的一个新兴职业，主要负责维修和养护铁路上的供电设备，保证列车安全运行。记者了解到，韶关高铁接触网工区地处粤北山区，管辖范围广，里程长，环境恶劣。徐灏翌说，这里是北上列车最重要的通道之一，安全方面不容得半点差池。一次，他在乘坐高铁回来上班的途中，发现管内沿线新建了不少铁皮屋，这些铁皮屋离线路近，极易被大风刮起对接触线及设备造成严重影响，从而影响行车安全。回到工区后，他立即带人去逐一排查、处理了这些存在安全隐患的铁皮屋。白天处理应急抢险晚上检修维护设备接触网工的工作性质非常特殊，他们白天处理各类应急抢险工作，晚上在指定的时间内，对区间内的供电设备进行检修和维护，基本上一天24小时都处在随时待命的状态。今年春运期间，韶关高铁接触网工区的工人，在徐灏翌的带领下，依旧奔波在检修一线，从未松懈。因铁路运输比较繁忙，所以接触网的“天窗”作业大多都在夜间零点至四点中进行。1月30日凌晨1点，当整座城市都安静下来，所有的人都已入眠的时候，徐灏翌和他的同事们才要刚刚开始当天的检修工作。记者看到，工人们按照各自的分工，带着检修工具，有的涉水沟渠，有的翻山越岭，有的坐上作业车前往线路检修地点。到达检修地点后，工人们有条不紊地开始干活。接触网工在检修线路时，需要对该路段进行暂时的停电处理，因此，他们每天检修时都必须争分夺秒，既要将该线路的问题排查处理掉，还要追求效率。“我们就像黑夜里的‘蜘蛛侠’。”一工人笑称，对排查的所有设备绝不漏检漏修，要让每张网都安全可靠。春节“也很想家，但这里更需要我们”值得一提的是，徐灏翌的哥哥徐如是工区的党支部书记、安全员。采访中，记者了解到，韶关高铁接触网工区连续三年班组零故障、零事故。2017年荣获广铁集团先进班组，这是对这一对双胞胎兄弟搭班子以来最大的肯定和鼓舞。今年春节，徐灏翌兄弟和工人们又要在工区里度过。“也很想家，但这里更需要我们。”徐灏翌说，虽然这份工作很辛苦，但是网工们的家人给了他们最大的支持。寒夜里，徐灏翌又带着工友们出发在巡查的路上……
#1月份中国共查缴非法出版物150余万件 查办案件千余起	中新社北京2月1日电 (记者 应妮)记者1日从中国全国扫黄打非办公室获悉，在春节前文化市场环境专项整治中，1月份中国共查缴非法出版物150余万件，共查办各类案件1000余起。专项整治对各类文化经营场所、印刷复制企业、校园及周边出版物市场进行集中清查；对网络文化环境进行整治清理，持续开展学习类移动应用程序专项整治、网络生态空间治理等专项行动；部署对海关进出境、邮政快递、物流运输、仓储等重点环节加强监管，全面清理排查各类文化风险、有害文化产品及安全隐患等问题。通过整治，各地查缴了一大批淫秽色情、侵权盗版等图书、音像制品，以及非法报刊、非法出版的挂历年画等；查删拦截了一大批网上低俗色情、暴力恐怖等有害信息，及时处置一批违法违规网站、应用程序及账号，有力净化了网上环境。据初步统计，1月份，全国共查缴非法出版物150余万件。其中，北京市文化执法部门捣毁6处储存窝点，查获盗版图书70多万册；天津查获侵权盗版及非法光盘50余万张，查获盗印金庸作品11余万册；江苏省查缴各类非法出版物1.13万件，关闭不法网站1000多个，下架违法违规学习类、社交类APP1500多个。同期，全国共查办各类案件1000余起，其中刑事案件110余起。如江苏省查办“作业神助手”非法学习类APP案、无锡“粉丝社区”论坛网站及公众号网络侵犯著作权案等案件27起；湖北省查办武汉江汉区“海底捞”火锅店电视播放淫秽视频案、黄陂区“1.10”印制发行侵权盗版出版物案2起刑事案件；重庆市文化执法部门立案查处相关案件42件，对文化市场违法违规经营行为保持高压态势；浙江杭州查办一起擅自从事出版物发行业务案，查获涉案《金庸作品集》等非法出版物3万余册。全国“扫黄打非”办相关负责人表示，专项整治取得了阶段性成效，春节期间，该办将安排值守，欢迎各界民众举报发现的涉黄涉非违法行为。(完)
#东莞拟建600米世界级高楼	东莞拟建600米世界级高楼目前，东莞在建的第一高楼为民盈国贸中心，大楼高度为423米文/羊城晚报记者 秦小辉 图/羊城晚报记者 王俊伟进入新年，“东莞第一高楼”的地标高度将被改写。近日，记者从东莞市自然资源局获悉，高楼选址于佛莞惠城际轨道和市域地铁2号线换乘枢纽站的TOD开发核心区域内，建筑限高600米，规划为具备商务办公、酒店餐饮、文化娱乐、地下商城等功能的地标性城市综合体。新的“东莞第一高楼”若建成，将超越广州第一高楼，进入世界级高楼前列。限高600米规划为多功能地标近日，一则“东莞将诞生600米第一高楼”的消息在社交网络圈传播。1月25日，记者从东莞市自然资源局求证获悉，此消息属实。据悉，新的“东莞第一高楼”位于东莞南城国际商务区。此核心地标设置综合考虑了土地集约利用、基础设施支撑、空间景观形象等多方面因素，选址于佛莞惠城际轨道和市域地铁2号线换乘枢纽站的TOD开发核心区域内，南邻商务区中心公园，规划用地性质为B1B2(商业商务混合用地)，用地面积约2.4万平方米，容积率25，建筑限高600米，规划为具备商务办公、酒店餐饮、文化娱乐、地下商城等功能的地标性城市综合体。据悉，南城国际商务区(南城CBD)自2009年启动以来迄今已有10年，因其推进缓慢，受到各方关注。市自然资源局也表示，商务区具备优越的区位条件，是中心城区不可多得的连片未开发地区，也是东莞市实施“优格局、拓空间”工程提升城市品质的重要平台和抓手。市委市政府高度重视商务区的规划建设工作，自2009年以来历经多轮方案征集和深化，对于商务区的用地布局、功能配置、空间形象进行了深入研究论证。而在今年东莞“两会”期间，市委副书记、市长肖亚非也表示，要实质性启动南城国际商务区建设。对标广深港建设一流湾区节点近年来，全国各地摩天大厦的高度纪录不断被刷新。东莞也不例外。据记者不完全统计，截至2017年，中国第一高楼、世界第二高楼的上海中心大厦高度632米，广州第一高楼的广州东塔高度530米。目前，东莞在建的第一高楼为民盈国贸中心，大楼高度为423米。这意味着新高楼建成后，将跻身世界级高楼行列。此消息一出引发热议。有市民拍手叫好，表示东莞土地开发强度已经超限，向空间要土地，可以集约节约利用，同时也可提升城市品位。还有市民则认为，随着技术的进步，单纯地刷第一高楼的纪录没有意义，现在很多高楼都是空(闲)置，东莞还是应该先做强实体经济。近日，记者走访2013年建成使用的东莞环球经贸中心(台商大厦)发现，楼下三楼的百货大楼冷冷清清，不少店面已经腾空。网络上随便可搜到“业主急用钱，低价出售”的消息。那为何还要建“第一高楼”？市自然资源局回应称，当前，东莞市正面临粤港澳大湾区建设和广深港澳科技创新走廊建设的双重历史机遇，市委市政府立足于实体产业制造名城的基础上，提出了打造“湾区都市、品质东莞”的战略目标，对于城市的功能内涵提升、形象品质升级提出了新的、更高的要求。南城国际商务区作为体现东莞市城市建设水平的标杆地区，承载了推动城市品质提升、产业转型升级的重大使命，必须着眼大湾区一体化发展，对标看齐广州、深圳、香港等先进城市核心地区的建设品质和理念，通过打造新高度、树立新形象、丰富新内涵，建设成为国际一流湾区和世界级城市群中的重要节点。建议做好楼宇周边交通规划城市地标是一个城市的名片。其设计、建设及运营团队显得尤为重要。记者了解到，目前，核心地标的层高构成、命名、设计、建设及运营等问题，属于土地出让的后续开发建设事项，需待具体建筑方案设计及实施阶段方能明确。市自然资源局称将会同相关部门按照国家、省市相关规范要求进行方案审查，支持设计技术创新，加强专家论证把关，以确保设计科学合理、建设安全高效、运营平稳有序。“通常来看，城市地标反映一个城市的经济实力、城市品牌以及综合实力。东莞新建地标，可以看出，东莞对于未来商务楼宇经济抱有很大信心和希望。”合富研究院高级分析师李兴旺表示，就目前来看，南城国际商务区一带的商务楼宇已经饱和，回报率在短期内仍处于低位。而从东莞民盈国贸中心的交通现状来看，李兴旺也建议，建高楼应做好楼宇周边路段的交通规划和引导。
#广东湛江大力拓展海外市场 水海产品出口稳步增长 	中新社湛江2月1日电 (记者 梁盛)广东湛江海关2月1日对外公布数据显示，2018年，作为中国水海产品养殖、加工和出口大市，湛江出口水海产品达13.7万吨，同比增加7.5%；价值54.5亿元(人民币，下同)，占同期湛江出口总值近三成。广东湛江曾获“中国对虾之都”、全国首批外贸转型升级水海产品示范基地等称号，其水海产品远销美国、日本、澳大利亚等地。据介绍，湛江水海产品出口的主力军仍为当地民营企业，去年民营企业出口水海产品达9.5万吨，占全市出口总量的69.4%，同比增加25.2%，主要出口种类为罗非鱼、小虾及对虾。湛江海关负责人称，因国际贸易环境的不稳定性，去年湛江水海产品出口受到一定的影响，海关大力支持企业拓展其他海外市场。湛江水海产品远销至非洲、墨西哥和东盟的出口值同比分别增加54.1%、14.3%和54.1%。据悉，去年湛江海关采取有力措施，切实帮助企业破解发展困境，进一步增强了当地水海产品的国际竞争力。(完)
#“浓眉哥”下一站去哪里？	“卖我！”“浓眉哥”安东尼·戴维斯的宣言，在NBA引发的震动，一直在发酵。昨天，鹈鹕主场迎战掘金，赛前的球队宣传片里，已经不见了戴维斯的身影，球队的社交平台上，也撤下了他的头像。戴维斯一袭黑色西装亮相，坐在场边，一副平静的表情。平静的背后，一场诸强争抢戴维斯的暗战，正在打响。1月29日，戴维斯的经纪人宣布了戴维斯“请求交易”的消息，这个全联盟最优秀的大前锋的决定，将会引发全联盟的地震，因为无论他被交易到哪一支球队，对于当下联盟的格局，都将是天翻地覆的。成就高于金钱戴维斯的合同，还有两年到期。原本，他可以在今年夏窗期寻求交易，但鹈鹕目前仅有23胜29负的战绩，排在西部倒数第三。本赛季，随着隆多和考辛斯的离队，让戴维斯对球队彻底失去了信心，鹈鹕也完全没有了夺冠的资本。8年，戴维斯将自己的青春献给了鹈鹕，但鹈鹕带给他的，是一场空：两次季后赛都以失败告终，距离总冠军遥遥无期。实际上，戴维斯在上周末已经告知球队自己的决定了，当时，没有队友为此感到惊讶。尽管如此，通过经纪人代替球队发声，违反了联盟的交易规定，戴维斯收到了联盟5万美元的重罚。但他不后悔，“卖我”，是为了追求更美好的未来。如果继续呆在鹈鹕当老大，戴维斯将得到一份5年2.4亿美元的超级合同。然而，他在采访中表示，金钱和成就之间，他会毫不犹豫选择后者。他想要一枚总冠军戒指，而不是成为下一个巴克利。抢人需要耐心决定一出，各队磨刀霍霍。抢人大战的大幕，已经拉开。呼声最高的，是以“小皇帝”詹姆斯为首的湖人。戴维斯和詹姆斯共用一位经纪人，詹皇也曾明示想联手“浓眉哥”，他们关系很好，就像兄弟一样。根据《洛杉矶时报》今晨报道，多位消息人士透露，湖人总裁魔术师约翰逊向鹈鹕管理层递交了5份交易方案，正等待鹈鹕管理层的答复。除了前锋勒布朗·詹姆斯之外，湖人阵容中没有人是非卖品。不过，湖人和鹈鹕之间，并非郎情妾意。鹈鹕管理层不会急于做出交易，他们不想摆烂，即便当家球星走了，他们的目标依然是打进季后赛，所以，实力新人+未来选秀权必不可少。而对于湖人来说，如果真的交易掉一批实力新人和未来选秀权，那就意味着近几年的重建计划全部被推翻。昨天，据NBA资深记者沃贾爆料，鹈鹕给外界传达的信息是：“如果你要报价，那就来报价。”下周四，就是交易截止期，沃贾说：“凯尔特人已向鹈鹕传递信息，保持耐心，等待我们，我们会参与进来，阵容中除了凯里·欧文，任何筹码都可以谈。如今，鹈鹕处于一种等待模式。这真的削减了湖人在交易截止期前完成交易的可能性，目前，鹈鹕无意将戴维斯送去湖人。”安东尼还有两年合同才到期，鹈鹕哪怕将他一直摁在板凳上，也有的是时间和耐心做抉择。26岁的安东尼，还有巨大的进步空间。他很清楚，在巅峰期选择同巨星抱团，是一条争夺总冠军的有效捷径。围绕“浓眉哥”的抢人大战，才刚开始。既然选择了公开“出售”自己的决定，那么他现在只能保持耐心。本报记者 陶邢莹
#小萌豹猫被偷猎者铁夹夹住 热心青年及时发现报警救助 	中新网昆明2月1日电 (缪超 黑萍英 孙玺尧)记者1月从云南省红河州森林公安局获悉，一只国家“三有”保护动物豹猫近日被非法捕猎着的铁夹夹住，幸得当地一青年男子及时发现报警救助。接警后，森林公安民警迅速赶到现场。据报案青年男子称，他在路过一片山林时听见有猫叫声音，走近一看，在草丛中发现一只小猫被铁夹子夹住了右脚，这只小猫使劲挣扎却挣脱不了。“细看这只小猫的花纹和模样不似平常家猫，心想会不会是野生保护动物。”男子担心，它如果被设下陷阱的捕猎者带走，后果将不堪设想，遂即了报警。经鉴定，这只野猫为国家“三有”保护动物豹猫，并被列入《华盛顿公约》附录II物种名录。豹猫主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近，主要以鼠类、松鼠、飞鼠、兔类、蛙类、蜥蜴、蛇类、小型鸟类、昆虫等为食，也吃浆果、榕树果和部分嫩叶、嫩草。民警仔细检查，所幸这只豹猫被铁夹子夹住时间不长，对它并未造成伤害，民警遂即将其带至人烟稀少的山林内进行了野外放生。随着气温的逐步升高，野生动物到野外活动频繁，同时也是非法猎捕野生动物违法犯罪的高发期，森林公安呼吁广大民众积极行动起来，对发现的非法猎捕行为进行举报，不要让这些可爱的野生动物成为餐桌上的一道美味佳肴，共同维护好我们和谐美好的生态环境。(完)
#全球品牌500强出炉：中国品牌崛起 重塑世界格局	中新网2月1日电 日前，全球著名品牌价值评估权威机构Brand Finance发布了2019年全球品牌价值500强榜单，伊利再度入选该榜单且排名上升27位，目前在榜单中位列全球食品品类第四，蝉联亚洲第一。榜单显示，此次位居前三位的分别是亚马逊、苹果和谷歌，而中国品牌表现优异，有77个品牌入围500强，上榜的中国品牌中除伊利外还包括工商银行、华为、腾讯等。众所周知，品牌不仅是企业的灵魂，也是竞争力的综合体现，更是参与全球布局的重要优势与资源。以三年入榜、稳步发展的伊利为例，其之所以能在群雄环伺的全球食品行业中脱颖而出、赢得权威机构的高度认可，得益于多年来在企业品牌方面的深耕不辍。正如伊利集团董事长潘刚所强调的那样：“品牌是企业的精神象征，传递着企业的价值理念。伊利集团坚持以‘伊利即品质’为信条，视品质如生命，通过塑造高品质的品牌、生产高品质的产品、培养高素质的人才，以赢得世界对‘中国品牌’、‘中国品质’的尊重和信赖。”资料显示，Brand Finance作为一家在全球处于领导地位的独立品牌价值和战略咨询机构，是世界五大品牌价值评估权威机构之一，自2007年开始编制全球最具价值品牌500强排行榜，每年发布一次，因其专业性和独立性而受到全球的广泛认可。回顾2007年Brand Finance发布该榜单伊始，中国品牌因在全球尚缺少知名度鲜为人知。2009年，十余家中国大型国企率先进入榜单，如中国工商银行、中国电信、中国移动等。到了2012年，中国企业上榜数量已经达到29家，除了银行、保险、电信企业以外，建筑行业和网络科技企业逐步崛起。2017年，以伊利为代表的中国食品行业进入全球品牌价值500强，标志着中国味道和中国营养开始走向世界。十余年过去了，在最新公布的2019年榜单上，已有77家中国品牌入榜，其总价值高达13074亿美元，占500强总价值的19%。连续三年入围的伊利凭借优异的品质持续上升，排名不断提高，已经位居食品品类全球第四，蝉联亚洲第一。由此不难看出，中国品牌从无到有、从小到大、从弱到强，凭借愈发强劲的品牌之力，不断推动世界格局的重塑。但是，中国品牌走向崛起、走向世界的晋级之路，同时也是一条“荆棘之路”，充满了艰辛与挑战。伊利以“滋养生命活力”的品牌理念为起点，针对不同人群的不同需求，着力打造乳业品牌，赢得了消费者的广泛关注与信任。与此同时，伊利在不断向全球伙伴递出“橄榄枝”，在资源、创新、市场等领域开展全球合作积极开拓一条“乳业丝路”。伊利正是秉持这样从质量到品质的初心，令世界品质成了全球消费者对伊利的品牌印象，同时大幅提升了品牌全球核心竞争力。目前，伊利正在计划筹建世界一流的一体化健康食品产业园，以期通过国际化乳产业集群建设提升中国乳业在全球乳品行业中的地位与影响力。可以说，包括华为、伊利等中国企业的品牌晋级之路，折射着中国制造向中国创造、中国质量向中国品质、中国产品向中国品牌的多重转变。未来，这一切努力终将汇聚成中国品牌更加广阔的发展之路。
#数万比利时学生示威 吁政府为气候变迁采取行动	中新网2月1日电 据“中央社”报道，当地时间1月31日，比利时各地数万名年轻人走上街头，要求当局对气候变迁采取行动。据悉，这是由高中生发起的示威活动，目的是向政府施压。报道称，当天，比利时各地约有3万人走上街头，其中首都布鲁塞尔约有12500人。学生们挥舞着标语，上头写着“没有世界，没有未来”及“让我们地球再度伟大”等字眼。据报道，他们属于一个由学生带领的抗议团体组织。近几个月来，全球各地都可见到学生逃课上街头，要求当局采取切实行动对抗气候变迁。比利时的“青年为气候”运动，过去4周来的每个周四，都可见到年轻学子走出课堂参与活动。学生埃利亚斯(Elias)表示，“许多人都说我们是为了逃课才参加活动，但我们今天根本没有课，老师们不在。”埃利亚斯说：“我们今天来，只因为这很重要。我不想在20年后发现自己活在气候遭破坏的环境里，然后再后悔自己当初没有采取任何行动。”
#泰康健康有约推智选版 责任涵盖175种疾病 最高赔付150%	中新网2月1日电  近几年，随着保险回归保障的主流观念日益普及，商业重疾险也成为消费者重点关注的险种。近日，“国民重疾险”——泰康健康有约保障计划智选版面市。据悉，“健康有约保障计划”是泰康养老旗下王牌重疾险产品。智选版基于“国民健康保障产品”的设计理念，保障全方位升级，涵盖重疾、轻症、身故等责任，同时推出的智选版PLUS可选择附加投保人豁免和终身意外伤害责任，实现了重大人生风险的全方位保障，同时为家庭筑牢风险防范墙。覆盖175种疾病，创新拓宽赔付责任目前，重疾险已成为更多人防范健康风险的选择。终身重疾产品不仅能实现确诊后一次性给付，同时还具有现金价值，且其保障期间为终身，赢得了更多消费者的青睐。在选择产品时，覆盖病种数量和是否包含轻症责任，成为大家普遍关心的重点。健康有约智选版责任涵盖115种重疾+60种轻症，是目前市场上覆盖病种最多的保险产品之一；轻症赔付实现了不分组6次赔付，每次赔付基本保额的20%，最多可以赔付到基本保额的120%，在病种覆盖和轻症责任方面，做到了市场领先。泰康养老产品精算部相关负责人表示，很多轻症如原位癌、轻微脑中风等，一经发现提前介入，能够起到更好的治疗效果。因此，是否包含轻症责任、轻症赔付次数有多少、轻症赔付是否分组，是衡量一款优秀重疾险的重要标准。除了轻症赔付方面的优势，健康有约智选版还拓宽了重疾和身故赔付责任，即保单生效后前10个保单年度，如果被保险人罹患重疾或者身故，将获赔150%基本保额。对于主流消费者来说，投保前10年往往处于抗风险能力较差的人生阶段，需要配备更高额的重疾和身故保障，此项责任进一步提升重疾/身故保障杠杆比，实现了消费者保单利益最大化。可附加投保人豁免和终身意外，筑牢家庭风险防范墙目前，市场上流行的重疾险大多包含了轻症豁免功能，而健康有约智选版PLUS在轻症豁免保费基础上，新增投保人豁免责任，实现了投保人和被保人“双豁免”。据泰康养老产品精算部相关负责人介绍，投保人豁免责任适用于投保人和被保人不是同一个人，比如父母给孩子、子女给老人买保险的情况。当投保人出现意外或大病，无法继续为孩子或老人交费时，可豁免后续保费，保障依然存在，相当于保险公司代替投保人交保费，同时相应保障责任不变。投保人豁免也适用于夫妻互保，一旦一人发生轻症，可同时豁免双方的保费。因此，投保人豁免责任更能够帮助家庭筑牢风险防范墙，体现重疾保障的家人关爱。作为保障的延伸，健康有约智选版PLUS还包含终身长期意外保险责任。意外险是防范风险的第一道防线。健康有约智选版PLUS附加的终身长期意外保险，除了涵盖一般意外、航空、公务车、重大自然灾害责任外，时下流行的网约车和自驾车也在赔付之列。航空最高累计赔付20倍(600万元)，自驾、网约车、重大自然灾害最高累计赔付10倍(300万元)，同时该产品具备意外伤残责任，意外伤残可豁免保费。随着医疗技术不断发展，意外后的生存率将大大提高，意外伤残豁免保费的产品责任也更加重要。
#吉林森林公安破获特大非法收购、出售野生动物案	中新网长春2月1日电 (柴家权 刘栋 张楠)1日，记者从吉林省森林公安局获悉，警方专案组近日破获一起特大非法收购、出售野生动物案。经初步统计，查获野生动物死体4857只，其中包括国家二级保护动物和国家三有保护动物等。2018年12月11日，吉林省森林公安局森林案件侦查直属分局接到辉南县森林公安大队案件线索，位于吉林省通化市辉南县朝阳镇市场大厦区域内有一户商家涉嫌非法大量收购、出售野生动物。得知情况后，警方立即组成专案组。经过一个多月的侦查，专案组辗转白山、通化等地，对涉案人员涉案情况进行分析研判，初步掌握了犯罪证据并锁定了犯罪嫌疑人程某杰。2019年1月29日，按照吉林省森林公安局森侦分局的统一部署，专案组民警兵分五路，对犯罪嫌疑人程某杰可能居住的地点和经营的场所等进行全方位监控。“在(吉林省)辉南县朝阳镇市场大厦内成功抓获犯罪嫌疑人程某杰，并当场收缴野生鸟类四千余只，其中包含大量珍贵野生动物。”专案组民警李宗芮对中新网记者说。记者了解到，在专案组查获的野生动物死体中，包括国家二级保护动物猫头鹰、花尾榛鸡等野生动物死体37只，国家三有保护动物山雀、狍子、松鸭、野兔等野生动物死体4820只。经审讯，犯罪嫌疑人程某杰对犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)
#让国宝“活起来” 上海博物馆新推8套贺卡送上新年祝福  	国产动漫角色让国宝“活起来”上海博物馆新推8套贺卡送上新年祝福“今天下午，大家就可以看到我们的动漫人物和上海博物馆的国宝结合在一起的造型了。”《秦时明月》品牌运营人茅中元兴奋地表示，“我们此次将会以这些造型为基础，推出国宝贺卡共计8套，会有电子贺卡及短视频两种形式。”由《秦时明月》的经典角色分别为一件知名国宝重器代言，向年轻人介绍这些经典国宝，同时送上新年的祝福，对于上博来说是一种全新的尝试。《秦时明月》是中国青少年心目中的国产动漫扛鼎代表之作，是他们非常喜欢的一部作品。据介绍，从第一波网友的反馈来看，截至1月31日，上博官方微博发布、《秦时明月》官方微博助推的第一张概念海报的总阅读量近百万，转发和评论数超过2000条。据悉，在开展这次合作以前，上博和《秦时明月》有过一次初步试水，在去年11月进博会期间，上博与新华社上海分社合作推出了一款互动H5小程序，名为《进口食品编年史》，选取的文物是五代宋初画家卫贤绘制的绢本设色画《闸口盘车图》，带领大家穿越时空在画中了解一系列进口食品的历史，创意新颖，上线以后，得到了网友的热捧。上海博物馆馆长杨志刚表示，“《秦时明月》一直坚持‘历史为骨，艺术为翼，中华文明，弘扬百世’的宗旨，虽然故事表现形式是年轻人感兴趣的武侠，但其核心是中国的诸子百家和传统文化，这和我们向年轻人推广国宝重器的意愿是吻合的。”据介绍，无论是调研还是第三方媒体监测数据，都表明目前关注上博新媒体的粉丝群呈现出年轻化趋势，有近70%是80后和90后，还有超过10%是00后。随着《国家宝藏》等综艺节目的热播，他们对于传统文化和文博的浓厚兴趣超出了人们的想象。除了传统手段，如何创新和改变博物馆的教育传播方式，是摆在面前的新议题。此次发布的国宝贺卡将会有怎么样的特点呢？茅中元表示，在和上博深入交流和沟通后，共同选出了8位颇具人气和代表性的角色，并根据人物的特色和上博的国宝文物匹配，“像著名的国宝大克鼎，我们选择的是西楚霸王项羽(少羽)，采用的是霸王举鼎的造型。在历史典故中，西楚霸王‘力拔山兮气盖世’，因此霸王举鼎符合历史人物的特色，符合文物的特性，也符合新春的祝福寓意。”据了解，上博将在文博领域引领内容创新，树立新的起点，将不仅有国宝联名贺卡，也许将来还会推出与文物元素相结合的原创动漫系列作品、与文博领域有关的影视作品，让更多的年轻人真正了解博物馆，热爱并加入文博事业。本报记者 方翔 乐梦融
#广州80岁以上重度失能者可享照护险	广州80岁以上 重度失能者 可享照护险羊城晚报讯 记者符畅报道：近日，广州市民政局、广州市财政局、广州市卫生健康委员会、广州市医疗保障局印发了《广州市高龄重度失能老年人照护商业保险实施方案(试行)》(以下简称“方案”)，广州户籍80周岁以上重度失能老年人可享照护商业保险。方案指出，受保障人群应同时符合以下条件：参加广州市城乡居民医疗保险、具有广州市户籍且年满80周岁；居住在本市行政区域内，已与市民政局授权经办机构、高龄重度失能老年人照护商业保险定点服务机构签订三方协议；因年老、疾病、伤残等原因，生活完全不能自理已达或预期将达六个月以上，病情基本稳定，日常生活活动能力评定(Barthel指数评定量表)不高于40分，或经本市二级以上(含二级)社会医疗保险定点医疗机构中的精神专科医院或综合性医院神经内科诊断为痴呆症(中、重度)且参保人员日常生活活动能力评定不高于60分。有下列情形之一的则不予受理申请：患有急需治疗的各种危重疾病，病情不稳定的；患有重度精神类疾病的；参保人员出现高龄重度失能老年人照护商业保险资金不予支付情形的；距上次评估不通过结果作出之日起不足半年，且参保人员病情及日常生活活动能力无明显变化的。待遇标准方面，方案规定，属支付范围和支付标准以内的基本生活照料费用及经核定的医疗护理费用，在扣除其他保障制度(社保、第三方资助等)已支付待遇后，居家护理按照85%的比例予以支付，机构护理按照70%的比例予以支付，不设起付线，每人每月最高支付500元。对于符合长期照护服务项目的，定点服务机构应在结算时采取直接减免方式结算。
#马石山十勇士：舍身相救上千群众	马石山十勇士：舍身相救上千群众【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社济南1月31日电（记者滕军伟）走进山东乳山马石山十勇士纪念馆，迎面可见10名战士的雕像，他们手持长枪、身背大刀，眼神坚毅，诉说着党和军队以命相救、与人民群众生死与共的英雄壮举。山东乳山马石山十勇士纪念馆里的十勇士雕像。新华社发1942年，敌后抗战处在最困难时期，日军对山东抗日根据地频繁“扫荡”。11月8日，冈村宁次亲抵烟台部署，不久出动日伪军20000人，以26艘舰艇、10架飞机配合，对胶东抗日根据地进行拉网合围式大“扫荡”，妄图一举消灭胶东八路军主力和党政军机关。大“扫荡”历时40多天，马石山是一个重要的合围点。当时，胶东军区主力部队和地方武装只有1.4万人，从兵力、装备对比上明显处于劣势。马石山附近的党政军机关、兵工厂、医院和数千名群众，巧妙地突破包围圈，大部分突围出去。丧心病狂的日军便把魔爪伸向手无寸铁的群众，制造了惨绝人寰的“马石山惨案”。11月23日傍晚，数千名群众和八路军数支小分队被围困于马石山区。日军在山下燃起层层火堆，密布岗哨。八路军胶东军区5旅13团7连6班10名战士，执行完任务路过马石山，看到群众身陷绝境，在没有上级命令的情况下，毅然决定留下来帮助群众突围。那天傍晚，班长王殿元先与部分群众研究突围路线，并安慰群众不要惊恐、听从指挥。经过侦察，他们决定利用敌人包围圈大、兵力较疏且敌明我暗、我军善于夜行等有利条件实行突围。深夜，王殿元和战士们把第一批群众分成两队，顺着山沟向预定突围的沟口转移。趁火堆旁的日伪军人困马乏，王殿元带领3名战士悄悄干掉哨兵，扑灭火堆，护送200多名群众顺利突围。第二次进入日寇包围圈，十勇士又找到海阳县100多名群众。当得知还有大批群众被困后，王殿元决定把9名战士分成3组，自己带一组战士，打通一处新的突破口，引导海阳县群众就近跳出包围圈；另两组战士收拢零散群众，把他们从突破口送出后，再次返回，继续解救被困群众。第三次闯入日寇包围圈后，东方天空已经发白，敌人发现异常后，立刻鸣枪赶来。一名战士不幸牺牲，王殿元、王文礼受了伤，敌人也被暂时打退。正准备撤离时，听说还有百姓被围困在西南山沟，王殿元带着8名战士毫不犹豫奔了过去。此时，山下布满了密密麻麻的日伪军，四处不时响起枪炮声。战士们带领群众沿小山沟转移，突然与20多个鬼子迎面遭遇，战士们的子弹已所剩无几，身体也极度疲惫，但为了给群众争取更多的转移时间，几名战士仍端起刺刀向相反的方向吸引敌人火力，且战且退，最终登上了马石山峰顶。24日上午，他们依托几处天然岩石顽强战斗，打退了日伪军多次进攻，几名战士牺牲。最后，王殿元和两名战士抱在一起拉响了最后一颗手榴弹，与冲上来的敌人同归于尽。人民永远不会忘记他们的名字：王殿元、赵亭茂、王文礼、李贵、杨德培、李武斋、宫子藩，还有三位战士没有留下姓名。1972年，乳山县在马石山主峰修建烈士陵园，建起“抗日烈士纪念堂”。2015年8月15日，威海马石山红色教育基地揭牌并正式对外开放，成为胶东（威海）党性教育基地的重要教学点，年接待参观团队600余批次、参观人员近20万人次。2015年，“马石山十勇士”旗帜作为抗战胜利70周年大阅兵第一个英模方队的旗帜，在天安门前接受了祖国和人民的检阅。《光明日报》（ 2019年02月01日 04版）
#中石油湖北销售分公司原总经理何瑞林被查 	中新网2月1日电 据武汉市监委消息：中国石油天然气股份有限公司湖北销售分公司原总经理何瑞林涉嫌严重违法，经国家监察委员会、湖北省监察委员会指定管辖，目前正接受武汉市监察委员会监察调查。何瑞林简历何瑞林，男，满族，1956年10月出生，辽宁锦州人，大专文化，1980年6月加入中国共产党，1973年12月参加工作。2001年3月至2004年4月任中石油股份公司华东销售分公司党委副书记、纪委书记、副总经理；2004年4月至2006年6月任中石油股份公司华中销售分公司党委书记、总经理；2006年6月至2008年12月任中石油股份公司华中销售分公司党委副书记、总经理；2008年12月至2009年11月任中石油股份公司湖北销售分公司党委副书记、总经理；2009年11月至2015年7月任中石油股份公司广东销售分公司党委副书记、总经理；2015年7月被免去中石油股份公司广东销售分公司党委副书记、总经理职务；2016年10月退休。
#今明两年广东将新建39个湿地公园	中新社广州2月1日电 (程景伟 林荫)2月2日是世界湿地日。广东省林业局1日表示，广东将把湿地公园建设作为广东省人民政府重点工作强力推进，今明两年该省将再新建湿地公园39个，到2020年全省湿地公园总数达到280个。据介绍，2019年，广东将新建20个湿地公园，打造一批湿地公园示范点，积极推动《广东省湿地保护条例》修订，陆续启动粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道、珠三角地区生物生态廊道等项目建设，特别是加强粤港澳大湾区湿地生态的复育和保护，推动环珠江口湿地保护体系建设，在湿地保护、自然教育、水鸟迁徙等方面进行交流合作，全方位提升大湾区湿地的生态服务功能。广东省林业局有关负责人称，到2020年，环珠江口的广州、深圳、珠海、东莞等市的湿地公园将由目前的55个增加到79个。目前东莞市已经出台《东莞市湿地公园建设财政补助实施方案》，列入该市财政补助范围的湿地公园建设项目将按湿地公园建设资金的50%进行补助，今年该市将投资1.24亿元人民币启动建设银山湿地公园建设。此外，经过近2年建设，中山翠亨国家湿地公园将在今年3月向国家林业和草原局申请验收。广东是湿地资源较为丰富的省份之一，全省湿地总面积达2630万亩，湿地类型包含近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、人工湿地等5大湿地类21个湿地型。2012年实施新一轮绿化广东大行动以来，广东省实施一系列湿地保护与恢复工程，各地掀起了湿地公园建设热潮，6年来全省新增湿地公园168个，目前全省湿地公园总数达241个，数量位居全国前茅。(完)
#农业农村部通报10起农业转基因生物安全管理违规行为	中新网2月1日电 农业农村部办公厅近日通报10起农业转基因生物安全管理违规行为处理情况。据介绍，农业农村部门在监管中发现少数研发试验单位、南繁试验单位存在违规开展试验的问题，少数加工企业存在安全控制措施落实不到位的问题，少数种子企业存在违规制种的问题。农业农村部门已对违规行为进行了严肃处理。一、关于三北种业有限公司违规开展转基因玉米中间试验问题河北省农业农村行政主管部门检查发现，三北种业有限公司在试验基地开展转基因玉米中间试验，尽管试验已向农业转基因生物安全管理办公室报告，但检查中发现存在管理不规范、控制措施不到位等问题。河北省农业农村行政主管部门已依法销毁转基因玉米材料并责令三北种业有限公司整改。二、关于中国农业科学院生物技术研究所违规开展转基因棉花中间试验问题河北省农业农村行政主管部门检查发现，中国农业科学院生物技术研究所在试验基地开展转基因棉花中间试验，尽管试验已向农业转基因生物安全管理办公室报告，但检查中发现擅自提前开展了试验。河北省农业农村行政主管部门已依法销毁转基因棉花材料并责令中国农业科学院生物技术研究所整改。三、关于中国科学院微生物研究所违规开展转基因棉花中间试验问题河北省农业农村行政主管部门检查发现，中国科学院微生物研究所在试验基地开展转基因棉花中间试验，尽管试验已向农业转基因生物安全管理办公室报告，但检查中发现擅自提前开展了试验。河北省农业农村行政主管部门已依法销毁转基因棉花材料并责令中国科学院微生物研究所整改。四、关于浙江大学违规开展转基因玉米中间试验问题吉林省农业农村行政主管部门检查发现，浙江大学在试验基地开展转基因玉米中间试验，尽管试验已向农业转基因生物安全管理办公室报告，但检查中发现存在控制措施不到位等问题。吉林省农业农村行政主管部门已依法终止试验并责令浙江大学整改。五、关于道道全粮油岳阳有限公司违规开展转基因大豆加工案农业转基因生物安全管理办公室检查发现，道道全粮油岳阳有限公司在从码头转运到加工场所运输路途中存在严重的活性转基因大豆遗洒问题，未严格按照法规要求落实安全控制措施。湖南省农业农村行政主管部门已依法责令道道全粮油岳阳有限公司进行整改，整改期间不得从事活性农业转基因生物的运输活动，并作出行政处罚决定，罚款10万元。六、关于辽宁东润种业有限公司违法生产加工转基因玉米种子案辽宁省农业农村行政主管部门根据举报线索调查发现，辽宁东润种业有限公司存在非法生产加工转基因玉米种子的违法行为。辽宁省农业农村行政主管部门已于2018年1月依法作出行政处罚决定，没收涉案种子共计7.2万公斤，并处罚款10万元。七、关于吉林省金庆种业科技有限公司违法生产经营转基因玉米种子案吉林省农业农村行政主管部门在市场检查中根据举报线索调查发现，吉林省金庆种业科技有限公司存在未经批准生产、经营转基因玉米种子的违法行为。吉林省农业农村行政主管部门已于2018年9月依法作出行政处罚决定，没收涉案种子103.5袋和违法所得4.53万元，并处罚款20万元。八、关于黑龙江省哈尔滨市众鑫玉米种植专业合作社非法经营转基因玉米种子案黑龙江省农业农村行政主管部门根据举报线索调查发现，哈尔滨市众鑫玉米种植专业合作社存在经营非法转基因玉米种子的违法行为。黑龙江省农业农村行政主管部门已于2018年4月依法作出行政处罚决定，没收涉案种子748公斤，并处罚款30.875万元。九、关于刘振国在陕西省靖边县进行转基因玉米非法制种案陕西省靖边县农业农村行政主管部门根据移送案件线索调查发现，刘振国在靖边县进行非法转基因玉米种子繁育，种植面积2100余亩。经靖边县人民法院初审、榆林市中级人民法院二审，于2018年11月以非法经营罪判处当事人有期徒刑一年二个月，并处罚金7万元。十、关于贾廷松、王文东在新疆维吾尔自治区察布查尔县进行转基因玉米非法制种案新疆维吾尔自治区察布查尔县农业农村行政主管部门调查发现，贾廷松、王文东在察布查尔县违法进行转基因玉米种子繁育，涉及转基因玉米种子1.555万公斤、转基因玉米种子亲本1.3万公斤。经察布查尔县人民法院审理，于2018年11月以非法经营罪分别判处两名当事人有期徒刑三年、罚金125万元和有期徒刑二年、罚金50万元。
#南非学者：“中国改革开放惠及非洲”	“中国改革开放惠及非洲”——访南非国家规划委员会委员奥尔特曼本报驻南非记者 李滢嫣“中国的改革开放是一段非凡的历程，释放出了发展潜力。”南非经济学家、南非国家规划委员会委员米丽亚姆·奥尔特曼日前在接受本报记者采访时表示。奥尔特曼是复旦大学客座教授，几乎每年都会到中国。奥尔特曼认为，改革开放为中国人带来了深刻的思想变化。15年前，她第一次来中国时，发现能用英文交流的中国人并不多，并且思想相对保守，“现在我来中国，我的学生们可以和我一起徒步旅行，我们用英文交流得很顺畅，他们思想活跃，具有国际视野。”奥尔特曼说。“中国改革开放惠及非洲。”奥尔特曼表示，中国改革开放取得了举世瞩目的成就，不仅让中国实现了经济腾飞，也给非洲大陆上广大发展中国家带来了难得的发展机遇。中国对非援助为非洲发展提供了有力支持。来自中国的投资增强了非洲的“造血”能力，帮助非洲更好地融入全球价值链中。奥尔特曼表示，长期以来，中国企业为非洲经济发展和现代化建设作出了积极贡献。国际咨询机构麦肯锡公司的一份报告显示，过去10年，中非双边贸易年增长约20%，直接投资年增长约40%。中国企业在非洲生产经营，帮助非洲创造了大量的就业岗位。奥尔特曼指出，以南非为例，中国企业积极调研当地市场，同非洲工业化和城市化需求对接，提供品质优良、价格合适的产品和装备。这不但有力带动了当地经济发展，也为南非带来了更多的投资、管理经验以及创新活力。奥尔特曼说，改革开放是中国参与全球事务“激动人心的一步”。中国坚定不移将改革开放进行到底，不仅将使其自身实现更大发展，也一定能够为世界各国人民创造更加光明的未来。“希望非洲继续分享中国改革开放的红利，搭乘中国发展的快车，将非中合作共赢、共同发展之路走稳、走实。”奥尔特曼非常关注中国的外交政策。她说，中国提出的“一带一路”倡议和人类命运共同体理念，充分彰显了中国愿与世界休戚与共、协同发展的胸襟。在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，中国方案和中国智慧，犹如海上的灯塔，为世界未来发展指明了方向。(本报约翰内斯堡电)
#印度一架战斗机在班加罗尔坠毁 两名飞行员遇难	中新网2月1日电 据俄罗斯卫星网援引《今日印度报》报道，当地时间1日，一架“幻影2000”多用途战斗教练机在班加罗尔坠毁，两名飞行员不幸遇难。报道称，事发时，两名飞行员虽成功弹射，但其中一人摔在飞机残骸上死亡，另一人被送院后因伤势过重不治身亡。消息称，印度国有航空制造公司印度斯坦航空有限公司(HAL)不久前才对“幻影2000”战斗机进行了升级。
#吉林出台新政支持企业加强一季度生产 鼓励外资落地	中新网长春2月1日电 (李明姝 孙博妍)记者1日从吉林省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，在经济下行压力有所加大的背景下，该省出台了9项政策措施，全力支持企业加强一季度特别是春节期间的生产运行组织，努力实现“开门早、开门稳、开门红”。近日，吉林省政府印发了《关于稳定一季度经济运行工作的紧急通知》(以下简称《通知》)，《通知》包括9项具体举措，重点围绕推进稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期等工作。“当前，我省经济面临的外部环境严峻复杂，下行压力有所加大，实现一季度平稳开局至关重要。”出席当天新闻发布会的吉林省工业和信息化厅厅长霍岩如是说。在具体举措上，《通知》中包含稳定工业经济运行的政策措施6项，稳定商贸经济运行的政策措施3项。霍岩表示，将力争通过加快释放政策效应，切实推动企业加大生产组织力度。稳定工业经济运行的6项政策措施中，包括鼓励重点企业提高生产负荷、加强产需衔接和银企对接、推进重点项目投产达效、支持双停企业脱困发展、确保生产要素稳定供应、加大企业入规入统推进力度等。霍岩介绍，支持重点大型工业企业在确保安全生产的前提下，在春节期间保持连续生产，有效增产扩能，提高生产负荷的奖励政策。“对一季度工业产值净增量2000万元(人民币)以上的规上工业企业，给予省级专项奖励支持。”在稳定商贸经济运行的政策措施中，包括鼓励商贸企业扩大营销规模、支持企业扩大外贸进出口总量、支持外商投资企业扩大投资规模等。霍岩表示，支持企业积极开拓国际市场，对一季度外贸进出口额增速达到8%以上的企业，根据企业经营实际，在参加国际展会、投保信用保险等方面给予省级专项资金支持。此外，《通知》还提出了鼓励外资尽快落地到位的政策措施。“对一季度到位资金3000万美元及以上的新设或增资外商投资项目，给予相应省级专项资金支持。”霍岩介绍。(完)
#应勇：自贸区新片区将尽快公布 到政府办事要像网购一样方便	我们对上海经济发展前景充满信心应勇提出：自贸区新片区将尽快公布，到政府办事要像网购一样方便，垃圾分类大家一起来上海市人民政府举行记者招待会，应勇市长回答中外记者提问 首席记者 刘歆 摄■ 上海自贸试验区增设新片区，实际上就是要在更宽领域、更高层次，以更大力度推进制度创新，加快构建开放型经济新体制■ 对上海而言，在上交所设立科创板并试点注册制，是推动金融中心和科创中心建设的重要结合点，也是上海更好服务全国改革发展大局的一项重要举措■ 哪怕政府过“紧日子”，也要给企业减税降费，为企业营造更好的发展环境，进一步减轻负担，激发微观主体活力，增强社会创造力，推动上海经济更好更快发展本报讯 昨天下午，上海市第十五届人民代表大会第二次会议闭幕后，市政府在世博中心举行记者招待会。上海市市长应勇和中外记者见面，并回答提问。应勇：各位记者朋友，大家好。上海市第十五届人民代表大会第二次会议刚刚结束，媒体朋友们对本次会议做了广泛、务实、卓有成效的报道，大家很辛苦。我向大家表示衷心的感谢。下面我愿意回答各位记者的提问。自贸新片区将尽快公布方案《人民日报》：应市长您好，您对2019年上海的经济发展持乐观还是悲观的态度？上海将采取哪些措施确保达到预期的增长目标？应勇：我们对上海经济发展前景充满信心。这至少可以从两方面看：一方面，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，我国经济长期稳定健康发展、持续向好的基本面没有改变。另一方面，上海经济发展的基本面也是好的。去年上海经济运行总体平稳、稳中有进、稳中向好，呈现结构更优、效益更好、更趋协调、更可持续的高质量发展态势。当然，今年经济发展面临的不确定性增多，经济运行稳中有变、进中有缓、好中有忧。本次市人代会通过的政府工作报告，将今年全市经济增长预期目标定为6%-6.5%。实现这个目标，我们既有信心，也需要付出艰辛努力。要坚持稳中求进工作总基调，全面用好发展重要战略机遇期，深化供给侧结构性改革，加快落实中央交给上海的三项新的重大任务，继续办好第二届进口博览会，做到稳字当头、稳中有进，进中固稳，实现上海经济持续健康平稳发展。新加坡《联合早报》：增设自由贸易试验区的新片区，是上海今年的三项重要任务之一，请您介绍一下相关工作的最新情况。上海自贸区扩区会怎么扩、扩多大？新片区跟原有的自贸区相比，会有哪些新的制度创新或者新的突破？应勇：增设上海自由贸易试验区新片区，是中央交给上海的三项新的重大任务之一，也是市委市政府的一项重要工作。对增设新片区总的考虑是，对标国际上公认的竞争力最强的自由贸易区，实施具有较强国际市场竞争力的开放政策和制度，实行有差别的探索，进行更大的风险压力测试，建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。至于新片区的选址和基本政策制度框架，我们正积极会同国家有关部门进行研究和论证，待中央明确后，将尽快公布方案。上海自贸试验区增设新片区，实际上就是要在更宽领域、更高层次，以更大力度推进制度创新，加快构建开放型经济新体制。东方卫视、新闻综合频道、看看新闻KNews：近年来，上海每年都会调整养老金、最低工资标准和最低生活保障线，请问今年调整情况如何？另外长护险推开有一年了，效果怎么样，今年还会有哪些创新的举措？应勇：保障和改善民生是党和政府工作的永恒主题。我们要牢固树立以人民为中心的发展思想，把高质量发展更多地体现在增进民生福祉上。今年，上海将继续相应提高养老金、最低工资、最低生活保障等标准。探索试点长护险制度，是上海应对人口老龄化的一项重要举措，也是一项重要的民生工程。2017年我们在三个区进行了试点，2018年在局部地区试点的基础上，我们在全市范围推开，为参保老年人提供居家照护服务达到566万人次，积累了不少有益经验。这项工作还处在试点阶段，今年我们将着重抓住参保评估和护理照顾等重点环节，全面深化试点，继续改善服务、完善政策、推进工作。设立科创板试点注册制英国《经济学人》：中国股票市场现在已经有创业板、新三板，现在提出要在上交所设立科创板，定位有何不同？为什么还要第三个？应勇：在上交所设立科创板并试点注册制，是以习近平同志为核心的党中央推动创新驱动发展战略、深化资本市场改革的重大决策。上星期，中央深改委会议审议通过了设立科创板并试点注册制改革的总体方案。经党中央、国务院同意，证监会公布了实施意见。目前，证监会和上交所已经起草完成了相关管理办法和配套细则，正向社会公开征求意见。各项工作进展都很顺利。对上海而言，在上交所设立科创板并试点注册制，是推动金融中心和科创中心建设的重要结合点，也是上海更好服务全国改革发展大局的一项重要举措。我们要紧紧抓住这一重大机遇，着力培育一大批优质上市资源，针对科创企业的特点，完善市场机制，做好企业上市前后的服务保障；着力打造服务全国科创企业的重要投融资平台，加快形成多层次多元化的金融服务体系；着力优化金融、科创、法治环境，聚焦法治、人才、中介、信用等环节，进一步提高资本市场对科创企业的包容性，不断增强服务科创企业、实体经济的能力和水平。新华社：去年12月举行的中央经济工作会议提出，对房地产市场要实行“因城施策、分类指导”，有舆论认为这意味着上海的房地产政策会有所松动，房价有可能会上涨，您如何看待？应勇：近两年，我们根据国家要求，本着“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，着力进行房地产市场调控。总体实现了房地产市场平稳健康发展，地价房价总体平稳，市场预期比较稳定。当前我们根据国家要求，正在研究制定完善房地产市场调控“一城一策”的长效机制。要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，坚持严控高房价高地价不是权宜之计、减少经济增长和财政收入对房地产业的依赖也不是权宜之计，坚持房地产市场调控不动摇、不放松，实现稳地价、稳房价、稳市场预期的目标。我们不希望看到上海房价太高。携手共创沪港美好未来香港大公文汇传媒集团：这次在政府工作报告中明确提到将继续深化沪港交流合作，请介绍一下到底是哪些交流合作，哪些部分是最值得关注的？应勇：上海和香港一直有着非常密切的联系。特别是自2003年建立沪港合作会议机制以来，两地在经贸、人文、社会等领域都进行了广泛而务实的合作，取得了一系列重要成果。去年8月，我率团访问香港，和林郑月娥行政长官共同主持了沪港合作会议第四次会议，签署了15项合作协议，明确了55个合作项目，这些都在推进落实当中。香港在金融、人才等许多方面有其独特优势，值得上海认真借鉴。我们愿意在巩固已有成果的基础上，进一步聚焦金融、科技创新、文化交流、青少年发展等领域，与香港进行全面合作与交流。今年11月香港将在上海举办“香港文化周”系列活动，我将邀请并欢迎林郑月娥行政长官访沪。相信只要沪港加强合作，一定能携手共创两地更加美好的未来。中央广播电视总台：大家都很关心第二届中国国际进口博览会的情况，请问届时是否会有更多的企业来参加？另外结合永不落幕的进博会，请介绍一下进博会的带动和溢出效应？应勇：举办中国国际进口博览会，是习近平总书记亲自谋划、亲自提出、亲自部署推动的，是党中央着眼推动新一轮高水平对外开放的重大决策部署。去年，在党中央、国务院的坚强领导下，上海举全市之力，以一流的城市环境、一流的服务保障确保了首届进口博览会圆满成功。共有172个国家、地区和国际组织参会，有3617家境外企业参展，有40多万名境内外采购商到会洽谈采购，按一年计，累计意向成交金额为578.3亿美元，办成了国际一流展会，赢得了国内外的高度赞誉。进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。当前，第二届进口博览会的筹备工作已经启动，包括国家展、企业展、虹桥国际经贸论坛等基本框架与首届保持一致，总展览面积有望超过首届。目前相关工作正在有序推进，我们热忱欢迎更多的全球优秀企业带着更多的优质产品来参展，也希望有更多国内企业参与，共赢发展。至于如何提高进博会的带动和溢出效应？举办进博会本来就是中国进一步对外开放、加快构建开放型经济新体制的重大决策。我们将探索常态化保税展示模式，吸引更多国际企业和国际资本到上海、到中国投资兴业。同时，推动中国经济高质量发展，为人民创造高品质生活。今年是金融中心建设冲刺年凤凰卫视：前不久公布了《上海国际金融中心建设三年行动计划》，2019年是非常关键的一年，请问上海在金融开放上会有哪些突破点？应勇：金融对上海至关重要，金融业是上海重要的支柱产业，也是上海城市的核心功能。按照国家战略，到2020年，上海要基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心。对实现这个目标，我们坚定不移。今年是上海国际金融中心建设的冲刺之年，我们在国家支持下制定发布了三年行动计划，提出了一系列重大任务举措，必须抓紧落实落地见效。金融业的开放，是推动上海国际金融中心建设的关键举措之一。去年，我们认真贯彻落实习近平主席在博鳌亚洲论坛上宣布的我国一系列对外开放的重大举措，研究制订了金融业对外开放的32条具体措施。2018年，上海新设各类金融机构68家，其中外资超过一半。我们将持续推进金融业对外开放。同时，我还想强调的是，建设国际金融中心，金融安全是前提、是基础。没有金融安全，不能有效防范化解金融风险，就没有金融的开放创新，也不可能有上海国际金融中心的地位。我们必须坚持底线思维，在金融安全的前提下推进金融开放创新，在开放创新的大势中加强风险防控，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线，切实防范化解金融领域风险。东方网：今年的市人代会刚刚通过《上海市生活垃圾管理条例》，推进垃圾分类从此在上海有了法律的保障。请问今年的垃圾分类工作会不会在全市范围推开？应勇：本届政府准备用五年左右的时间，基本解决上海的垃圾综合治理问题。本次市人代会高票通过《上海市生活垃圾管理条例》，将极大推动垃圾分类工作。我们要认真组织实施好《上海市生活垃圾管理条例》，在全市范围内全面开展生活垃圾分类工作。同时，还要加快建设垃圾分类收运和再生资源回收“两网融合”体系，加快建设垃圾末端处置设施。垃圾分类是新时尚。这里，我呼吁全社会：垃圾分类，大家一起来！营商环境没有最好只有更好解放日报·上观新闻：去年世界银行公布了营商环境报告，中国总体的排名大幅上升，世行报告把上海和北京作为两个样本城市，上海占了55%，在其中的贡献可谓不少。但在两会上也听到一些企业反映，他们还遇到一些困难，在感受度方面有一些新期盼。请问今年上海在进一步改善营商环境方面有哪些具体措施，如何不断提升企业用户的感受度？应勇：营商环境是一个城市的重要的软实力和核心竞争力。习近平总书记明确要求上海等城市加快打造国际一流营商环境。营商环境没有最好，只有更好！最近，我们已经研究制定了新一轮优化营商环境的实施计划，提出了25项年度工作任务。总的来说，就是要对标最高标准、最高水平，针对营商环境中的短板弱项，认真借鉴国际先进理念和最佳实践，既对标世行的评估指标，又不局限于世行的评估指标，在更大范围、更宽领域、以更大力度持续优化营商环境，让企业办事更加便利，成本更少，让企业有更多的感受度和获得感。台湾中天电视台：去年12月，台北上海城市论坛在台北成功举行，之后台湾的高雄也表态有意跟上海进行城市交流。请问，上海是否有意拓展交流的范围呢？另外上海鼓励年轻人创业，请问欢迎台湾青年来上海创业吗？应勇：上海与台北两城市的交流，顺应了两岸关系向前发展的时代潮流，已成为两岸城市交流的一个典范。去年12月20日，“2018台北上海城市论坛”在台北成功举办，两城市开展了一系列卓有成效的交流合作，取得了成果。是否与高雄等县市开展城市交流，我们的态度是明确的、一贯的。只要对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确的认知，我们就愿意与包括台北、高雄在内的台湾更多县市开展交流。携手推动两岸关系发展，推动民族复兴。关于台湾青年来上海创业就业，我们的态度也是一贯的。去年，上海积极贯彻落实国家“惠台31条措施”，出台了“惠台55条办法”，目的是逐步实现台湾同胞与上海市民享受同等的待遇。当前，上海正加快建设国际经济、金融、贸易、航运、科创中心和社会主义现代化国际大都市，我们热忱欢迎台湾青年到上海来创业、就业，与上海青年一起共享发展机遇。推进长三角一体化发展中央广播电视总台：长三角一体化的进展大家都很关注，听说正在考虑建设一体化发展的示范区，请问示范区设在哪些地方，有什么特色？应勇：长三角地区是我国经济最发达的地区之一，以全国1/26的土地面积，产生了近1/4的国内生产总值、近1/3的税收收入。习近平总书记一直高度重视长三角地区一体化发展。去年，习近平总书记明确要求，上海要进一步发挥龙头带动作用，苏浙皖各扬所长，使长三角地区实现更高质量的一体化发展，并将长江三角洲区域一体化发展上升为国家战略，这对上海和整个长三角地区乃至长江流域都是一个重大的发展机遇。关于“长三角一体化发展示范区”，确有这个考虑。目前，国家发改委正在牵头编制长三角一体化发展规划纲要，将对长三角一体化发展示范区作进一步明确。希望这个示范区成为践行新发展理念的示范区，促进区域协同发展的示范区，联动强化生态环境保护的示范区，推动各项改革措施集中落地、率先突破、系统集成的示范区。千方百计增加农民收入文汇报：今年的政府工作报告用了比较大的篇幅讲乡村振兴，请问今年上海的乡村振兴工作重点有哪些？应勇：实施乡村振兴战略，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重要战略决策，是做好新时代“三农”工作的总抓手。市委、市政府高度重视实施乡村振兴战略，在重视做好中心城区工作的同时，更加重视郊区农村的发展。没有农业的现代化，就难有上海整体的现代化；没有农民的高水平小康，就难有上海更高水平的全面小康；没有农村良好的生态环境，就难有建设上海生态之城的良好基础。我们要把更多的精力、财力、物力投向“三农”，让农业更强、农村更美、农民更富，让乡村成为上海国际大都市的亮点和美丽上海的底色。政府工作报告用了较大篇幅讲乡村振兴战略，体现了市委、市政府对这项工作的重视。工作的重中之重，就是着力抓好“三园工程”，即美丽家园、绿色田园、幸福乐园工程。要加快镇村规划编制，增强农村发展动力，发展壮大农村集体经济，扎实开展新一轮农村综合帮扶，加大农民就业培训，千方百计增加农民收入。到政府办事像网购一样方便上海人民广播电台：在方便企业和居民办事等方面，全国各地都在探索。上海在全国率先推出“一网通办”，目前的成效怎么样？今年还会有哪些新的措施？应勇：“一网通办”是深化政府“放管服”改革，优化政务服务的一项重要载体。通俗地讲，“一网通办”就是要努力实现面向企业和市民的所有政务服务事项“进一网、能通办”。去年，上海在全国率先推进这项工作，“一网通办”的制度架构及运行体制机制已基本建立，组建了大数据中心，开通了“一网通办”的总门户、总客服，基本形成了公共数据汇聚、互联、共享机制，初步实现了公共数据从以部门管理为中心向以用户服务为中心转变。共有1274项事项实现网上办理，90%的事项实现了“只跑一次、一次办成”，99%的民生服务事项实现了全市通办，效果明显。前一阶段推出的举措今年都要深入、有效地推进，同时还要进一步加强对公共数据整合共享力度，政府部门的信息系统要加快迁移上云，全市公共数据要进行集中统一管理。今年，市政府还将制定公共数据的开放管理规定，这既是集中管理的需要，也是用好公共数据，推动数字经济发展的需要。今年还要以高效办成一件事为目标，系统重构政府部门内部业务流程，重构跨部门、跨层级、跨区域协同办事流程，有些甚至是革命性再造。实现网上行政审批事项，办理时限再减少一半、提交材料再减少一半。经过努力，要逐步实现，企业市民到政府办事像“网购”一样方便。政府过“紧日子”也要减税澎湃新闻：去年上海出台了一批为企业减负的政策，涉及税收、行政事业收费、融资成本等，受到了企业，尤其是中小企业的欢迎，请问今年会继续推出哪些政策为企业减负？应勇：有效降低企业成本负担，对激发市场活力，提高企业的竞争力至关重要。上海根据国家部署和要求，近五年来加大了减税降费力度。2012-2017年，上海在全国率先开展“营改增”试点，五年间累计为企业减税3248亿元；2016-2017年，累计为企业降费319亿元。2018年，又为企业新增减税降费超过500亿元。今年，政府工作报告已经明确，将实施更大规模减税、更加明显降费举措，还包括进一步降低社保费率，稳定社保缴费方式，降低企业制度性交易成本。政府对今年地方一般公共预算收入的预期目标调低至增长5%，就考虑到对企业减税降费这一重要因素。同时还明确，今年政府部门的一般性支出一律压减5%以上。哪怕政府过“紧日子”，也要给企业减税降费，为企业营造更好的发展环境，进一步减轻负担，激发微观主体活力，增强社会创造力，推动上海经济更好更快发展。新增就业力争完成得更好新民晚报全媒体：就业是市民关注的民生之本，去年上海发布了新一轮鼓励创业带动就业的专项行动计划，请问实施的效果怎么样？另外新的一年还将推出哪些举措促进就业？应勇：就业是最大的民生，任何时候都要把就业放在优先位置。这些年，上海的就业形势总体保持稳定，2018年上海平均每个工作日新注册企业1318家，增长11.8%。去年新增就业岗位58.2万个，超额完成了年初提出新增50万个就业岗位的目标。今年新增就业岗位的目标与去年一致，保持在50万个，要力争完成得更好。城镇调查失业率和登记失业率都稳定在4.3%左右。实现这一目标需要付出更大的努力。今年市“两会”前，市政府已经出台了一揽子促进就业政策，要继续狠抓落实。既要千方百计增加就业，同时又要采取一系列援企稳岗的政策措施，多措并举稳定就业，把这件民生大事做好。界面：上海一直强调要建设租购并举的住房制度，加强租赁房建设，能否介绍一下今年上海将如何推进这项工作？应勇：解决上海的住房问题，关键是加快建立租购并举的住房制度。就政策而言，要聚焦两类重点人群：一类是户籍人口中的住房困难群众，特别是中低收入的住房困难群众，政府要加强住房保障力度，加快推进旧区改造，对符合廉租房条件的群众，要做到应保尽保；另一类是常年居住生活在上海，对上海发展作出贡献的非沪籍常住人口，尤其是各类青年人才。解决这一部分群体的住房问题，在严格限购和租赁住房存在短板的情况下，要更加重视。正是着眼于加快构建租购并举的住房制度，补上租赁住房这一短板，上海近年来加强租赁房建设力度。今年还要继续加快租赁房建设，计划新建和转化租赁房源10万套，新增代理经租房源9万套。同时，还要努力保持租金的总体稳定，落实公共服务政策，加快构建租赁住房体系，促进租购并举住房制度的建设。明年消除苏州河劣V类水体经济日报：近几年上海苏州河的水质和空气质量有所提升，也提出了到2020年力争全面消除苏州河劣V类水体，有没有信心实现这一目标，今年上海将采取哪些举措提升空气和水体质量？应勇：生态环境是最普惠的民生福祉，改善环境也是改善民生。大家在关心空气质量的同时，也更关心水了。去年，我们全面启动苏州河环境综合整治四期工程，开工建设吴淞江工程上海段，这都是上海从根本上改善水体质量，推动水环境好转的重大工程。同时，还推动住宅小区雨污混接改造，进一步加大水环境治理力度，全市河道水质有了明显提升。今年要深入推进水污染防治行动计划，加快苏四期、吴淞江工程上海段建设，着力推动水岸共治、干支流联治，进一步提升河道水质。到2020年力争全面消除苏州河劣V类水体的目标必须完成。让艺术节更深地植根于群众青年报：第十二届中国艺术节将在上海举办，请问这项工作筹备情况如何？上海还会建设哪些新的文化设施，进一步丰富市民的文化生活？应勇：办好第十二届中国艺术节，是上海国际文化大都市建设的一件大事。我们要在国家文旅部等部委的指导下，在兄弟省区市的支持下，高质量办好艺术节。目前，各项筹备工作正有序顺利推进。艺术属于人民，艺术节不仅是艺术的盛会，也是人民的节日。在艺术节期间，我们将组织一大批高质量的剧目参演，还将以文艺小分队的形式到16个区下基层演出，进校园、进社区、进乡村，让更多群众近距离欣赏艺术、享受艺术，让艺术节更深地植根于群众，这应当成为本届中国艺术节的一大亮点。关于推进重大文化设施建设，近年来，市委、市政府加大文化设施投入，一大批重大文化设施陆续开工建设或建成。今年，还要加快推进世博文化公园建设，开工建设大歌剧院、马术公园等重要文化设施。同时，还要下大力气推进基层文化设施建设，让更多的群众享受更加便捷、更加丰富的社区文化生活，这也是政府工作的努力方向。花更大力气发展先进制造业第一财经：上海要完成预期的经济增长目标，尤其要发展先进制造业、培育高端制造业的产业集群，怎么去发挥投资的关键性作用？去年上海有特斯拉等重大的标志性项目落地，今年还会有哪些重大的产业项目，会涉及哪些领域？应勇：市十一次党代会提出，上海要基本形成以现代服务业为主体、战略性新兴产业为引领、先进制造业为支撑的现代产业体系。上海不是不要制造业，也不能没有制造业。上海要的是先进制造业、高端制造业、战略性新兴产业。近年来，根据习近平总书记提出的“防止经济脱实向虚，防止产业结构形态虚高，巩固提升实体经济能级”的要求，上海制定出台了巩固提升实体经济能级“50条”措施，并狠抓落实。去年有一批重大先进制造业项目落户上海，包括特斯拉、大众纯电动汽车、积塔半导体等5个投资百亿元以上的重大产业项目，还加快推进中芯国际、华力二期、和辉光电等累计投资超千亿元的集成电路产业项目。上海还要培育和升级航天航空、汽车船舶、高端装备产业，进一步聚焦集成电路、人工智能、生物医药等领域，加快布局符合科技变革方向、产业发展导向的重大项目。我们要继续花更大力气培育和发展先进制造业，推动上海经济更高质量发展。
#求是网评：让自然生态美景永驻人间	【理论新视野·解读新时代】让自然生态美景永驻人间秋平习近平总书记在2019年第3期《求是》杂志发表题为《推动我国生态文明建设迈上新台阶》的署名文章，深刻分析了加强生态文明建设的重大意义，提出了加强生态文明建设必须坚持的“六项原则”，并对坚决打好污染防治攻坚战作出了全面部署。这篇重要讲话，高屋建瓴全面系统地概括了习近平生态文明思想。新时代，我们要认真学习贯彻习近平生态文明思想，集中优势兵力，大力推进生态文明建设，为全面建成小康社会、开创美丽中国建设新局面而努力奋斗。“生态兴则文明兴、生态衰则文明衰”。翻开历史画卷，古巴比伦、古埃及、古中国等诸多古老文明，大多发源于水量丰沛、森林茂密、田野肥沃的地区。而生态状况的急转直下，也让巴比伦、玛雅等一度兴盛的文明，由盛转衰，甚至毁灭。据我国史料记载，现在植被稀少的黄土高原、渭河流域、太行山脉也曾是森林遍布、山清水秀，地宜耕植、水草便畜。由于毁林开荒、滥砍乱伐，这些地方生态环境遭到严重破坏。实践证明，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身。只有尊重自然规律，才能有效防止在开发利用自然上走弯路，这个道理要铭记于心、落实于行。习近平总书记反复强调，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福，绿水青山就是金山银山；要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境；绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。金山银山和绿水青山的关系，归根到底就是正确处理经济发展和生态环境保护的关系。这是实现可持续发展的内在要求，是坚持绿色发展、推进生态文明建设首先必须解决的重大问题。绿水青山是人民幸福生活的重要内容，是金钱不能代替的，同时，绿水青山和金山银山也决不是对立的，要让绿水青山变成金山银山，关键在人，关键在思路。党的十八大以来，我们党深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明的重大理论和实践问题，提出了一系列新理念新思想新战略。2018年5月18日至19日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话，概括提出了新时代推进生态文明建设必须坚持的“六项原则”。一是坚持人与自然和谐共生。二是绿水青山就是金山银山。三是良好生态环境是最普惠的民生福祉。四是山水林田湖草是生命共同体。五是用最严格制度最严密法治保护生态环境。六是共谋全球生态文明建设。这“六项原则”深刻体现了习近平生态文明思想的核心要义，是认识和把握习近平生态文明思想科学严密理论体系的基本原则。近年来，人民群众对干净的水、清新的空气、安全的食品、优美的环境等要求越来越高，老百姓过去“盼温饱”，现在“盼环保”；过去“求生存”，现在“求生态”。尤其是全面建成小康社会到了决胜阶段，我们面临的形势更加紧迫，实现经济社会发展与人口、资源、环境相协调的任务更加艰巨，要突出抓重点、补短板、强弱项，打好打赢污染防治攻坚战。在这场大仗、硬仗、苦仗中，我们必须牢牢坚持党的领导，坚持习近平生态文明思想的指导，坚守“六项原则”，加快构建生态文明体系，全面推动绿色发展，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，有效防范生态环境风险，建设一支生态环境保护铁军，加快推进生态文明体制改革落地见效，提高环境治理水平。在我们的日常生活中，要倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型，保护好老百姓的米袋子、菜篮子、水缸子，让老百姓吃得放心、住得安心。我国生态环境矛盾有一个历史积累过程，不是一天变坏的，但不能在我们手里变得越来越坏，共产党人应该有这样的胸怀和意志。现在，建设生态文明的时代责任已经落在了我们这代人的肩上。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，齐心协力，攻坚克难，大力推进生态文明建设，努力建设望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国，让自然生态美景永驻人间。
#恩比德砍下双20 76人113:104终结勇士11连胜	中新网2月1日电 北京时间2月1日，NBA常规赛勇士主场对阵76人，最终凭借主力内线恩比德砍下26分20篮板的数据，76人113：104逆转勇士取胜，并且终结勇士11连胜，库里空砍41分。开场后雷迪克三分首先开张，麦金尼空切上篮得手，两队打成8平。此后勇士以考辛斯为中轴组织进攻打出一波高潮取得7分领先。库里抛投打板命中，博尔登外线再追一个三分，西蒙斯利用勇士失误反击中双手暴扣，比分来到27平。鲁尼接球回敬暴扣，穆斯卡拉篮下放篮得手，杜兰特不甘示弱接连开火帮助勇士35：30领先结束第一节。第二节上来76人就打了个8：0的高潮将比分反超，利文斯顿长传考辛斯快下扣篮止血，跟着库里射中三分夺回领先。此后两队各自获得罚球机会，鲁尼完成补扣，麦康纳急停跳投命中止血，杜兰特翻身跳投还以颜色，恩比德内线接连强攻打进，库里仍旧凭借火热手感再中两个三分，此后杜兰特和恩比德各打成一次反击，半场结束，勇士60：53领先76人。下半场杜兰特首先篮下拿分，巴特勒大号两分回应，麦金尼补篮得手，雷迪克外线飙中三分，库里过来马上回敬一球。考辛斯篮下错位打进一球止血，恩比德和西蒙斯不断在内线建功，虽然杜兰特突破回应。虽然库里连投带罚拿下五分，但西蒙斯接连带领76人发起反击，并且勇士多次出现失误，恩比德篮下单打再入两球，三节结束，76人95：84反超11分。第四节上来，考辛斯首先罚篮得分，雷迪克撤步跳投命中，利文斯顿单手补扣，此后双方多次进攻不中，巴特勒突破打成2+1，76人100：89继续领先。鲁尼空切扣篮得手，库里抛投再中，恩比德强攻回敬两分，杜兰特和库里外线连续三分将比分追到101：106只落后6分。不过恩比德连续造到犯规罚中四分。最终76人113：104逆转胜勇士。(完)
#国际观察：英法德对伊贸易新机制凸显美欧分歧 	新华社北京2月1日电 (国际观察)英法德对伊贸易新机制凸显美欧分歧新华社记者陈静 柳丝英国、法国和德国外长1月31日发表联合声明，宣布三国已建立了与伊朗开展贸易的专门机制。分析人士认为，三国绕开美国与伊朗设立特殊支付系统进行非美元交易，凸显了美欧在伊朗核问题上的分歧，不过此举并不意味着欧洲将直接对抗美国。三国有何考量伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)经过多年艰苦谈判于2015年7月达成伊朗核问题全面协议。但美国总统特朗普上台后一直对协议内容表示不满，并于去年宣布美方退出协议。英法德在此次发表的联合声明中称，上述专门机制体现了三国对继续落实伊核协议的坚定承诺和持续努力。分析人士认为，欧洲三国此举除了表达其维护伊核协议的决心外，还有安全和经济利益方面的考虑。三国在联合声明中称，伊朗全面有效履行核领域承诺是专门机制实施的前提条件。中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊认为，欧洲担心伊朗一旦退出伊核协议将给地区防扩散造成巨大冲击，可能刺激除伊朗以外的其他国家走上军备竞赛的道路。中国国际问题研究院欧洲问题专家张蓓指出，中东地区的安全直接关乎欧洲自身的安全。经济方面，欧洲国家在伊核协议达成后纷纷与伊朗恢复经济往来，但美国在退出伊核协议的同时还重启了对伊制裁，并威胁要对不遵守制裁禁令继续和伊朗交易的国家进行“次级制裁”。这使得与伊朗有贸易和投资关系的欧洲企业面临重大损失。建立与伊朗开展贸易的专门机制将有助于欧洲企业绕开美国制裁，减小损失。作用能有多大据报道，此次设立的专门机制的核心是一个名为“贸易往来支持工具”的“特殊目的实体”。有媒体分析，这套支付机制相当于一个以物易物的系统，可以避开货币和银行交易，在美国主导的全球金融体系之外运作，因此可以帮助欧洲企业绕过美国对伊朗的单方面制裁。不过，这一机制能发挥多大实际效果目前还并不明确。据报道，该机制在运行初期将主要涉及药品、医疗设备、农产品等民生领域，交易量不会大。而伊朗最主要的出口项目原油的相关贸易在初期不会涉及。此外，由于“技术问题”，这一机制要在几个月后才能运行。张蓓认为，新机制的象征意义大于实质意义，虽然能在一定程度上帮助那些在美国没有业务的小企业与伊朗开展商贸往来，但无法起到太大作用。美欧矛盾凸显美国特朗普政府上台以来高举“美国优先”大旗，推行单边主义政策，迄今已多次退出国际组织和条约，并与欧洲国家在安全、贸易等问题上龃龉不断，引发欧洲国家不满。此次英法德建立与伊朗开展贸易的专门机制，使美欧之间的矛盾再次凸显。在孙成昊看来，美欧在伊核问题上的分歧，实际上是美国在“美国优先”口号下以国家实力决定一切和欧洲坚持以多边主义解决问题之间的矛盾。不过他认为，此次英法德三国的举动不是为了与美国针锋相对，而是为了自保。欧洲或许可以通过这一事件尝试在经济领域对美“独立”，但从目前状况看，这种尝试只是在很小范围内展开，而且是被迫为之而非主动作为。张蓓也表示，尽管美欧在伊核问题等领域有分歧，也进行一定程度的博弈，但美欧同盟的基本架构没有变，双方仍将以合作为主。
#陕西警方携手支付宝打造智能反诈“生态体系”	中新网西安2月1日电 (记者 田进)陕西省公安厅携手支付宝1日举行“警企合作、智慧反诈”签约仪式。据介绍，以此次签约为标志，陕西省公安厅与支付宝深化合作，着力推出反诈工作新模式，共同打造天朗计划全域智能反诈生态体系。主要内容包括，警方通过对陕西省内发生的电信网络诈骗案件进行梳理，归纳分析犯罪嫌疑人的作案手法、特点、针对人群等，制作公益动漫、绘制长图、发布最新警情等。依托支付宝模型算法能力，根据不同的欺诈场景、不同的诈骗手法，对诈骗易发高发受害人群进行划分，有针对性地推送定制化防骗知识和警情提醒。如针对大学生容易被刷单兼职诈骗，当他们打开支付宝页面，就会看到相关诈骗的防范提醒；老年人容易遭受“保健品”诈骗，他们就会看到预防“保健品”诈骗的“警方支招”。智慧反诈权威预警——“护航支付”，当民众在陕西省内使用支付宝支付时，若存在疑似诈骗风险，系统就会出现“陕西省反诈中心提示，近期网络上兼职刷单、投资理财、机票改签等骗局频发。取消付款或继续付款？”的提示，并且会根据风险等级，增加弹窗提醒、短信安全校验等不同程度的提醒方式。同时，此次推出的延时到账功能相当于给了当事人一个冷静缓冲期，也为警方冻结资金提供了黄金时间，只要选择延时到账服务，如遭遇诈骗，在资金到账之前，用户及时报警就能停止交易，一旦警方下达止付指令，转账资金就能原路退回。近年来，针对电信网络诈骗犯罪案件高发多发态势，陕西警方以反诈中心建设为载体，集“防范”“打击”“治理”于一体，整合各方资源，全方位打击防范治理电信网络诈骗犯罪。2018年，该省警方破获电信网络诈骗案件4309起，抓获犯罪嫌疑人1960人。该省反诈中心成立以来，共接受群众及基层办案单位咨询23150余人次，发送预警118740余条，止付、查询、冻结各类银行账户190069个，止付涉案资金3.946亿元，冻结金额7.128亿元。(完)
#拘留“凤爪女”， 这种人的“病”只能法律来治	拘留“凤爪女”， 这种人的“病”只能法律来治□马涤明“上海凤爪女”又来北京了？近日，有网友爆料，早在2013年上海地铁吃泡椒凤爪的女子近日又在北京地铁13号线上吃沙琪玛，将食物残渣掉落一地。北京公交警方通报，1月29日，该女子因扰乱公共交通工具上的秩序，被北京公交警方行政拘留。(1月31日《人民日报》)从上海转战到北京，现在终于转战到了拘留所，这一回，这名“人类已经无法阻止的凤爪女”，能否被阻止得住呢？媒体从警方了解到，被称为“凤爪女”的王某扬已表示，“通过这次传唤，我认识到了过去我一直没有自我约束的行为规范和意识。对于在地铁里饮食、造成地铁内环境污染的事情，以后我会加强自我行为规范，也不会再犯……”不会再犯，过而能改，善莫大焉。然而，若不是受到“进拘留所”这么严厉的处罚，这名女士什么时候才能“认识到”错误、自觉“加强自我行为规范”，很不确定。王某扬在公共交通工具上的任性，时间与空间跨度都创造了记录，而在警方介入之前，公共舆论对其恶劣行为的批评谴责早已铺天盖地，但王某扬却一直不为所动，依旧我行我素，以至于舆论惊呼“人类已经无法阻止”。实际上，“人类”并非无法阻止破坏公共秩序的行为，而是舆论软约束对某些人无效，只有法律“动硬”的，才能让某些人“懂得”什么叫文明，什么叫规则。按理说，像无票占座、“凤爪女行为”之类的情况，原本也只是不文明行为，很多情况下，现场的舆论就可以解决问题，无需法律介入。占座升级为“霸座”，地铁、公交上“吃泡椒凤爪”等现象不断上演，乃至成为某些人的一种标志、符号，是因为某些不文明的人已经野蛮到了毫无体面与尊严概念、不知羞耻为何物的地步。这种人究竟患的是什么“病”，很多时候我们研究不透，研究透了也没有意义，因为公众所拥有的道德、舆论约束力量对他们已经不起任何作用。比如，那个最先被曝光的“霸座先生”，对自己的无赖表现不但不以为耻反以为荣——拿着当资本注册微博、吸粉。可谓病得不轻。那么，这时候我们需要研究的问题，应该是拿什么去“治病”。“凤爪女”终于“作”进了拘留所，这是咎由自取。“演丑”队伍中从此将少了这名“凤爪女”，更大的看点、公众的期待，是对那些患有“演丑情趣”“道德残疾”一族的警示教育意义。同时，相关公共服务与管理部门是否也应反思：一直以来，对于“霸座”“闹公交”“公共场所吸烟”“凤爪女式扰乱公共秩序”的人和行为，管理上是否是“人性化”有余，而法治力度不足？“凤爪女事件”的典型意义在于，当事人利用了公共管理中的某些“仁慈手软”性格，而将“不道德”演绎到近乎极致。公共管理与执法，当然也应有情有温度，但情温与原则不是一对矛盾；当有些“道德病”非法律不能医治的时候，法律宜及时出手，而不是等到公众发出“人类已无法阻止”的无奈呼声时。
#春运朗读亭：让行者留下心中的诗，走好去远方的路 	新华社上海2月1日电(记者贾远琨)春运期间的上海虹桥火车站熙熙攘攘，但有一个小小的朗读亭，可以屏蔽喧嚣，让旅客走进诗歌的海洋，倾诉回家的心声，讲述自己的诗和远方。她，一个职场“小白”。在上海打拼一年，她深感生活不易。“假如我是一只鸟，也应该用嘶哑的喉咙歌唱。”在磨砺中成长，微笑就是与压力对抗的力量。“爸爸妈妈我在上海生活得挺好的，这是我给你们买的礼物……”她，一个随父母闯荡的“小候鸟”。春运，对她而言就是一次旅行。“到了严冬，不久便是春天，所以人们并不因为寒冷而减少过年与迎春的热情。”春节快到了，小姑娘想看看老舍笔下的《北京的春节》是什么样的。读万卷书，行万里路，奇妙的人生旅程已经开启。他们，一对因诗歌结缘的小情侣，这次春节回去见家长，心中又憧憬又忐忑。“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。”异乡打拼的日子里，因为有你而不觉孤单；人生的漫漫长路上，因为有你而不觉苦涩。他，一名坚守岗位十五年没有回家过年的铁路职工。每天步行几公里，他送走一波又一波旅客，将对家人的愧疚读进《背影》里。“爸爸，你走吧。他望车外看了看，说，‘我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。’”一家不圆守得万家圆，这就是铁路职工家庭的春节。父亲也是一名老铁路，他看着父亲的背影长大，却也总将背影留给家人。他，一名人民警察。火车站里有了他，老百姓心中多了几分踏实，平日里严肃认真的他，朗诵这首诗时，深情而坚定。“问苍穹何者不朽？唯忠诚永不落幕！”……这是今年春运期间，上海虹桥火车站候车室里“诗歌朗读亭”里的故事。旅客在候车时，走进亭子朗读一首喜欢的诗，或给自己、家人送上一段祝福的话。旅客不仅在2019年春运里留下了足迹，还留下了声音。春运启动后的短短10天里，已有1100多人次走进亭子朗读，有1600多人次在网上播放。不少网友留言感叹，如今的春运不仅不“冏”，还更新颖有趣。网友“贾家小美”留言说：“喜欢这种触手可及的小温馨。” 网友“丫头李娇”@网友“魏-成”留言说：“你明天刚好去虹桥，来得及可以去诵读一段。”小小朗读亭读出人生百态。火车站里，喂弟弟喝水的小姐姐，相互打趣的好兄弟，奔波一年终于可以歇歇脚的年轻夫妇……构成了春运最生动的流动画卷。回家，是为再一次出发积蓄力量。朗读亭的故事还在继续……
#国家统计局： 1月份中国制造业PMI回升	国家统计局： 1月份我国制造业PMI回升羊城晚报讯 记者马汉青报道：国家统计局和中国物流与采购联合会1月31日发布了1月份我国制造业采购经理指数(PMI)。数据显示，1月份制造业PMI为49.5%，连续4个月回落后，比上月微升0.1个百分点。制造业生产扩张略有加快。生产指数为50.9%，略高于上月0.1个百分点。新订单指数为49.6%，比上月下降0.1个百分点。其中，反映外部需求的新出口订单指数为46.9%，比上月回升0.3个百分点。主要原材料购进价格和出厂价格总体水平降幅收窄。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数在连续3个月下行后，本月环比上升1.5和1.2个百分点，分别为46.3%和44.5%。其中，食品及酒饮料精制茶、烟草制品、纺织服装服饰、木材加工及家具等与消费密切相关制造业的出厂价格指数位于扩张区间。大型企业发展预期较为乐观。大型企业PMI为51.3%，比上月上升1.2个百分点，高于制造业总体1.8个百分点。同时，大型企业生产经营活动预期指数为55.4%，比上月上升0.6个百分点，大型企业运行基本稳定，对未来市场发展预期相对乐观。新动能持续积蓄，节日消费效应显现。高技术制造业和消费品制造业生产指数为51.6%和51.5%，分别比上月上升3.2和1.3个百分点，均明显高于制造业总体水平，企业生产活动加快。
#陕西警方破获一起以“精准扶贫”为名的诈骗案	新华社西安2月1日电（记者姚友明）日前，陕西省宝鸡市陇县公安局宣布打掉一个以广西百色籍犯罪嫌疑人万崇庄为首、打着“精准扶贫”旗号大肆实施诈骗作案的犯罪团伙。据介绍，该案涉及全国14个省区市，受害群众达38万人，涉案资金逾600万元。目前共抓获犯罪嫌疑人21人，冻结涉案资金200余万元。2017年12月，陇县东南镇杨家坡村村民杨某某报警称，一位自称是民政局工作人员的张某此前到家拜访，在收集了他的身份信息后，要求收取16元以便为其稍后办一张扶贫登记卡，到年底“国库打开”时，向其发放一定数量的“扶贫资金”。警方顺着村民提供的线索调查，发现微信中有“精准扶贫为人民服务”平台。随着该平台宝鸡市负责人苏文权、“陕西省分会会长”索选兵、“财务部部长”葛月文等人相继落网，一个横跨全国14个省区市的名为“为人民服务精准扶贫基金会”的组织逐渐进入警方视野。警方调查发现，从2017年9月起，犯罪嫌疑人万崇庄、万崇槐等人冒充“中华人民共和国扶贫基金会”领导身份，将一系列虚假证件、文件通过微信发送给江苏连云港籍犯罪嫌疑人谷少琴，“任命”其为“扶贫基金会江苏分会会长”，授意其组织团队、实施犯罪。谷少琴任“精准扶贫为人民服务”平台全国“总指挥”，任命13名“常委”各自组织团队，在全国范围内发展会员，团队成员在全国多省区市冒充扶贫干部以“精准扶贫”为名，谎称群众每人缴纳16元钱即可加入“平台”，年底每人可发放8万元至80万元不等的扶贫资金。涉案资金逐层汇总，最终转入万崇庄团伙指定的几个账户，再由专业洗钱公司将赃款转往境外。办案民警认为，该案融合了接触式诈骗、传统诈骗、电信诈骗等多种诈骗方法，严重扰乱社会组织发展环境，侵犯群众财产权益。目前，该案已由陇县人民检察院向陇县人民法院提起公诉。
#高能同步辐射光源验证装置通过国家验收 最亮光源年中开建	新华社北京2月1日电（记者董瑞丰）高能同步辐射光源验证装置工程1月31日在京通过国家验收。该项目攻克了高能加速器、光束线和实验站的部分关键技术，在此基础上，世界亮度最高的同步辐射光源计划于2019年年中开工建设。高能同步辐射光源验证装置工程由中科院高能物理研究所作为法人单位、北京科技大学作为共建单位承担建设，总投资约3.2亿元人民币，于2016年4月正式启动，2018年9月完成全部建设任务。来自国家发展改革委、北京大学、中国科学院条件保障与财务局、中国科学技术大学、中科院物理所等单位专家组成的验收委员会认为，该项目高质量地实现了高能同步辐射光源建设所需关键技术攻关和样机预制研究的工程目标，验证了先进高能同步辐射光源的关键技术的可行性。中科院高能所研究员罗小安介绍，这一科学工程项目集多种高新技术于一身，涉及的主要科学和技术有：微波技术、超导高频技术、超导磁铁技术、超高真空技术、机械加工工艺、计算机网络、快速电子学、大功率电源、X射线光学和探测、先进自动控制技术等。据介绍，验证装置通过国家验收之后，世界亮度最高的同步辐射光源拟于2019年年中在北京怀柔科学城开工建设，建设周期6.5年。该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台。
#拿到265张返乡火车票 川籍农民工笑了	华西都市报讯(记者杜江茜)265张返乡火车票，1100余名川籍农民工，3000余份慰问品……这是一组春节前夕在京川籍农民工温暖过年的数据。一张张火车票与慰问品的背后，是1100多个在京农民工家庭春节阖家团圆的一张张笑脸。“春节前，我们积极开展‘五个一’活动，为川籍在京农民工送去省委、省政府的温暖和关怀。”1月30日，四川省人民政府驻北京办事处相关负责人介绍，“五个一”活动是省政府驻京办结合在京劳务工作实际，扎实开展的走基层送温暖务实举措。在活动期间，全省驻京机构已走访北京新发地农产品中心、四川省建城劳务开发有限责任公司、三台县金峰建筑劳务开发有限公司等企业46家，在慰问中工作人员还向他们宣讲了家乡农民工服务保障、返乡创业等惠民政策。“我们在北京打工，你们来看我们，我们高兴得很。”对此，四川南充籍务工代表邓明林感触很深，在京港澳高速岳各庄桥区积水治理工程项目上工作多年，他记忆中，每年家乡党委政府都会送来关心慰问。虽然今年又不能回家过年，但邓明林干劲十足，“我们四川建设人是出了名的特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献，我们会发扬这种精神，把项目打造成精品工程、满意工程，也为首都建设出一份力。”省政府驻京办相关负责人表示：作为劳务大省，四川常年有2500万农民工在外务工。对此，省委省政府高度重视农民工工作，去年专门出台《加强农民工服务保障十六条措施》，要求把做好农民工工作作为一件大事来抓，作为一份重大政治责任来推动，千方百计为广大川籍在外务工农民工提供更好服务保障。名词解释省政府驻京办“五个一”活动协助农民工购买一张返乡火车票，帮助解决返乡农民工购票难题；开展一次走访慰问，到企业一线看望务工群众，开展座谈交流，发放维权普法、返乡创业资料和慰问品；组织一次“推优”活动，甄选一批在京拼搏奋进、表现优秀的农民工党员，书面向流出地党委组织部门推荐作为农村基层村社干部后备人选；安排一餐“团年饭”，将于除夕前夜邀请留守在京的130余名川籍农民工代表回“川办之家”团聚；送一份浓浓乡情的年货，为川籍农民工代表免费赠送一份年货大礼包。
#青海遏制土地退化 二氧化碳固定量增加5.85万吨	中新社西宁2月1日电 (记者 罗云鹏)青海省林业和草原局1日披露，自2016年开展实施“中国-全球环境基金(GEF)干旱生态系统土地退化防治伙伴关系”三期项目以来，黄河上游一级支流湟水区域二氧化碳固定量增加5.85万吨，对减缓当地的气候变化发挥了重要作用。“中国-全球环境基金(GEF)干旱生态系统土地退化防治伙伴关系”于2002年建立，是中国政府与全球环境基金在土地退化领域建立的首个伙伴关系，旨在中国西部地区减少贫困、抑制土地退化和恢复干旱生态系统，目前GEF在青海省完成投资883.6万美元。青海省林业和草原局项目办公室负责人李延德介绍，该项目地青海省东部黄河上游一级支流湟水河两岸黄土丘陵区大通、湟中以及乐都三县(区)，该地区长期以来水土流失严重、水资源匮乏、土地资源生产力低下，社区贫困面大。据了解，GEF三期项目总投资338.6万美元，项目建设内容涵盖可持续土地管理、提高生态系统应对气候变化的能力；改善退化土地管理、支持农村生计改善和绿色发展；通过加强可持续土地管理机制和能力建设推广可持续土地管理等。李延德说，三年来通过人工造林、封山育林、中幼林抚育等项目的实施，项目目标区完成人工造林5.13万公顷，增加林地面积3.59万公顷。根据相关报告创新点二氧化碳固定量增加5.85万吨，对减缓当地的气候变化发挥了重要作用。统计数据显示，通过项目实施，项目三县(区)生产总值由项目实施前的189.75亿元(人民币，下同)提高到235.89亿元，增长24.3%；农民人均纯收入由7251.7元增加到10296元。(完)
#新疆城镇新增就业开局良好 微工厂助力民众走上富裕路	中新网乌鲁木齐2月1日电(王小军 付金霞 裴金盛)春节前夕，新疆吉木萨尔县的微工厂里格外忙碌，工人们正在赶制一批节前订单。1日，记者从新疆人力资源和社会保障厅获悉，2019年1月份，新疆城镇新增就业开局良好。新疆实现城镇新增就业4.15万人，同比增加7528人，其中，南疆四地州城镇新增就业1.14万人。据新疆人力资源和社会保障厅就业促进处马建云介绍，2019年1月新疆各项就业指标进展情况开局良好，企业就业人数增长明显。城镇新增就业中，第三产业就业2.46万人，第三产业吸纳就业容量有所扩大。南疆四地州城镇新增就业稳步增长，成为1月份新疆城镇新增就业的主要增长点。新疆有组织转移内地企业就业稳步推进，转移就业主要去向在服装加工、电子产品制造、食品加工等行业。阿依古丽是新疆月花制衣公司的一名缝纫工，在家门口就近就业，凭着娴熟的缝纫技艺，她每个月可以领到4000多元的工资。阿依古丽·吐尔逊说：“现在我的生活条件好了，日子越来越好了，家里负担也轻了，以前老公一个人挣钱，现在我们两个人挣钱，多亏了当地政府的好政策。”近年来，吉木萨尔县打造了一批创业就业基地，引导和鼓励各族民族群众就近创业就业。通过科技之冬免费培训等，让更多像阿依古丽·吐尔逊这样的农家妇女掌握了一技之长，靠勤劳的双手改变了生活。新疆月花制衣公司作为吉木萨尔县的创业就业基地之一，经过多年的发展，已经在该县北庭镇三场槽子村、二工镇十八户村等村办起了微工厂，吸纳50名村民长期就业，还为12名贫困残疾人家庭解决了就业问题，助力他们脱贫。新疆月花制衣公司董事长李月花说：“让闲置在家的妇女走出家门，挣钱、创业，他们挣了钱，我也开心，他们也开心，我们手拉手，心连心，为当地脱贫贡献力量。”据了解，吉木萨尔县在各乡镇、村、社区设立各类就业微工厂9个，涵盖了服装制造、手工艺品制作、家政服务、电子商务等多个领域，解决各族群众创业就业等方面做出了贡献。新疆多措并举推动重点群体就业，实施“今冬明春就业专项行动”，集中实施就业扶贫、职业技能培训、公共就业服务等系列专项活动。据新疆人力资源和社会保障厅职业能力建设处乔鹏程介绍，职业培训进展顺利，开展各类职业培训14.66万人次。农村劳动力职业技能培训10.96万人次；其中，贫困家庭劳动力技能培训1.98万人次。
#俄罗斯姑娘的新年畅想：乘着中欧班列看世界	(新春见闻)俄罗斯姑娘的新年畅想：乘着中欧班列看世界中新社武汉2月1日电 题：俄罗斯姑娘的新年畅想：乘着中欧班列看世界中新社记者 梁婷春节临近，俄罗斯姑娘刘依娜并不打算回到家乡，而是决定留在武汉，以看春晚、吃团年饭等方式，欢度中国传统节日。刘依娜来自俄罗斯远东地区，能说一口流利的汉语，在汉欧国际从事贸易对接工作。她在俄罗斯圣彼得堡国立大学读书时，与湖北天门籍小伙刘晓龙相爱。2014年，两人在武汉举行婚礼，组建家庭。由于工作原因，刘依娜每年都会到俄罗斯出差，参加当地各种展会，与俄罗斯客商洽谈合作。目前，她已经协助来自欧亚多国的葡萄酒、乳制品、粮油等产品走上中国餐桌。能够为俄罗斯与中国之间经贸往来贡献力量，这让刘依娜感到骄傲。在中国工作多年，她已逐渐融入当地生活，也能发现一些有趣的新现象：“比如，新年走亲访友，武汉人喜欢互相赠送牛奶。”凭着职业敏感，刘依娜还从中发掘了商机。“今年春节前，来自俄罗斯的牛奶搭乘中欧班列(武汉)走上中国货架，为中国人的新年礼物提供多元化的选择。”刘依娜兴奋地告诉记者。除了木材、汽车零配件、机械设备、电子产品、服装纺织、医疗器械、光纤光缆等产品外，来自“一带一路”沿线国家和地区的许多新产品，如奥地利的苏打水，法国的葡萄酒，德国的啤酒和葡萄酒，俄罗斯、哈萨克斯坦的食用油，白罗斯的果汁及牛奶等陆续出现在中国餐桌上。与此同时，湖北省及周边省市的特色产品，如小龙虾、芒果、柚子、柑橘、调味料、茶叶等，也输往欧亚多个国家。作为中国扩大对外开放新通道，有着“一带一路”沿线“钢铁驼队”之称的中欧班列，在深化中国与沿线国家经贸合作中正发挥出越来越重要的作用。截至目前，仅中欧班列(武汉)已陆续开通了经阿拉山口、满洲里、二连浩特、凭祥、霍尔果斯“五线并行”的物流通道，搭建起了“一主多辅、多点直达”的跨境物流服务网络，辐射亚欧大陆34个国家、76个城市，最远可直达英国伦敦，实现了湖北与亚欧国家陆上运输的互联互通。数据显示，2018年中欧班列(武汉)全年发运423列。其中，去程174列，回程249列，是全国唯一回程货量高于去程货量的班列；较2017年增长12.2%，实载率96.51%。随着中欧班列(武汉)开行频次日趋密集，刘依娜在住所附近的超市就能买到来自俄罗斯的面粉、牛奶等，这让她感觉“家乡并不遥远”。看好中欧班列(武汉)的发展前景，刘依娜建议妹妹也到武汉发展。目前，她的妹妹已在武汉学习中文。“希望中欧班列越开越密，有一天，自己能够坐上中欧客运班列到世界各地看一看。”刘依娜这样畅想未来。(完)
#“扫黄打非”部门1月查缴非法出版物150余万件	“扫黄打非”部门整治春节前文化市场 1月查缴非法出版物150余万件新华社北京2月1日电（记者王鹏、史竞男）记者从全国“扫黄打非”办公室获悉，1月以来，各地“扫黄打非”部门组织开展春节前文化市场环境专项整治，加大执法检查力度。初步统计，全国共查缴非法出版物150余万件，查办各类案件1000余起，其中刑事案件110余起，为人民群众营造了健康良好的文化环境和欢乐祥和的春节氛围。据了解，各地“扫黄打非”办公室会同公安、网信、文化执法、民宗、城市管理、市场监管、海关、邮政等部门，组织专门力量，对各类文化经营场所、印刷复制企业、校园及周边出版物市场进行集中清查，对网络文化环境进行整治清理，部署对海关进出境、邮政快递、物流运输、仓储等重点环节加强监管，全面清理排查各类文化风险、有害文化产品及安全隐患等问题。通过开展整治，各地查缴了一大批淫秽色情、侵权盗版图书、音像制品，以及非法报刊、非法出版的挂历年画等。其中，北京市文化执法部门近期根据举报线索，捣毁6处储存窝点，查获盗版图书70多万册；天津查获侵权盗版及其它非法光盘50余万张，查获盗印金庸作品11余万册；湖南长沙查获一起涉及全国多地的假冒学术期刊案，涉案金额800余万元。各地“扫黄打非”部门也查删拦截了一大批网络低俗色情、暴力恐怖有害信息，及时处置一批违法违规网站、应用程序及账号，有力净化了网上环境。据悉，上海市查删拦截有害信息3.1万余条，处置各类违法违规账号7871个；湖北省关闭41家淫秽色情网站，删除各类有害信息4万余条；江苏省查办“作业神助手”非法学习类APP案、无锡“粉丝社区”论坛网站及公众号网络侵犯著作权案等27起案件。全国“扫黄打非”办公室负责同志表示，春节期间，全国“扫黄打非”办公室将安排值守，各界群众若发现涉黄涉非违法行为，可通过全国“扫黄打非”办公室举报电话12390或中国扫黄打非网举报，共同维护良好社会文化环境。
#8名“钢轨接骨师”守护1200公里铁路线	新华社成都2月1日电　题：8名“钢轨接骨师”守护1200公里铁路线李力可、王博1月30日凌晨2时，四川省遂宁市的室外温度只有2℃，达成铁路上寒风凛冽。陈明和工区的7名同事仍在作业，他们的任务是将一段“重伤”开断的钢轨焊接起来，保证列车安全运行。陈明是中国铁路成都局集团有限公司遂宁工务段钢轨焊修工区的工长，一名有着15年焊轨工作经验的“钢轨接骨师”。工区只有8个人，但是却守护着全段1200多公里铁路。一旦钢轨出现“重伤”，他们需要在第一时间赶赴现场，为钢轨“接骨疗伤”。春运期间列车班次增加，列车过多碾压和铁轨热胀冷缩，让陈明和同事们在春运期间更加忙碌。在大通站，工人们的吆喝声、轨道车的轰鸣声打破了夜晚的宁静。“今天‘天窗点’只有140分钟。”陈明介绍，在下一列火车到来之前的短暂间隙，必须完成共13个步骤的焊轨作业。“今天晚上焊接的P60型号钢轨，每根重达700多公斤，而两根钢轨焊接接头轨缝的精度要控制在0.6毫米到0.8毫米之间。”陈明介绍，2018年工区开始学习德国施密特钢轨铝热焊焊接工艺。为了保证新轨完美接入，需要对钢轨和砂模进行预热。“预热的时候温度高达900℃，钢水反应温度超过3000℃，内衣都湿透了。”陈明说，预热效果的好坏将直接影响焊接的质量，要把操作精准到每一度、每一秒。“6分10秒，可以撤出预热枪了。”陈明看着秒表和已经被烧得通红的钢轨提醒操作手。随后，焊药被放了进去，现场立刻被白烟包围，作业人员立即上前对砂模浇注堵漏，防止钢水溢出烫伤。“如果钢水泄漏，会直接导致焊接失败。”陈明一边盯着时间，一边介绍作业风险。随着钢轨逐渐降温，两根钢轨完整地接在了一起。但工作并没有结束，为了保证焊接后钢轨的平顺，陈明和同事们还要对钢轨进行热打磨和冷打磨，将焊接接头尖点的精度打磨在0.6毫米到0.8毫米范围内，水平值在负0.1毫米到0毫米范围内。焊接好的钢轨筑成了一段平安回家路。“焊接工艺的改进，提升了列车行驶的平稳度，为列车高速行驶提供了安全保障。现在列车发出的‘哐当’声响越来越少了。”陈明说。
#新疆农民的心声：“访惠聚”工作队三年到期也不要走	(新春走基层)新疆农民的心声：“访惠聚”工作队三年到期也不要走中新网新疆阿拉尔2月1日电 (戚亚平 李桃)春节临近，新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市托喀依乡达利亚阿格孜村“访惠聚”工作队队员，和农民们一同贴春联、福字，挂灯笼、插彩旗……小村一派忙碌，年味日益浓郁，感染着每个人。“我们收入增加了、村里环境美了、邻里更和睦了，心里美得很……”见到记者，农民们一边挂灯笼，一边列举着“访惠聚”工作队来到村里后的故事。“记者同志给上面带句话，我们希望工作队三年到期也不要走。”女儿走了，姐姐来了“最近好吗？生活上有没有困难？”“谢谢姐姐，现在挺好的，就是看了女儿的照片后，眼泪还是忍不住。”“一切都会过去的，会好起来的。”两年前，吾休热木·麦麦提的大女儿查出不治之症，七次住院花去巨额医疗费致使家里负债累累，吾休热木·麦麦提决意卖房子，带孩子到新疆首府乌鲁木齐去看病。2018年初，“访惠聚”工作队入驻村里获悉这一情况后，与村“两委”组织大伙募捐，在网上发起“水滴筹”，向有实力的企业“求援”……当队长张桂玲把捐款送到病房时，吾休热木·麦麦提的女儿拉着张桂玲的手说：“我能叫你一声姨妈吗？”“当然……”在场的人都落泪了。一切努力虽没把15岁花季少女从死神身边拉回来，却保住了这个不幸家庭的房子。此后，张桂玲一有空就来安慰吾休热木·麦麦提，鼓励她直面现实，坚强生活。“女儿虽然走了，但我多了一位姐姐。”吾休热木·麦麦提说。葡萄树上结亲情漫步在挂满红灯笼的葡萄长廊下，沙木沙克·肉孜难掩幸福之情，讲述着葡萄长廊的故事。葡萄长廊是通往村子的必经之路，近500米长。葡萄由临近的家户栽植，往常管理粗放，葡萄尚未完全成熟就被行人随手摘掉了。“访惠聚”工作队来后要求认真管理，秋后销售，增加收入……此举一出，家家户户加大投入精心管理，入秋葡萄又多又甜，却为销售发了愁。“访惠聚”工作队看在眼里，急在心上，四处联系买家，十几户农民因此收获了一大笔外快，沙木沙克·肉孜家的60株葡萄卖了3000多元钱。沙木沙克·肉孜从来没有想过路边的葡萄还能卖钱，更没有想到“访惠聚”工作队向一些企业“化缘”70万元，在葡萄收获后把长廊由木架结构变成了钢架结构，很是壮观。并由此启动了“村容美化”工程，家家户户开展房前屋后卫生大扫除，一时间，村容大大美化，家家院落整洁。“今年我要更加好好的管理葡萄，力争再增收一千元。”沙木沙克·肉孜说。这个冬天好温暖74岁的吐代西汗·尤努斯是村里的低保户，孩子们长期在外打工，老人生活困难孤独。工作队来了之后经常去看望她，帮她做家务，陪她唠嗑。吐代西汗·尤努斯逢人就指着脖子上的羊绒围巾说：“这是工作队队长张桂玲送给我的，她就像我的孩子一样孝顺我。”张桂玲回乌鲁木齐探亲没跟老人说，回来后看望老人，吐代西汗·尤努斯拉着张桂玲的手不肯松开，哭泣着说：“我想你，都哭了好几回了，只要我活着一天，你们就都不许走。”工作队在走访中发现村上部分困难户过冬的煤没有着落，便与相关部门联系，协调调拨了60多吨煤，发放给了32户困难家庭。“我正为煤发愁，工作队就给我发了一吨煤，可以安心过冬了。”吐代西汗·尤努斯说。(完)
#客车检车员李长生：坚守春运22年只为旅客平安回家	(新春走基层)客车检车员李长生：坚守春运22年只为旅客平安回家中新网信阳2月1日电(张因祥 方昉)“老李，三道临客K3558次列车制动位漏风，请速去排查。”2月1日，一场大雪过后，河南信阳迎来春运客流小高峰。9点刚过，一直坚守岗位奋战春运第一线的客车检车员李长生便接到了任务。“收到，我这就过去。”一句简单的回复后，李长生将报话机放回腰间，拉了拉衣领，收拾好工具，冒着寒风，弯腰钻进了地沟。今年53岁的李长生是中国铁路武汉局集团有限公司武昌客运车辆段信阳运用车间技检一班的检车员，主要负责客车的检修维护工作。他也是所在班组年龄最大、党龄最长的检车员，平时大家都亲切的称呼他叫“老李”。走进武昌客车车辆段信阳运用车间，这里是春运“大后方”——客车整修基地。作为中国铁路武汉局集团有限公司豫南地区唯一的客车整修基地，这里承担着豫南信阳、驻马店、漯河等地市春运开行列车的全部运用检修和乘务任务。在该车间的客车整备场上，只见8条检修线上依次停放着等待奔赴春运战场的列车，调车机正轰鸣着将一列运行了2000公里的列车牵引入库进行检修。列车旁、地沟中检车锤叮叮作响，对讲机里不断传来一声声布置工作的命令。“只要有临客在运行，我们就比较忙，春节后临客更多，我们更忙。”刚刚排除完故障、钻出地沟的的李长生介绍说，春运期间客车运输任务繁重，车辆设备损耗加大，故障也会更加频繁。今年也是李长生在检车员岗位参加的第22个春运。每年春运，李长生都能发现吊架裂纹、枕簧折断、轮对剥离等严重故障，经他的手检修的列车也一直保持着零事故，他也记不清有多少个春节没有陪家人一起过了。“我的工作是检查列车下部的所有配件装置，干了20多年，靠听就能辨别部件的好坏，好的声音是清脆的，松了断了的声音发颤。我们这个工作不管风吹日晒刮风下雨都得在一线。”李长生平静的说。数十年如一日的检车员生涯已将他历练成了一名技术过硬的“车辆医生”。让李长生记忆犹新的是2016年的那场春运。当年2月11日，春运节后临客全面上线，李长生所在的检车班要作业9组列车，是平时工作量的3倍，但是他丝毫没有放松作业标准。下午5时，工作了一天的李长生身体已经疲惫了，这时，最后一列临客入库了。这是一列外局借调的列车，车龄长，车况差，李长生更是加倍认真的开始作业，检查到第3辆车时，李长生发现1位制动梁敲击声音不像以往那么清脆，他立即意识到问题，马上仔细检查了起来，终于发现在一个很隐蔽的部位有一条很细的裂纹，李长生惊出了一身冷汗，赶紧报告值班室，安排维修班作更换处理。“幸亏发现的及时，如果制动梁在途中折断掉落，很可能造成列车颠覆啊！”回想起当初场景，李长生至今心有余悸。“这些年来，列车质量提高很多，过去常遇到的‘掉、垮、脱’这些严重的故障很难见到了。”李长生说。近年来，随着车辆技术的快速发展，各种新产品新技术不断出现，传统的作业理念已不能适应新的需要。李长生也与时俱进，不断将学习的重点转移到对新技能、新知识的学习上，更新自身应急故障处理能力。为解决检修人员紧缺的难题，李长生慷慨的将自己的工作经验和专业知识传授给班组其他同志。在春运这场攻坚战中，带领身边人员时刻树立“客车无小事”的工作理念，认真检查每一列库停列车，做好春运重点车的监控和故障的处理，力求严查细检无遗漏，彻底消除车辆设备故障隐患在库内，确保春运旅客列车运行绝对安全。春运，对其他人来说可能意味着思亲、归途、团圆，但对春运那些服务者来说却是坚守和担当。李长生就是众多舍小家为大家、放弃与家人团聚的机会，选择坚守在工作岗位上的春运幕后服务者之一。列车运用检修工作作业繁忙，列检员每天都要工作到下午6、7点，家中常常无法照顾，春运期间更是无法分身，有时还常常到单位加班。“家里的事我从没有操心过，都是爱人操持，女儿的学习也很少辅导，老婆才是家里的‘顶梁柱’！”李长生满怀歉意说。据李长生讲述，2018年春运期间，大年初一一大早，正准备出门拜年的他接到了值班室的电话，有一列经过信阳站的列车突发紧急故障，需要协助处理。李长生二话不说，穿好工作服、背起了工作包就赶到了车站，和同事们很快就处理好了故障，等他从车站赶回，爱人和孩子已经回到了家中。李长生的女儿在上高中二年级，功课很紧张，他的爱人为了照顾家庭，辞掉了商场的工作，当起了他和女儿的专职“保姆”。“我最对不起的就是爱人和女儿，我很愧疚。但我也很自豪，因为自己的工作能为旅客带来安全、舒适、温馨的旅行环境，我只有更加好好工作来报答她们了。”李长生说。李长生的努力也得到了回报。今年春运前，他被评为武昌客车车辆段2018年“武辆之星”，李长生特意带着爱人接受颁奖和大家的祝贺。“每次春运，看着火车平安抵达，旅客们安全出站，我心里就有说不出的高兴，觉得所有的付出都值了！”李长生说，守护着每一趟回家的列车安全平稳运行，是他们铁路人春运共同的承诺，也是最大的心愿。(完)
#上海借进博会平台探路对外开放新高地	中新社上海2月1日电 (记者 许婧)刚刚结束的2019年上海两会上，上海明确要加快建设更高层次的开放型经济新体制；探索保税展示交易常态化模式，引进更多的国际资本、国际企业，进一步放大进口博览会的溢出带动效应。上海市长应勇透露，第二届进博会相关工作正有序推进，热忱欢迎更多全球优秀企业带着更多的优质产品来参展，也希望有更多国内企业参与，共赢发展。与此同时，越来越多的外国企业被中国高水平对外开放吸引，对进博会热情不减。数据显示，截至目前，已有40个国家和地区、500多家企业签约参展第二届进博会，80%为首届进博会参展企业，其中世界500强企业和行业龙头企业70多家。“进博会为上海提供了一个难得的开放大平台”，东方国际(集团)有限公司董事长童继生说，未来考验上海的，正是如何最大程度地放大这种溢出效应，延续这种平台效果，进而转化为更好助推高质量发展、成就高品质生活的深层成果。上海市侨联副主席徐大振提出，要考虑进博会的溢出效应如何与长三角一体化发展等国家战略紧密对接。童继生认为，对长三角而言，进博会将成为一个真正意义上的战略平台，“长三角一体化发展还处于一个初级阶段，要利用好进博会的辐射效应、溢出效应，尽早过渡到高级阶段”。香港丽丰控股有限公司副主席兼执行董事林建康表示，上海应发挥进博会的溢出、带动效应，打造“6天+365天”永不落幕的进博会，更好地服务长三角一体化发展，展现国家形象，打造改革开放新高地。“应在已有基础上进一步推动贸易交易平台建设，整合上海各类贸易平台资源，建设一批国际消费品展示交易平台，争取为参展商‘参展一周、服务一年’，促进‘展品’变‘商品’”，林建康认为，可以让更多全球优质企业、更多优质商品和服务在上海更便捷地集聚，进入中国市场，打造全球新品首发地、高端品牌首选地，建设面向全球市场的国际消费中心城市，这个平台除方便买卖双方配对外，还可以引入机制跟进各交易直至合约落实，令潜在机会变为意向成交，进而成为实际交易。谈及如何打造永不落幕的进博会，利丰发展(中国)有限公司董事赵丽娟认为，上海应延伸自贸试验区的保税功能，保税展示交易可以延续到消费品，拿到市区进行展销。参与进博会的各企业中，活跃着海外华商的身影。首届进博会上的“明星”展品“会飞的汽车”，正是斯洛伐克上海联谊会会长汪甲华牵线促成斯洛伐克唯一参展的产品——AeroMobil飞行汽车。全国政协委员、上海市政协港澳台侨委员会主任沈敏表示，可探讨如何进一步发挥海外华侨华人的作用，牵线搭桥，引进项目；上海市政协常委、上海市政协港澳台侨委员会常务副主任徐力建议在新一届进博会召开之际，将侨务部门作为正式的参与筹备部门。在上海国际问题研究院院长陈东晓看来，进博会要办出水平、办出成效、越办越好，应对标打造“中国达沃斯”，在推动可持续发展方面再审视、再谋划、再提高，在推进政府主导、市场运作、企业运营、资金统筹、政策支持等模式方面再探索。全国各地积极对接进口博览会带来的新的合作机遇，积极放大进博会的溢出效应，利用国外最好的产品和技术积极推进当地消费升级和产业布局。童继生则提醒，要避免一拥而入、重复投资、过度消费的现象发生。中共上海市委书记李强说，上海三项新的重大任务连同进口博览会，是国家进一步深化改革开放的“组合拳”，将极大地拓展上海发展空间、增强发展动力、重塑城市格局；上海要进一步放大进口博览会的溢出带动效应，打造面向全球、服务全国的开放式创新示范场和聚散地，推动创造新时代上海发展的新传奇。(完)
#“凤舞楚天”乘务组：为服务他人而快乐	(新春走基层)“凤舞楚天”乘务组：为服务他人而快乐中新网武汉2月1日电 (武一力 卢彬华)“凤舞楚天”乘务示范班组成立于2015年，由武汉客运段8名列车长和40名素质高、业务精、形象好的乘务员组成。记者近日在武汉客运段登上G516列车，走近“凤舞楚天”乘务组，体验春运之旅。本趟列车的5名乘务员来自武汉客运段“凤舞楚天”乘务组，均是首次参与春运的“98后”，其中年龄最小的为“00后”。据了解，“凤舞楚天”乘务示范班组主要担当G516/527、G1718/1720、G508/555和G586/585四个交路乘务服务。记者在G516列车商务座车厢看到，1998年出生的乘务员侯文静正在进行座位整理、洗手间清洁等发车前的准备工作。“乘客坐高铁，就像来我家‘走亲戚’一样，我一定要把他们照顾周到。”她说。侯文静介绍，为了更好地服务乘客，“凤舞楚天”乘务组每趟出乘还自带装有针线包、曲别针、指甲刀、橡皮筋、雨伞、糖果的服务箱，随时提供给有需要的乘客。此外，她们还会为老弱病残孕等特殊人员换上带有爱心标识的头枕巾，以此表示该乘客需重点关注。21岁的乘务员孙洁是辽宁人，从2018年7月毕业起，她就从东北老家来到武汉客运段就职，因工作繁忙、归途遥远，期间从未回过家。“别人回家过年，而我不能，但我觉得值得。”孙洁表示，自己身为一线铁路员工，受到家人的支持、乘客的夸赞，她感到十分骄傲。虽然每天需工作数十个小时，有时因站立时间过久把脚都磨破了，但是孙洁从未想过放弃。2019年春运，“00后”乘务员利京璇第一次从乘客的身份转变为乘务员。她说，服务他人也是一种快乐，看到乘客安全到家，感到很有成就感。武汉客运段列车长王冲介绍，武汉客运段对乘务服务的要求越来越高，乘务员除下学习最基本的礼仪及化妆技能外，还需掌握《旅客心理学》、《社会关系学》、《手语》等多方面知识。“‘98后’并不是网络上所调侃的‘佛系’‘丧一代’。”王冲感到欣慰。在她眼里，这些“98后”乘务员积极、独立且具有责任心，为年轻一代树立了榜样。(完)
#习近平看望“快递小哥”	2月1日中午，习近平结束在北京市前门东区看望慰问乘车返回途中，特意走进位于前门石头胡同的快递服务点、小吃店，看望仍在工作的“快递小哥”等劳动者，了解他们工作和生活情况。 ​​​
#《我是唱作人》强调用音乐说话 招募百人评审团 	中新网2月1日电 近日，爱奇艺一档全新自制超级网综《我是唱作人》正式官宣，同时开启招募百位唱作人评审团。记者了解到，此节目由金牌制作团队车澈团队担纲，将立足于原创音乐文化，邀请拥有创作才华的各类顶级明星音乐人，进行词曲创作的舞台比拼。据节目组介绍，《我是唱作人》集齐八位大众眼中专业顶级明星唱作人，摒弃当下歌手“买歌”“买词”的唱作分离，靠“他人”走红的案例，实打实从自身出发。“无论哪个维度，我们只用音乐说话”不仅是《我是唱作人》想表达的想法，更是节目组选择明星唱作人的基础。这档真人秀音乐节目对于明星唱作人将有一场作词、作曲、演唱的全面较量，所有竞演作品皆为新歌，不允许“老歌重唱”，明星唱作人将粉碎一切争议与质疑，用原创作品才能打动观众。评审方面，《我是唱作人》将以个体为单位探讨听众的喜好，从而设置实名制百人评审团。百人评审团将招募耳朵刁钻、观点毒辣、阅歌无数的音乐爱好者，包含圈内大拿、词曲创作人、音乐制作人、唱片公司代表、音乐博主、知名经纪人等不同职业、不同背景的人员。据悉，评审团将听审华语乐坛明星唱作人原创竞演，决定唱作人去留。（完）
#打球过年，Jr.NBA校园篮球联赛四川站高中组收官	中新网2月1日电 Jr. NBA校园篮球联赛四川站高中组决赛日前结束，西昌二中与宜宾一中以小组赛全胜不败的战绩分获男女组冠军。由于比赛临近春节，Jr.NBA校园篮球联赛四川站将主题定为“打球过年”。本次赛事汇聚了68支来自四川省20座城市的高校篮球队，经过7天激烈角逐，宜宾一中、泸州天立中学、绵阳中学、西昌二中共4支队伍闯入到30日的决赛中。当日率先进行的女子组决赛看点十足，宜宾一中与泸州天立中学这对去年决赛的“老对手”再度狭路相逢，彼时宜宾一中在家门口告负而丢冠。本场志在“复仇”的宜宾一中从开始伊始便迅速进入状态，而泸州天立中学也不示弱，两队比分交替上升，缠斗至半场结束时仅相差3分。下半场宜宾一中14号赵单单接管比赛，她全场贡献29分，在当选MOP(最杰出球员)的同时，率领球队最终以86：80拿下冠军。“感谢能有这样一个舞台，让我的学生们能够在全国观众面前展示自己的风采，也是篮球让他们收获了快乐、自信，让他们懂得团队合作，我也很高兴能在今天的比赛当中看到她们如此完美的一面。”宜宾一中主教练黄建说道。男子组决赛在绵阳中学与西昌二中之间展开。内线实力占优的西昌二中全场压制对手，分差数次被拉开到2位数。落后的绵阳中学不断尝试迫近比分，并在末节一度将分差缩小到5分以内，但最终未能挽回败局。84：80，西昌二中险胜对手拿下冠军，吕克古砍下33分13篮板当选MOP，倮伍发强被评为最佳教练。作为NBA的全球青少年篮球发展项目，Jr.NBA旨在通过基层篮球活动提高篮球运动在青少年中的参与度，在提高青少年和教练员篮球运动水平和执教能力的同时，体悟这项运动带来的快乐和正能量。Jr. NBA倡导“快乐、自信、团队”的精神，希望每一位关注篮球运动的人都能体验到篮球传递的文化价值和精神内涵。在2018-19赛季，Jr. NBA校园篮球联赛计划展开包括广东、北京、上海、四川、湖北等八个省在内的共十二站初高中联赛赛事。(完)
#新农村的“返乡潮”：成都天府新区南新村飞回“归巢燕”	(新春走基层)新农村的“返乡潮”：成都天府新区南新村飞回“归巢燕”中新网成都2月1日电 题：新农村的“返乡潮”：成都天府新区南新村飞回“归巢燕”作者 起钰婷 岳依桐“以前儿子在外省工作，一年也回不了几次家，现在他离得近了，最多半个月就会回来一次。”临近春节，64岁的伍开元将自家小院打扫得干干净净，准备迎接在邻近城镇工作的儿子回家过年。比起以前的相隔万里，现在儿子能够时常回家陪陪老人，也不缺席孙子和孙女的成长，这让伍开元很开心。红顶黄墙的小洋楼分布有致，干净整洁的柏油马路连通各家各户，在葱郁树木和清澈小溪的环绕下，伍开元居住的村庄——四川省成都市天府新区三星镇南新村显得十分漂亮。类似伍开元儿子这样的例子，在幅员面积4.9平方公里的南新村正越来越多。南新村村委会主任祝大明介绍，南新村共有常住人口4250人，随着村子的改变和发展，村里越来越多的年轻人都调转了前往沿海城市奔波的脚步，回到了家乡。据统计，在十年前，南新村在省外务工的村民超过1000人，而如今，这一数字已经降至六七十人。今年31岁的黄小斌是南新村返乡创业年轻群体的典型代表。2011年退伍后，他毅然选择了返乡创业。“当兵四年间，南新村的建设越来越好，不仅村民们的生活质量变高了，优美的环境和紧邻市区的地理环境还吸引了很多游客。”发现商机的黄小斌决定，自己也要为家乡发展贡献力量。黄小斌选择了当地知名特产云崖兔作为创业的“支点”。他于2015年开办了成都云崖食品有限公司，次年又紧抓当地旅游业发展机遇，在南新村开了一家云崖兔餐厅。“现在我每年收入超过50万元，不仅收入充裕，还能天天陪伴家人，我庆幸自己选择了返乡创业。”如今，南新村不仅成为创业的“沃土”，还吸引了不少年轻人回乡就业。“90后”村民郭芹瑜2010年大学毕业后，去本邻近区县工作，在2013年看到家乡的变化后，她也选择回到南新村，在南新村村委会从事财务工作。“其实我们年轻人也不想背井离乡，在家乡工作条件比较好的情况下，能待在父母身边对于我来说是最好的选择。”郭芹瑜说。谈及“返乡潮”出现的原因，祝大明表示，实施新农村建设以来，南新村不论是投资环境，还是基础设施建设，都比以前好了很多。在此背景下，在外务工的村民被吸引是水到渠成的事情。南新村的“返乡潮”只是四川省优化返乡创业环境，推进返乡创业向纵深发展的一个缩影。截至2018年11月，四川省累计有65万农民工返乡创业，创办企业16万户，带动200余万人就业，实现总产值3796.5亿元。为进一步实施乡村振兴战略，去年11月，四川省印发了《促进返乡下乡创业二十二条措施》，指出要进一步强化支持创业的社会氛围，通过创建省级返乡下乡创业示范市(州)、县(市、区)和示范园(孵化园)，评选表彰省级创业明星和创业实体等措施，进一步激励带动创业者返乡创业。近年来，返乡创业逐渐成为四川各地的“关键词”“热频词”。自贡市荣县2018年开展农民工返乡创业、劳务品牌等相关培训，惠及6000余人；巴中市平昌县着力打造返乡创业载体和平台，助力826名返乡农民工成功创业，创办经济实体152家，带动吸纳超2.6万农村劳动力就业；南充市仪陇县加大初始技能培训和就业创业示范引领培育，成立返乡创业联盟，促进优秀创业人员抱团发展，有效延伸就业创业产业链条。南新村村民伍开元与邻居们站在家门口闲聊，分享着新鲜采摘的柑橘。他觉得，村子不仅越来越美了，也越来越热闹了。(完)
#指尖上的春节 一双巧手剪出吉祥如意	贴窗花 舞火龙 传承千年的新春民俗教小朋友剪纸。上的春节 一双巧手剪出吉祥如意“二十八，贴窗花。”一把剪刀、一沓红纸、一双巧手，便能变化出无数精巧的图案，表达出吉祥安乐的寓意。“岁岁春节烧火龙，烟花遍地乐融融。”风调雨顺、五谷丰登的农历新年，似乎已经不远……这些耀人眼目的四川新春民俗背后，离不开巧夺天工的手艺人。春节将至，封面新闻记者特别寻访，带你走近制造“年味”的人。　　走进位于成都西北的一栋不起眼的居民楼，其中一处住宅里，堆积如山的书籍充斥着房间的大小角落，比这些书籍更吸引眼球的，是墙上、桌上随意悬挂、放置着的一幅幅剪纸作品。此时，龙玲就静静地坐在一张大桌前，将全副身心都投入到她手中的剪纸，神色专注而认真。　　一把剪刀、一沓红纸、一双巧手，便能变化出无数精巧的图案，表达出吉祥安乐的寓意。随手一剪就是艺术，刻刀一挥就是民俗，说的就是剪纸大师、成都市非物质文化遗产（剪纸）的代表性传承人龙玲。与剪纸为伴的三十多年时光中，剪纸早已成了龙玲生活里必不可少的一部分。年味儿 家门口的福字要正着贴“二十八，贴窗花。”在不少人的童年记忆中，过年窗户上张贴红彤彤的窗花，可能就是春节里最亮丽的那一抹颜色。喜气的“福”字、充满着希望的“春”字、寓意着生活富足的“年年有余”，还有各种形态逼真、模样憨实的生肖动物，都是春节时人们喜爱的窗花图案。　　“窗花，其实是剪纸中的一个分支。剪纸的花样有很多，贴在窗上的是窗花，屋顶上的是屋顶花，礼盒上的是礼花，鞋子上的是鞋样花。”龙玲说，谈起剪纸，大家可能想到的都是窗花，因为过年时家家户户贴窗花的多。但是剪纸的种类繁多，窗花不过是其中很小的一部分。“其实，剪纸不光是用剪刀剪，还包括了剪、刻、撕、漏等工艺。”　　过去无论南方北方，春节期间都有贴窗花的传统，但是在当下，已鲜少在南方的窗户上看到那抹红色了。龙玲解释道，相比于南方，的确还是北方贴窗花的比较多。“北方冬天风沙大，旧时人们要用白纸糊窗挡风，但是白茫茫一片不好看呀，就用红纸剪窗花贴在上面，意味着喜庆、吉祥。再加上冬天寒冷，妇女们在炕上休息时会做一些手工活，剪剪窗花。”　　挂门神、贴对联、剪窗花，在龙玲看来，剪纸是新年民俗活动中不可缺少的一部分，也是“年味儿”的重要组成。“剪纸有自己的特色，因为红红的纸特别耀眼醒目。表达了人们内心的热烈，让过年的氛围更浓厚，又喜气吉利。”　　过年时到底应该贴什么样的剪纸，又应该怎么贴呢？龙玲说道，“福”字、“春”字、“年年有余”，还有当年的生肖图案，都是每年春节不变的主题。“很多人以为，‘福’字都要倒着贴，但是在家门口的福字是要正着贴的，代表‘福’要正正地来；而米缸、储物柜上的要倒着贴，表示把好运、财富‘倒’进来。”特别是家门口的“福”字，可千万别倒着，这样会把福气“倒”在其他的地方。时俱进 今年剪了好多小猪佩奇春节，对于国人来说，是阖家团圆的欢乐日子，也是上班族们难得休闲的假期。但对龙玲来说，却是一年中最忙碌的时分。龙玲的新年，会比普通人提前几个月到来。　　早在每年的十月份，龙玲就已为了春节而忙碌起来。参加民俗活动、设计春节剪纸的花样、承接大小的新年订单，工作行程排得满满。“前几年，大家都说年味儿越来越淡，但是随着最近传统文化的弘扬，我倒觉得年味儿越来越浓了。我们经常被邀请到一些活动的现场，给市民演示剪纸工艺，并做一些简单的教学，临近春节的时候，活动特别的多。”　　剪纸虽是一项古老而传统的民俗，但是也少不了要紧跟时代的步伐，而新鲜流行的事物，也影响了剪纸的花样。龙玲一边说着，一边掏出手机翻了翻活动时照的相片。“刚参加了一场活动，现场给小朋友剪了好多‘小猪佩奇’，他们兴奋得哇哇叫。”　　龙玲介绍，现在剪纸更多的是在春节时当作礼品送给亲朋好友，包括外国朋友，“现在，我们的春节文化早已走出了国门，而剪纸作为春节里的特色民俗，也渐渐被更多人知晓其中的魅力。”　　封面新闻记者李雨心中的仪式 一场惊艳的“火龙灯舞”成都以南，有一座千年小镇。　　这是一座古老而静谧的古镇，它东临府河，北靠牧马山，锦江一水绕镇而东，每日的清晨都如同一幅山水画般烟雨朦胧。这里虽幽静古朴，但也不乏热闹欢喜的场景，无数游客慕名前来，镇中常常游人如织，车水马龙。而一年中最“重头戏”的活动，还得数春节时的“烧火龙”。　　“岁岁春节烧火龙，烟花遍地乐融融。”在1700多年的历史沉淀中，“烧火龙”已经成为了黄龙溪古镇春节期间必不可少的传统民俗，其实它有着一个更为正式的名字，那就是——火龙灯舞。当夜幕降临时，色彩亮丽的长龙被上身赤裸的舞龙者在手中舞动出不同的造型，烟花焰火在黑夜中划出夺目的光亮，风调雨顺、五谷丰登的农历新年，似乎已经不远。腾人欢 集龙灯舞火焰于一体火龙灯舞，相传起源于南宋时期的舞龙，在历史的长河中不断发展变化，才成了现在的模样。黄龙溪是著名的“火龙之乡”，早在2008年，黄龙溪的火龙灯舞，就被定为国家级非物质文化遗产项目。每到农历新年之际，黄龙溪的“烧火龙”总能吸引四方来客，而这个时候，也是陈彬一年中最忙的时候。陈彬是黄龙溪当地火龙灯舞队的队长，见证了“烧火龙”在黄龙溪古镇二十多年的岁月变迁，也将自己的青春献给了这项古老的文化。　　“以前呢，‘烧火龙’主要是民间自发组织的活动，在除夕还有春节的晚上进行，意在辞旧迎新，祈求来年风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。”到了现在，火龙灯舞更多作为一种观赏性的民俗活动，表演的时间也不只局限于除夕、春节之夜。但是对黄龙溪的居民而言，春节期间去看“烧火龙”，仍是少不了的新年活动。　　上身赤裸，腰间只穿一条短裤，头戴一顶草帽，这就是舞龙者全部的装备了。一支标准的舞龙队伍，由十人组成，一人舞动龙珠，其余九人舞动龙身。龙珠位于龙头前，带领整条龙身变幻出不同的姿态造型。“烧火龙”的最高潮，得数当烟花点燃的那一刻，舞龙者在喷发的烟花中丝毫不慌张，反而越舞越兴致高涨。霎时龙、灯、舞、火焰于一体，映出龙腾人欢的喜庆景象。　　“以前，我们在街上与观众互动时，不光放烟花，还放火炮和鱼雷。从上面往下看，能够看到龙在舞动，但中间是火，地面也是火，从天上到地下都是火，又伴着炮声不断，有时候表演一场就要烧掉一千多支烟花。”陈彬描述当时轰动的场景，仿佛历历在目。“两边的街道从街面到铺面，还有二楼阳台，都只看到龙和人流。为了来看‘烧火龙’，不少居民把衣服挤坏了、鞋跑掉了。”　　值得一提的是，黄龙溪火龙灯舞所用火药，也是大有文章。其是由秘密配方制成，特点是热量低，火焰艳丽，耀人眼目，喷射有力，却不伤及舞龙艺人的身体。“对于舞龙者来说，危险性是有一些的，但是现在无论是烟花制作工艺，还是表演环境都比较规范了。”造年味 每年除夕夜从未归家陈彬与火龙灯舞结缘，是在21年前，当时他刚高中毕业，凭着过硬的身体素质，懵懵懂懂地入选了当地的舞龙队伍。最开始的三个月时间，陈彬甚至都没有看到龙长什么样，只是做着枯燥的体能训练，一身的皮肤晒到黑得发亮。“小时候，跟着父亲看了很多次‘烧火龙’，可以说耳濡目染吧。初学时，我就舞龙珠，一直到了现在。”　　也是从那个时候开始，陈彬的每一个春节，都是在忙碌中度过的，而这个忙碌的阶段得持续半月到一月不等。“基本上从腊月二十多号开始，我们就是最忙的时候了，一直得忙到元宵节。我们还要准备好道具和服装，这些东西都是我们自己亲手做的。队员还要做恢复性训练，有时会训练到半夜十二点多。”陈彬说，相比于在家和亲人团聚，他的春节可能在室外待的时间更长。“除夕夜和大年初一，我们队员基本都没回家，可能在休息室洗漱一下，就去下一个地方表演了。”　　如今，过年对于人们的意义，早已不是一顿丰盛的年夜饭，和一身漂亮的新衣。到底什么是“年味儿”呢？也许对于陈彬和他的队友，对于生活在黄龙溪镇的人们而言，那绚丽的烟花，和舞动的长龙，就是“年味儿”最好的体现。　　封面新闻记者李雨心
#探访一架飞机的“节前健康检查”	中新网乌鲁木齐2月1日电 (张思维)春节临近，由南航新疆分公司执管、编号为B3137的E190型飞机“节前健康检查”工作有序进行，这架飞机将在完成检修后再次投入春运生产运营中。南航新疆分公司飞机维修基地大修部发动机车间副主任杜永军是其中一条检修线的负责人。他介绍，他的团队从去年11月就开始不断地为飞机做各种不同的维护和检修，大型检修和专项检查工作已在春运开始前完成，飞机白天基本都已投入到春运生产当中。但春运一开始，连夜检修以及其他第二三方公司需要检修的飞机又陆续飞抵乌鲁木齐，用杜永军的话说就是“忙完这一波，又可以接着忙下一波了。”晚上，由于春运期间乌鲁木齐地区气温很低，需要完成小型定检和临时排故的飞机也会拖进机库，半夜反而是机库里最热闹的时候。晚上入库检修，早上出库执行航班，这是机务工程师特有的“春运节奏”。春运期间，像B3137这样连续停场4天进行检修的飞机并不多。杜永军解释，4天当中他的团队要为B3137完成110多项检查，其中不乏像更换3个起落架减震支柱封严、更换驾驶舱1号风挡玻璃这样的“大活”。更换飞机起落架减震支柱封严时，需要利用3个千斤顶把近30吨重的飞机顶起来，飞机不能倾斜更不能晃动。因此做这项工作时其他工作必须暂停，所有人也必须离开飞机。也正是因为这项工作任务，飞机整体检修周期被拉长了。新疆北部冬季漫长，南部风沙天气频繁，飞机一到冬季容易犯“老寒腿”的毛病。南航新疆飞机维修基地经过与生产厂家的沟通，决定采用新构型起落架内衬封圈，从而获得更好的密封效果和使用稳定性，确保飞机在春运期间持续适航。近年来，乌鲁木齐国际航空枢纽建设不断加快，南航也开始陆续引进很多新飞机、新机型。这也让维修工程师们感觉今年春运的检修工作变化很大。新机型的引入，更先进的技术以及更完善的人性化设计，让机务工程师在工作过程中更加方便。以前飞机出了故障，只能靠机务工程师爬高上低去检查，现在像波音737MAX这样的先进机型，很多信息在驾驶舱内的中控显示屏上即可查询，从而判断飞机运行状态是否正常，省时省力。虽然先进的飞机提高了检修效率，但近60架飞机的机队规模要想顺畅运行，对于参与春运保障的南航新疆机务们来说仍是一个不小的挑战。春运机务应急保障小组应运而生，专门解决突发故障和棘手的疑难杂症。就在1月24日晚上，一架执行A类定检的B737-800型飞机空调故障报警灯一直闪烁，为了找到问题所在，十几名机务工程师从半夜一直忙到凌晨5点，这时距离这架飞机起飞时间只有3个小时。数据显示，2019春运乌鲁木齐将承运旅客超过280万人次，同比增长12%，首个客流高峰预计在1月末2月初到来。(完)
#成都地铁10号线二期线路预计年底前正式开通	成都地铁10号线二期“喜提”首批新车 线路预计年底前正式开通号线二期第一批次15列电客车顺利到段并完成卸车。1月31日，成都地铁10号线二期第一批次共15列电客车顺利到段并完成卸车，标志着地铁10号线二期工程进入运营筹备关键阶段。　　作为10号线一期延伸线，成都轨道交通10号线二期工程全长27公里，共设车站10座，其中地下站5座，高架站5座，车辆段1座。10号线二期从已运营的10号线一期双流机场2航站楼站出发，串联红牌楼商圈、双流机场、双流西客运枢纽、胜利镇、花源新城、花桥新城至新津主城区，是一条集市域快线与机场专线功能为一体的复合功能线，是成都市优化城市空间布局、实施“南拓”战略的重要一环。1月31日，随着11026车最后一节车厢在成都地铁板桥车辆段平稳落地，标志着10号线二期电客车首批新车到段接车顺利完成。据悉，10号线二期工程配车40列，首批15列车完成到段卸车。成都地铁将按计划对新到段列车开展静、动态调试以及国家相关标准规定的各项试验项目，直至达到载客试运营条件。　　“10号线二期配属列车技术规格与既有10号线一期基本一致，为4动2拖6辆A型车编组形式，列车最高运营时速100公里”成都地铁运营有限公司新线部副部长曾建介绍，列车采用盘形制动，座椅沿用纵横布置方式，并在挡风玻璃处增设腰靠，可为乘客提供更加舒适的乘车体验；采用LCD长条屏，动态显示列车到站及开关门信息，同时设置门区动态电子地图，为乘客掌握站点信息和换乘信息提供了便利。　　与10号线一期列车不同的是，10号线二期车辆首次采用国产化高频辅助电源系统，较常规工频辅助电源系统设备体积更小、重量更轻、效率更高；采用铝合金全焊接牵引梁并优化车体型材断面，进一步降低了车体重量；设置自动调光系统，客室照明亮度可根据环境照度变化自动调节；座椅结构形式进一步优化，市民乘坐舒适度更高；首次实现A型车转向架本地化组装，有效提升了走行部件长距离运输的安全保障。“成都轨道交通10号线二期作为成都市市域快线之一，主要服务于主城与新津组团的快速联系，并兼顾服务双流机场客流，是成都地铁第一条主城区与郊区新城连通的地铁线路。”曾建介绍，运营筹备工作重点之一是围绕10号线二期开通后线路客流的差异化进行客运组织、行车组织等方面的精细化研究，以确保线路正式开通试运营后全线网各项运营组织工作的高效开展。　　目前，成都地铁正在紧张筹划，从行车组织、客运组织、设备保障、施工组织、应急处置等方面做好准备，并按计划推进车站移交接管，开展车站及线网联调、行车联调、供电联调，重点对10号线各系统全线贯通、一期设备改造等进行验证，确保综合联调高质量一次性通过。据悉，地铁10号线二期预计今年年底前开通运营。　　10号线二期开通后，地铁覆盖区域以及乘客出行距离较目前都将有所增加，线网可达性进一步提升，市民出行将更加便捷、高效。后续，成都地铁将全力推进轨道交通加速成网，确保2020年成都地铁开通运营里程达到500公里以上，实现城市轨道交通的可持续发展。　　华西都市报-封面新闻记者赖芳杰杨晨实习生邱静静摄影报道
#中使馆提醒赴墨西哥旅游公民：提防搭讪 警惕堵车	中新网2月1日电 据中国驻墨西哥大使馆网站消息，近几年，赴墨中国游客数量迅速增长。旅程结束后，很多游客对墨西哥留下了美好印象。但由于墨治安状况不佳，也有不少游客遭遇各种各样的治安问题和暴力犯罪，造成财产损失和人身、精神创伤，留下不愉悦的回忆。春节黄金周将至，为了大家能够享受一个安全愉快的墨西哥之旅，驻墨西哥使馆对近几年受理的一些典型领保案件进行了整理，在此一一列出，希望对广大游客们有所帮助。小偷伎俩需了解两个多月前，一名中国游客赴墨旅游。某日下午，在墨西哥城市中心的宪法广场闲逛时，突然发现有人往自己身上吐口水。她一边觉得恶心，一边四下寻找吐口水的人。正在此时，身边来了两个陌生人，“热心”地帮她清理秽物。这名游客顾不上寻找坏人，在清理掉口水后，对两名陌生人表示感谢。待两人离开后，这位游客觉得不大对劲，发现钱包已不见踪影。这才意识到，原来那两个“热心人”正是盗贼。这样的例子不胜枚举。有中国游客自驾车途中，路人提醒车胎没气了。游客停车下来检查的时候，那些路人“热情”地围上来，不停地“出谋划策”，还动手帮忙打气或换轮胎。待问题解决后，游客准备继续上路时，发现车上放着的单反相机等贵重物品已“不翼而飞”。再问及这些路人，均表示未曾看见。还有许多中国游客，在乘坐拥挤的地铁、公交车时，在长途公共汽车上睡着时，或者在人流量大的汽车站、火车站时被偷……其实这些时间、场合和方式都是小偷惯常作案的时机和惯用的伎俩，大家如果稍加注意，提高警惕，保管好财物，就能有效避免被盗。下榻民宿要当心2019年元旦期间，几名中国游客到坎昆旅游，事先在网上预定了民宿。晚上抵达民宿楼前，在联系房东索要开门密码的时候，发现不远处有两名男子。在房东告知密码后，几人准备进门时，那两人迅速凑过来，自称是送外卖的，请求一同进门。几人信以为真，便同意了。不幸的是，刚进入民宿所在楼大厅，那两人便露出真面目，手持刀枪，把几人的现金、电脑、手机、银行卡等贵重物品以及身份证件洗劫一空，然后逃之夭夭。幸运的是，几名游客并未受到人身伤害。综合来看，墨西哥的正规酒店往往有安全人员，并配备监控设备。而民宿通常位于居民楼或小区之内，往来人员复杂，安全难以得到保障。因此，还是住在正规酒店更为安全，选择民宿要慎之又慎。路遇堵车需警惕2018年圣诞节期间，几名中国游客驾驶租赁的汽车驶入墨西哥城。时值午后。在前往下榻酒店的路上，因主干道车流量大，导航系统便引导他们驶入一条狭窄的街道。相对而言，这里的车流量也没小多少，走了一小段便堵死了。这时，几名抢匪来到车旁，用拳头击碎驾驶员车门玻璃，迅速开启门锁，并控制住驾驶员，同伙趁机打开其他车门，夺走其他游客怀中以及车上放置的贵重物品，夺路而逃。几名游客下车便追，无奈抢匪转身亮出手枪，几人不得不停下脚步，放弃追赶。不得不说，来到一座陌生的城市旅游，导航系统在寻找酒店、景点和餐馆时作用很大。但在使用时，也要多个心眼，尤其是在墨西哥这种治安不太理想的国家。在导航推荐路线后，不要急于出发，建议先详细查看，尽量摒弃狭窄、偏僻道路，选择主要道路，哪怕这样会距离远些，花的时间长些，但安全系数也会更高些。夜间外出不提倡2018年圣诞节前后，一名中国游客到五彩缤纷的瓜纳华托市游玩。受电影《寻梦环游记》影响，他想欣赏瓜市的美丽夜景，便于夜间独自来到附近山上观光。可惜，在陶醉于夜景的时候，遭遇持枪抢匪，被洗劫一空。想报警求助，无奈手机也被抢走了。当时临近午夜，人流稀少，废了一番周折才回到酒店。使馆在领保工作中发现，中国游客遭遇的安全问题和暴力犯罪，绝大多数发生在晚上和夜间。夜间往往人流稀少，不少地方光线昏暗，给犯罪分子提供了可乘之机，出现安全问题的概率也就大幅增加了。遇人搭讪要提防几个月前，一名中国游客与外国朋友一起赴墨旅游。入夜时分，两人来到墨城市中心一家酒吧小酌，相谈正欢时刻，一个当地人过来搭讪。游客与友人颇为高兴，遂与当地人把酒言欢。酒过几巡，当地人表示附近有家更赞的酒吧，感受一下方能不虚此行。三人便一同前往。中国游客和友人完全没有想到的是，等待他们的是一个有组织犯罪团伙。当地人所说的酒吧，除他们三人外，没有其他客人，剩下的只有“老板”和“服务员”。当时已是凌晨，且酒吧地处狭窄小巷，那个当地人本就是犯罪团伙的成员，结果可想而知了。游客被绑架，财物被洗劫一空，信用卡被刷爆，并遭受几个小时的惊吓。所幸，人身安全未受到严重伤害。不少游客来自国内或一些治安较好的国家，喜好泡吧、蹦迪和逛夜店。到墨西哥旅游，也想体会墨西哥夜生活，感受当地风土人情。这可以理解，但莫要忘了这里治安较差的问题，更要提防前来搭讪的陌生人。与安全相比，其他的都是次要的。交通违章应有数近一两年来，中国游客在坎昆周边地区自驾时，时常遇到交通警察执法。交警往往以游客超速、未系安全带为由罚款。有些时候，中国游客违章是事实，依法依规受罚是应有之义。但也有些时候，中国游客遇到的可能是假冒“交警”，或者是一些真交警违规执法，目的都是索要罚款，且美其名曰“现场缴纳且不开具罚单的话，只需缴纳较低额度的罚款；如坚持索要罚单并前往交管局缴款的话，罚款额度会很高”。同时，这些交警往往持枪，一副从严执法的架势，不少游客“哑巴吃黄连”，只能破财免灾。因此，赴墨自驾游前，应认真了解墨西哥交通和驾驶法规，遵守限速限载规定。在遇到交警执法时，应在首先确保自身安全的前提下，保持镇静，理性维权。如怀疑对方是假冒“交警”或违规执法，或认为合法权益受到侵犯，请妥善保存有关证据，并第一时间报警或致电使领馆寻求领事保护。搭车穷游要避免前两年，一名女性中国游客以搭便车和借睡沙发为方式，在墨西哥深度“穷游”。不幸的是，在墨城南部一个州失联后，至今仍下落不明。墨西哥不少地方经济发展落后，环境闭塞，交通不便，搭车出游或借宿陌生人家中无异于一种冒险，危险也因此无处不在，一旦遭遇心怀不轨之徒，极易发生意外或危险。尊重他人是首要前段时间，几位中国游客赴墨旅游，路遇交警执法，在据理力争并经使馆领事官员介入后，事情得以妥善解决。然而，在离开现场之际，一名游客年轻气盛，心存不满，朝着交警竖起了中指……对方受到侮辱，遂不依不饶，非要游客赔款了事，否则不予放行。事后，这位游客心有余悸，担心对方报复，不得不提前结束行程，早早离墨返程。俗话说得好，来到人生地不熟的地方，不仅要懂得入乡随俗，更要注意尊重他人。毕竟，敬人者，人恒敬之。获得别人的尊重只是一方面，更重要的是，不要因为不尊重别人，把自己置于危险的境地，那就得不偿失了。上述案例的出现，既源于墨治安状况恶化、安全问题突出，也与游客们安全认知模糊、安全意识淡薄不无关系。遗憾的是，通过与遭遇治安问题的中国游客聊天得知，很多人赴墨之前，根本不看中国领事服务网、“领事直通车”微信公众号、“领事之声”新浪微博及使领馆的安全提醒。还有不少人说，虽然看了提醒，但听赴墨旅游过的一些亲朋好友说“墨西哥很安全”，便对提醒不以为意，直到遇到问题方才后悔。不可否认的是，每年赴墨旅游的中国公民，已达10余万人次，遭遇安全问题的毕竟是少数。但并不能因此而心存侥幸，毕竟再低的概率，当发生在自己身上的时候，就是百分之百了。使馆根据上述案例，发布过不少安全提醒，就是希望引起大家重视，切实提高安全防范意识。可以说，每句安全提醒的背后，都有至少一个案例作为支撑，绝非“空穴来风”。从受理领保案件数量来说，每逢国庆节、春节“黄金周”或欧美国家长假，中国游客(其中大部分为海外中国留学生)遭遇安全问题、寻求领事保护的次数均显著上升。今后，使馆将一如既往地关注旅墨中国公民安全，继续做墨警方工作，尽力为中国游客营造更为安全的环境。但不得不强调的是，安全需要大家共同努力，每名游客更应把安全作为旅途中的头等大事来对待。只有这样，才能把安全风险降到最低。衷心期待广大游客，能从上述典型案例中汲取经验和教训，在安全防范上多走点心、多下点功夫、多花点时间，只有这样，“远方”才会如期待的那样如“诗”如画。
#太原警方严打电信诈骗 2018年冻结涉案资金8700余万元	中新网太原2月1日电 (李庭耀)山西省太原市公安局1日发布消息，2018年，太原警方阻断电信诈骗案件6440起，挽回受害人损失9660万元；缴获银行卡、存折等400余张，缴获手机卡300余张，冻结涉案资金8745.3万元。据统计，2018年，太原市共立电信诈骗案件3448起，同比上升12%；损失金额1.42985亿元，同比上升19.5%；破获电信诈骗案件1983起，同比上升72.8%；打掉犯罪团伙10个，刑拘犯罪嫌疑人135名；端掉伪基站窝点8处，缴获伪基站设备8套，抓获犯罪嫌疑人2人，发送防范电信诈骗公益短信2250万人次，进校园、进社区、进企业、进农村、进基层等宣传700余次。当日，太原市公安局、太原市反诈骗中心举行电信诈骗资金现场集中返还仪式暨宣传员聘用仪式，集中返还被骗资金共计人民币48万余元，涉及2018年太原反诈骗中心紧急资金处置的冒充亲友、领导、客服，网络刷单、婚恋交友诈骗等5类、共7起电信网络诈骗案件。同时聘用宣传员，深入群众中普及反电信诈骗常识。太原市反诈骗中心2018年全年统计数据结果显示，该市电信诈骗警情中，以网络购物诈骗，网络刷新信誉求职诈骗，网络炒股、炒黄金、借贷投资诈骗，冒充公检法、银行工作人员打电话进行诈骗，冒充受害人领导、亲友谎编事由进行诈骗，微信、QQ诈骗，利用伪基站发送银行、电信客户号码以兑换积分为由实施诈骗共计7类电信诈骗犯罪案件较为突出。从涉案价值看，电信诈骗案件的被骗金额不等，少则几百元，多则万元、几十万元、上百万元甚至上千万元。从作案对象看，尤以中老年妇女、高级知识分子中防范意识薄弱者、企业财会人员以及在校大学生最为普遍。(完)
#通讯：西藏信众迎“色拉崩坚”共祈福	中新社拉萨2月1日电 题：西藏信众迎“色拉崩坚”共祈福作者 赵朗1月31日23时20分，法号声响起，西藏格鲁派三大寺之一的色拉寺迎藏历新年宗教祈福活动“色拉崩坚”，提前40分钟拉开序幕。“色拉崩坚”意为“色拉寺金刚杵加持活动”，在每年藏历十二月二十七日举行，这一习俗已延续了百年之久，为信众加持的马头明王金刚杵，每年也只在这天被“请出”，进行朝杵仪式。相传，在公元15世纪末，由印度传来一金刚杵，人称“飞来杵”，后由结巴扎仓堪布(住持)于藏历十二月二十七日迎入丹增护法神殿中供奉。其后，每到此日色拉寺高僧会手持金刚杵给全寺僧众及前来朝拜的信众加持，以表示佛、菩萨及护法神的护佑。色拉寺结巴扎仓马头明王殿前，高僧头顶法帽，身披僧袍，端坐法台，手执黄缎包裹的金刚杵，法相慈祥而庄重，一切准备就绪后，开始接受信众的朝杵祈福。这场祈福活动一如往年般盛大。1月31日下午，信众们早早排队，希望能获得第一个新年加持，来自藏北那曲的仓决便是其中一位。为了这次祈福，他似乎准备充足，裹着厚厚的藏袍，带着小板凳和吃的，“我下午6点就过来了，但还是没能排在队伍前面。”采访中，仓决向中新社记者分享了他的新年愿望，自己很早就出来打工，靠着挣来的积蓄开始创业，因为学问不高处处碰壁，希望这次祈福能为公司带来好运。信众队伍中，除了像仓决一样有所准备的人，坐着轮椅、拄着拐杖的老人也不在少数。祈福路线一路向上，略有曲折，偶需拾级而上，信众们主动礼让老人们先行。70多岁的老人旺姆家住日喀则市，她坐着轮椅，在家人艰难推行下，到达了马头明王殿前，双手合十、默念经文，双目微闭，前额贴近法座，高僧轻叩金刚杵，旺姆满足地完成了祈福。她在孙子的翻译下告诉记者，上了年纪出行不便，但第一次体验了坐火车到拉萨，“火车稳得像在房子里一样，所以这次不只祈祷家人平安，也祈福国家富足强大。”自深夜至天亮，信众队伍未曾断过。从马头明王殿前，逆队伍而行，记者走了10余分钟也看不到队尾，而且仍有源源不断的信众从八方赶来，这场盛大的祈福活动将直至2月1日傍晚结束。(完)
#烟台港首艘自建集装箱船首航 加快南北货源聚流	中新网烟台2月1日电 (张玉雷 严纲轩)烟台港首艘自行建造集装箱船“惠中5”轮1日首航，装载着328标箱的“惠中5”轮正式投入“锦州-烟台-泉州”航线运营。“惠中5”轮总长112.2米，型宽16.5米，型深7.95米，载重6825吨，可装集装箱376标箱。该轮将增强烟台港船舶运力，为该港口自有南北干线单点直航及加密渤海湾支线运营提供保障。据悉，目前烟台港已有多艘集装箱船舶，还将不断增添新的运力，依托莱州、寿光、滨州等环渤海湾支线网络、南北自营干线等加大南北沿线地区适箱货源的开发力度，缩短南北集装箱周转周期，加快南北货源在烟台港的聚流。烟台港1861年开埠，是中国沿海主要港口之一，目前该港已搭建起涵盖环渤海湾、东三省、长江沿线、珠三角和华东华南地区以及韩国、日本的内外贸集装箱全程物流运输网络。(完)
#五粮液发布2018业绩预增公告 实现营收增长超30%	中新网2月1日电 1月31日，宜宾五粮液股份有限公司发布了2018年度业绩预增公告。数据显示，刚刚过去的一年，五粮液实现营业收入3982543 万元 - 4022388 万元，相较上年的3018678 万元，同期增长31.93% - 33.25%。净利方面，五粮液实现归属于上市公司股东的净利润为1329072 万元-1351708万元，相较于上年967372 万元的盈利，实现同期增长37.39% - 39.73% 。另外，按照基本每股收益，报告期内实现3.450 元/股-3.508 元/股的盈利，而该数据在上年是2.548元/股。对于五粮液业绩变动原因的说明，公告称，2018 年公司预计实现营业收入、归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长，主要系公司酒类产品量价齐升，促使经营业绩实现较大幅度增长。据悉，作为集团新任掌门人，近两年来李曙光领导下的五粮液实现了稳步发展。在日前的五粮液2018年度工作总结表彰大会上，李曙光表示，2018年，集团公司实现销售收入931亿元，同比增长16%；利税323亿元，同比增长45%，生产经营目标超预期完成。如此看来，五粮液距离实现超千亿的目标已经更近了一步。在引领集团“二次创业”、改革创新的发展战略下，2019年五粮液的表现更值得期待。
#7位厅级“一把手” 向广东省纪委全会述责述廉	7位厅级“一把手” 向省纪委全会述责述廉羊城晚报讯 记者彭启有报道：近日，省纪委机关大楼一楼会议室，7名地级市和省有关单位党委(党组)书记一一登台述责述廉，接受现场“打分”评议。这是去年7月省委出台述责述廉工作意见后，首次在省纪委全会上举行的述责述廉。“我推动全市各驻点团队走访群众72.8万户，共收集群众意见建议2.17万条，办结率96.78%。选取3个镇作为典型，采取‘解剖麻雀’的方式，派出市委调研组开展为期近半年的蹲点调研，进一步摸清基层党建情况、找准问题、研究制定对策……”1月21日上午，第一个亮相的东莞市委书记梁维东向大会报告。会场庄重、严肃，每人发言限时12分钟。述责述廉活动准时结束，无一人超时。随后，131名省纪委委员和列席人员依次走到台前，将评议表投入票箱。“今年各位的述责述廉报告都很扎实，多了许多具体内容，少了一些掩饰成分；多了许多实情实效，少了一些泛泛之谈。”评议、投票后，省委常委、省纪委书记、省监委主任施克辉逐一点评，既肯定了7名同志述责述廉报告反映出的政治站位、为民情怀、担当作为、良好作风，和敢于自我剖析、查摆问题的严格自律意识，也列出了需要改进的地方。施克辉指出，今年述责述廉较往年更为扎实有效，体现了党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，体现了党内监督方式的创新实践，体现了全省政治生态的持续向好。省纪委相关负责人表示，会后省纪委将把述责述廉情况和测评结果一并报省委，待省委批复后反馈给7名党委(党组)书记，督促其对存在问题及时予以整改。
#吉林森工集团原副总经理石国新被开除党籍 	中新网2月1日电 据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对中国吉林森林工业集团有限责任公司原副总经理、吉林省旅游投资集团有限责任公司原董事长石国新严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，石国新违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职权或职务影响违规为亲属安排工作；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动。利用职务上的便利，伙同他人非法侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，伙同他人挪用公司资金，涉嫌挪用资金犯罪。石国新身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，私欲膨胀，擅权妄为，将手中权力沦为个人谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究，决定给予石国新开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
#欢迎中外记者采访十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议	新华社北京2月1日电  第十三届全国人民代表大会第二次会议和政协第十三届全国委员会第二次会议，将分别于2019年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。十三届全国人大二次会议、全国政协十三届二次会议将在北京市复兴路乙11号梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对两个会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或中国外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。十三届全国人大二次会议新闻中心网页地址为：http：//www.npc.gov.cn/pc/13_2，全国政协十三届二次会议新闻中心网页地址为：http：//www.cppcc.gov.cn。
#1.5万家企业参与微信“春节定制红包”	武汉晚报讯(记者章胜)1月29日，企业微信的红包活动最新数据出炉。数据显示，企业微信推出的定制红包封面新玩法上线短短一周，已有1.5万家企业，为自己的1400万名员工定制了春节专属红包，提早送出新春祝福。其中，包括LVMH、纪梵希、欧莱雅、太古集团、麦当劳、星巴克、宜家等各行各业的企业，都加入到定制红包封面的队伍中来，让每一个红包都成为员工的春节问候名片，信任加倍、年味更浓。而此次推出“定制红包封面”功能，无论对企业还是员工都是一种“刚需”。对于员工而言，红包作为春节必不可少的环节，企业发给员工定制红包不仅满足了这种具有仪式性的心里需求，也表达出对员工的关怀，增添一份“家”的感觉。与此同时，每一个红包封面作为企业的春节问候“名片”，更有利于传播企业文化，增强员工的归属感。业内人士认为，企业微信和微信在红包方面的打通，恰恰展示了一个企业到C端连接的场景。张小龙在微信公开课上提出，与微信互通功能内测，企业微信将给企业带来“人即服务”的优势。这指的是，企业微信将把“温度”带进与C端客户的关系中，对于客户而言，企业应该是一个个专业且“有温度”的人。
#贵州铜仁警方破获一起假茅台酒案 涉案金额2000余万	新华社贵阳2月1日电（杨叶、汪军）贵州省铜仁市碧江公安分局近日侦破一起制售假茅台酒案，捣毁一个窝点，抓获6名犯罪嫌疑人。经查，涉案金额2000余万元。2018年9月，警方接到铜仁市碧江区陈某兴报案称，其亲戚向朱某购买了120瓶茅台酒，单价1450元。买家付款后，发现茅台酒是假酒。接到报案后，警方立即联系有关技术人员进行抽检。经检验，这批茅台酒确实为假酒。经调查，警方发现犯罪嫌疑人朱某经营一家酒业公司，以此为幌子做假茅台酒生意。朱某自2015年以来，陆续伙同另外两名犯罪嫌疑人，以每斤50元至300元的价格购买制造假茅台酒的基酒，再将基酒运送到贵阳生产包装，以每斤300元至4000元的价格销往北京、广东等地。经过周密部署，警方赶赴贵阳、云南开展抓捕行动，将朱某等6名犯罪嫌疑人抓获，缴获假茅台酒3990瓶，其它各类品牌白酒3500瓶，基酒5000斤，生产设备6台。
#“枫桥经验”在舟山：由陆至海破解海上治理难	新华社杭州2月1日电　题：“枫桥经验”在舟山：由陆至海破解海上治理难新华社记者 黄筱50多年前，浙江诸暨枫桥镇在社会治理中创造出“枫桥经验”，这一经验如今被各地政府不断创新发展，并赋予更多时代特色和地方特点。全国最大渔场浙江省舟山市探索出“海上枫桥”新模式，有效破解了诸多海上管理难题，确保百姓生命财产安全。织就信息“网”：为渔事“保驾护航”“避碰系统、卫星定位系统、互联网宽带卫星终端、AIS终端设备、24小时监控系统……”家住舟山沈家门的渔船老大周卫国，如数家珍地介绍近年来船上安装的“高科技装备”。正是有了这些“贴身保镖”，海上生产作业很多风险得以消除。沈家门渔港停靠着休渔过年几千艘渔船，27个大大小小的码头犹如一个巨大的“海上停车场”。“大部分船上的信息通信设备都未关闭，万一遇上台风或者其他突发情况，相关部门可以及时掌握情况。”坐在信息指挥中心的大屏幕前，舟山市普陀区海洋与渔业局渔政渔监站副站长张华东可观察到渔港内每艘渔船的实时情况。以往信息系统不发达、通信网络不健全，岸上指挥中心对海上船只动态难以掌握。一旦发生险情，管理部门无法及时实施救援，导致救援成功率相对较低。而现在渔民即使出海，也可以通过海上互联网终端与管理部门、家人联系；遇到险情可以随时通过微信、电话向有关部门求助。张华东介绍，全方位的信息系统搭建起了一张“网”，把海面分成不同的网格海区，可以掌握渔船行驶路径，实时发送预警信息，提示作业船只注意安全。随着信息系统的不断推广应用，海上安全生产形势明显好转。原则+情义：为渔民“平波息浪”据统计，目前舟山市拥有渔业船舶8900余艘，每到开捕繁忙期，浙江省内外万余艘渔船、8万余名渔民云集于浙北渔场，冲突时有发生。舟山市委政法委相关负责人表示，海上纠纷、案件处理难度非常大，依靠群众化解海上纠纷是一条有效途径。记者了解，舟山市不同层级的渔业管理部门，连续10余年组织渔船老大去宁波、温州、台州以及江苏、山东等沿海渔业县区开展联谊结对活动。“大家坐下来聊聊天、吃吃饭，交流一下感情。渔民兄弟都比较直爽重情义，面熟了，有事了也好商量。”船老大陈友说。同时，舟山市普陀区还聘请了瑞安、象山、温岭等兄弟县区12名退休船老大担任“海上老娘舅”。舟山市普陀区政法委副书记缪斌表示，跟渔民沟通既要讲原则，也要讲情义。“海上老娘舅”都是在当地渔民中有一定威信的人，全区成立了渔老大三级调解船协会，命名区、镇、村各级调解船687艘，命名海上“老娘舅”667名。通过他们的努力，近两年普陀区跨区海上纠纷呈现持续下降趋势。记者得知，目前在舟山从事渔业生产的渔民有40%左右来自湖南、河南、安徽等内陆地区。除了保障其海上作业安全，还需解决其岸上生活问题。普陀山朱家尖莲花社区一带，聚居了大量外地渔民，比本村人口多了近300人，2013年曾发生过外地渔民聚集维权的群体性事件。为了帮助外来人口解决劳资纠纷、工伤事故赔偿、子女就医上学等问题，莲花社区成立了外来人口服务管理中心，外地渔民代表参与中心工作。“本地人和外地人更好融合，做到和平相处，我们在这里也有了家的感觉。”湖南渔民瞿南平说。“红帆”携“渔嫂”：为海陆保平安“我们船上离合器异常，开不了了！”不久前，在海上作业的“浙岱渔04850”发出紧急求援信号，离它最近的“浙岱渔03422”在40多海里之外，而且自身存在主机冷却水温度偏高的问题，正准备返航避风和维修。“我先赶过去。”经过5个多小时航行，“浙岱渔03422”船老大范波海赶至事发海域，拖带“浙岱渔04850”回港。范波海是“瀛洲红帆”船老大，他不是第一次在海上救助船只了。2017年，舟山岱山县衢山镇以部分渔业社区村为试点推行“瀛洲红帆”，“红帆”船只需在环境保护、矛盾调处、抢险救灾等方面履行义务，同时也享有部分渔业管理信任授权、各类船用设备优先保障权等优惠政策。“瀛洲红帆”的船老大不少都是党员。“当自己的渔船挂上‘瀛洲红帆’标牌之后，不仅是亮出身份，更是责任和承诺。”“瀛洲红帆”船成员姚水军说。截至目前，“瀛洲红帆”船已从最初20艘发展到40艘，开展抢险救灾8次，带领其他渔船开展抢险救灾67次，处理矛盾纠纷102件，组织安全生产自查累计65次，有力保障了海上生命和财产安全。同时，在陆上，则有“东海渔嫂”护家园，渔嫂禁毒宣传队、渔嫂文体队、渔嫂互助服务队等自治组织将渔嫂们拧成一股绳，在基层社会治理的各方面发挥着积极作用。
#印度国防部：批准4000亿卢比预算 造6艘先进潜舰	中新网2月1日电 据“中央社”报道，印度国防部发言人表示，国防部1月31日批准一笔4000亿卢比(约379亿元人民币)预算，将在政府“战略伙伴关系”模式下，为印度海军建造6艘先进潜舰。报道称，这将是印度国防部国防采办委员会(Defence Acquisition Council)根据“战略伙伴关系”模式进行的第2项军械制造计划，目的在刺激推动政府的“印度制造”(Make in India)计划。据报道，来自俄罗斯、法国、德国和瑞典的外国造船厂，正考虑与印度的造船厂结盟，争取这笔潜舰订单。印度海军拥有约13艘潜舰，但多数老旧。2005年，印度和法国签约采购6艘鲉鱼级 (Scorpene)潜舰，并在印度制造。首艘潜艇在2017年12月14日正式交付海军使用，被命名为“卡尔瓦里”号(Kalvari)，剩下5艘预计将于2020年到2021年全部服役。据了解，除直升机和潜舰外，印度也计划在“战略伙伴关系”模式下制造战斗机和装甲车。
#上海破产法庭成立	新华社上海2月1日电（记者黄安琪）上海法院的专门破产审判机构——上海破产法庭于1日正式成立。破产法庭旨在更好运用市场化、法治化手段积极稳妥地处置“僵尸企业”，保持经济持续健康发展，为社会大局稳定提供有力司法服务和保障。根据最高人民法院的批复，上海破产法庭管辖上海市辖区内区以上（含本级）工商行政管理机关核准登记的公司、企业的强制清算和破产案件（上海金融法院、上海铁路运输法院管辖的破产案件除外）、衍生诉讼案件、跨境破产案件以及其他依法应当由其审理的案件。上海破产法庭将紧紧围绕依法处置“僵尸企业”,促进市场主体有序退出和困境企业救治的任务，依法开展破产清算、重整、和解案件的审理工作，加强债权人权益保护，优化市场资源配置，防控化解金融风险，在维护市场经济秩序、保持社会稳定、优化法治化营商环境上发挥积极作用。
#脸书一款APP涉嫌“窥探”用户隐私 苹果立即下架	【环球网报道 记者 崔天也】苹果近日下架了脸书的“研究”(Research)应用程序，称其收集用户隐私的行为违反苹果公司的隐私协议。据“今日俄罗斯”(RT)31日报道，苹果公司本周早时从其内部的“企业开发计划”中屏蔽了脸书的“研究”应用程序。苹果公司发言人表示，脸书“明显违反”了苹果公司的隐私协议，因为该程序的目的完全是为了向内部提供消费者隐私，而并非将信息提供给消费者。RT称，脸书2016年发布了该应用程序，年龄在13岁至35岁的用户将此程序安装在其个人手机上后，可以每月得到20美元的报酬，然后该应用程序将允许脸书访问各种个人信息。报道称，目前尚不清楚脸书公司到底在监控何种数据，但一经安装后，脸书公司可以通过该程序“几乎无限制地访问”用户的手机。然而RT表示，脸书公司却否认曾“窥探”过用户的手机。该公司一位发言人称，所有下载该程序的用户“都经过清晰的程序，获得了用户的许可，并且向参与用户支付了报酬”。发言人还表示，“只有不到5%的用户是青少年”。在苹果屏蔽了脸书的这一应用程序后，脸书公司决定取消该程序的iOS版本，但在安卓系统上仍可使用。
#节前租车市场火爆 租车回家注意三点	节前租车市场火爆 租车回家注意三点　　专家提醒，相较于价格，租到合格的车辆、提防欺诈、安全行车更为重要长沙晚报全媒体记者 谢春年春节临近，租车市场异常火爆。日前，有市民向长沙晚报热线96333反映，今年想租车回家过年不容易，租车价格比平时高了几倍，而且经济型车辆供不应求。记者在采访时了解到，临近春节，租车涨价确实很普遍。相关专家提醒，相较于价格，租到合格的车辆、提防欺诈、安全行车，是更需要租车人注意的三点内容。离春节越近，租车价格越高“平时租车不到100元一天，现在租车要300元一天，真是涨疯了，而且几乎没有车租了。”昨日，市民张先生告诉记者，他到市内某租车公司想租一辆经济型的小车回家过年，没想到租车公司开出了比平时3倍还多的价格。记者昨日对租车市场进行了一番调查，发现租车市场都非常火爆。记者从湖南省汽车租赁协会了解到，该协会成员单位长沙门店的车辆基本上都租出去了，余车不多，而且租车价格普遍上涨。长沙美玲租车公司工作人员告诉记者，该公司普通的车辆基本都已租出去，“1月26日至28日是租车的高峰期，我们公司的车辆大部分都是在这几天租出去的。”该公司工作人员介绍说，现在就要过年了，目前还剩下少许本田车，出租价600元一天，12天起租。还有奔驰和宝马，也要12天起租，每天租金价格在1000元以上。记者采访得知，春运刚开始时，不少租车公司就开通了春节租车预订业务，价格较为优惠，有些公司对租车的客户还送礼品或奖品。市内一家共享汽车公司打出“春节用车不涨价，越早订越划算，低至每天99元”的口号。刚进入长沙市场不久的某租车公司推出了7天只要999元，10天只要1299元且免押金的套餐租车活动。然而，离春节越近，租车价格越贵。记者在实际调查中发现，最近这几天，租车租金普遍较平时上涨两倍甚至更高，而且起租时间都在10天以上，有的甚至15天起租。回家过年，租车更方便记者了解到，最近几年，租车回家过年已成为一种新兴的出行方式。湖南省汽车租赁协会会长李寄清告诉记者，相比往年，今年租车生意更好一些。租车者以三类人为主，一类是长途回家的有车一族，过去这些人开着自己的私家车需要两三天甚至更长时间才到家，非常辛苦。随着人们收入的提高，高铁和航空业又变得越来越方便快捷，这些本需要开长途车的人先乘飞机或坐高铁，再就近租车回家，这样既节省体力，回家又有车用，“今年，我们协会有些成员单位接到不少外地客户的订车电话，最远的有新疆的，还有在内蒙古、河北、北京、浙江等地工作和生活的人租车回家。”此外，另外两类租车者，一类是平时开公车的人，在国家的严格规定下，不能将公车开回家过年，于是租车回家；另一类是在外工作又没有车的人，租个汽车回家，既体面又方便。另外，还有买不上车票和机票，不得不租车回家过年的人。由于春节前期租车需求量大增，租车价格节节攀升。提防租车纠纷和租车欺诈针对租车回家过年的情况日趋普遍，业内人士史先生从提防消费纠纷的角度提出了三点建议。一是在租车前，看上了合适的车型和车辆后，一定要先弄清所租车辆是否有合法的手续。如果车辆手续不齐全，一旦出事故或被交警查到，将会给自己增添很多麻烦；二是在签合同时，要看清合同条款，比如租金、押金是否与之前谈的一致；三是在确定租车后，要对车内的装饰和车辆外的状况进行全面检查，以免还车时引起纠纷。“不排除有黑心租车公司，会在一些不注意的地方做手脚，在还车时让你掏修理费，更甚者直接扣除你的保证金，毕竟你没有提前仔细验车。”史先生建议，租车者尽量到正规的、口碑好的租车公司租车。“还有一点也特别重要，那就是安全驾驶、文明驾驶。”史先生说，一些租车人认为自己付钱租车，对租车后的交通违法行为不以为意，其实一旦出现交通违法，最后都要算到驾驶员头上来的。他提醒租车者，千万不要抱侥幸心理。
#买手机遭遇调包 骗子“躲猫猫”被抓	买手机遭遇调包 骗子“躲猫猫”被抓　　警方提醒，天上不会掉馅饼，切勿贪图便宜被骗长沙晚报讯（全媒体记者 聂映荣 通讯员 蔡艺芹 王菁）1800元买一台苹果X手机？别以为占了大便宜，对方一个动作就把真机秒变为模型机。近日，长沙一名大学生放假后准备乘火车回家过年，在长沙火车站遭遇“变机”骗局。嫌疑人为躲避侦查，反穿外套玩“变装”，却未能逃脱铁警的抓捕。昨日，长沙铁路公安处通报称，嫌疑人崔某因涉嫌诈骗已被依法行政拘留。1月20日11时许，长沙某大学大一学生张同学准备乘坐火车回老家过年。他在长沙火车站售票厅取完票后，一名身穿黑色羽绒外套的中年男子问他要不要苹果X手机。手机看上去很新且操作流畅，张同学不禁怦然心动。一番讨价还价后，双方以1800元成交。张同学通过微信转账1800元给该男子，对方收到钱后，还提醒张同学赶紧进站，等回到家之后再开机。张同学着急进站也未细想，在候车室候车时，他忍不住拿出手机试用，却怎么也开不了机。仔细一看，他才发现，这只是个模型机。意识到被骗的张同学立即到长沙铁路公安处长沙站派出所报警求助。接警后，民警通过视频监控锁定嫌疑人的体貌特征。而嫌疑人为躲避侦查，竟然在途中换装，身上的黑色外套，反穿变成了红色外套。不过，民警还是通过嫌疑人的迷彩裤再次锁定了他的身影，并于2小时后将其抓获。目前，崔某因涉嫌诈骗，被长铁警方处以行政拘留10日的处罚。铁警提醒，市民切勿因贪图便宜，轻信“天上掉馅饼”的事。如需购买手机，请前往正规商店购买。如遇强买强卖或被骗等情况，要及时报警。
#住建部：放开建设工程设计领域外资准入限制	中新网2月1日电 据住建部网站消息，住建部1日下发通知，为贯彻落实《国务院关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》，放开建设工程设计领域外资准入限制、调整有关行政审批事项的审批权限和审批方式。住建部要求，各自贸试验区所在地省级住房和城乡建设主管部门，取消外商投资建设工程设计企业外籍技术人员的比例要求，取消外商投资工程设计企业首次申请资质时对投资者工程设计业绩的要求。各自贸试验区所在地省级住房和城乡建设主管部门按照下列要求，调整有关行政审批事项的审批权限和审批方式：(一)将建筑工程施工许可、建筑施工企业安全生产许可等工程审批类权限下放至自贸试验区。(二)省级及以下机关实施的建筑企业资质申请、升级、增项许可，自贸试验区可实行告知承诺制试点。(三)将外商投资设立建筑业(包括设计、施工、监理、检测、造价咨询等所有工程建设相关主体)资质许可的省级及以下审批权限下放至自贸试验区。住建部还要求放宽有关建筑业企业承揽业务范围限制，各自贸试验区所在地省级住房和城乡建设主管部门按照下列要求对有关建筑业企业承揽业务范围的监督管理进行调整：(一)自贸试验区内的外商独资建筑业企业承揽本省(市)的中外联合建设项目时，不受建设项目的中外方投资比例限制。(二)在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》《海峡两岸经济合作框架协议》下，对自贸试验区内的港澳台资建筑业企业，不再执行《外商投资建筑业企业管理规定》中关于工程承包范围的限制性规定。同时住建部要求进一步推进粤港澳有关领域服务贸易自由化。要求广东省住房和城乡建设厅会同相关部门授权广东自贸试验区制定港澳相关专业人才执业管理办法(国家法律法规暂不允许的除外)，允许具有港澳执业资格的建筑、规划等领域专业人才，经相关部门或机构备案后，按规定范围为自贸试验区内企业提供专业服务。
#港珠澳大桥通车满100天	港珠澳大桥 通车满100天羊城晚报讯 2019年1月31日，港珠澳大桥正式通车满100天，据珠海边检总站港珠澳大桥边检站统计，截至发稿，珠海公路口岸已累计验放出入境旅客逾410万人次，其中香港居民占比近30%；验放车辆超过10万辆次；自助通道使用率超过73%。此外，2018年11月17日验放旅客8.6万人次，创造了口岸单日最高客流纪录。记者了解到，港珠澳大桥开通首月口岸单日出入境车辆呈阶梯状上升，进入12月，车辆数量趋于稳定。边检部门表示，受粤港私家车免加签政策影响，今年3月与5月珠海口岸将迎来新一轮车流增长期。春节将近，珠海边检总站预计春节期间港珠澳大桥口岸日均客流将达5.9万人次，为确保口岸安全顺畅，珠海边检总站港珠澳大桥边检站建立了珠港、珠澳边境联络机制，在出入境高峰期到来前开足、开满查验通道，确保“中国公民出入境通关排队不超过30分钟”举措全面落实。(何叶舟 王相国 施阳春)
#楼市“更年期”撞上中国老龄化	楼市“更年期”撞上中国老龄化某开发商的持有型养老公寓，准入门槛较高，但医疗服务比较贴心文/图 羊城晚报记者 詹青一年一度春运开启，在都市里打拼的“候鸟”们，如今最翘首盼望的大概就是“回家”二字，在那个温暖的地方，有“老家雀”在等着我们。一家团圆，年终有归宿，孝亲敬老总是“年”的主题。诚然如此，老之将至，是人生的必经之路，是每个屋檐下永恒的主题，也是中国未来要面对的重要命题。如何更从容地面对老去，不独个人、社会，企业同样需要思考。A养老地产，开发商转型的救命稻草近期，国家人口计生委、全国老龄委对我国未来老龄化发展趋势的预测结果显示，2015年到2035年我国老年人口将年均增长1000万左右。不到20年时间，我国将进入急速老龄化阶段。绝对不是凑巧，也并非心血来潮，2018年，开发商都扎堆给自己改名。据不完全统计，已有20多家房企集体更名，不约而同地把“地产”二字抹去。寻求新突破的房企找到了新赛道，那就是“银发经济”——当楼市“更年期”撞上中国老龄化，诞生了属于养老地产的“青春期”。养老地产被视为最有前途的产业之一。从目前的情况来看，几乎所有的领先房企都先后进入这个产业。截至2017年年底，已有百余家地产企业和大量外资企业布局中国养老地产，这个数字现在还在不断增长。和时间赛跑，支撑房企亏的底气虽然蛋糕巨大，但据羊城晚报记者了解，先后进入养老产业的开发商都很难赚到钱。比如做养老最早、投入最多的保利发展控股集团股份有限公司(简称“保利发展”)，其相关负责人就盈利问题向羊城晚报记者坦言，目前只有北京一个项目处于微利状态。万科也不例外，全国百余个项目几乎都是亏损状态。万科董事会主席郁亮表示，目前，房企布局养老产业尚未找到成功模式，大家还在不断试错。然而，房企的算盘另有打法。对他们而言，每一轮的政策红利期都是拿地的机会窗口。所以，在此期间获得土地、研发养老产品和服务，等项目建设完工时，服务运营体系也基本配置到位，后续再逐步完善，这也是一个和时间赛跑的挑战。由于当前的养老市场还没有特别成熟的标准和规范，就给了企业一个喘气的机会，允许市场试错，然后再确定行业标准，这也是房地产业一种通行的开发模式。可以预期的是，在成功路上，有很大一批试错企业将会倒掉作为“垫背的”。拿地可能容易，但盈利并非想象中容易，产品的建造、医疗资源的嫁接以及后期的运营管理都要消耗大量利润。同时，养老社区的吸纳量是另一个影响盈利的因素，从国外经验来看，偏低的社区入住率是养老地产现金流的“杀手”。根据日本的经验，养老机构入住率要达到70%-75%才能基本实现营收平衡。能坚持下去的，是大赢家不假。但是，大量没坚持下去的，只能当“烈士”。C“青春期”，避免买错产品当下，可以说是养老地产的青涩“青春期”。对于未雨绸缪、要为自己准备养老方案的市民，该何去何从？目前，房地产市场中的养老地产可分为两大类：一是针对活力型老人的健康地产；二是针对有刚性养老需求的银发社区，两类产品都以销售为主。另外，也有持有型的养老产品，因为是典型的重资产运营，准入门槛较高，动辄一两百万元的“会员费”以及月租等费用，让很多养老人群望而却步。有专家研究发现，养老地产有两个非常核心的距离——与医院的距离、与子女的距离。假如这两个距离都很远，则失败的概率较高。比如曾经很流行的旅游度假型养老地产，如果仅仅只有房子而没有医疗资源，那很有可能只是概念炒作，购房者选择这类社区要特别谨慎，不要在开发商的试错阶段买了不成熟的“试错”产品。对开发商来说，养老地产成熟至少需要8-10年的发展期。对有迫切养老需求的市民来说，如何安排自己的养老方案，找一套更适合自己的养老产品则是更现实的问题。
#潮起东方浪涌时——来自对外开放前沿的时代强音　 	新华社北京2月1日电 题：潮起东方浪涌时——来自对外开放前沿的时代强音新华社记者中国对外开放40年的伟大实践令世界感到惊叹。进入2019年，迎来新中国成立70周年的中国，再次展现对外开放的坚定决心。记者横跨中国东中西部地区，从对外开放的最前沿上海，到古代丝绸之路的起点西安，感受对外开放带来的春风拂面，目睹在开放发展道路上的百舸争流。风雨兼程，中国对外开放的大门只会越开越大。融通：对外开放海纳百川如果把中国漫长的海岸线看作一把弓，奔流不息的长江视作一支箭，那么箭头所在之处正是上海洋山深水港。在上海洋山深水港的码头，五颜六色的集装箱码放整齐，与蔚蓝的大海一起，组成了一幅绚丽多彩的画卷。来自全球各地的巨轮汇集于此，待装卸完毕之后，又急匆匆地驶向天涯海角。“沿海的中心点，能聚集南北海运；长江的龙头，长三角地区水网的船只也能聚集于此。产生集聚效应后，洋山港作为海运枢纽发散到全世界各地，也能够汇聚世界各地的货物转运全国。”上港集团下属盛东国际集装箱码头有限公司总经理林军保说。洋山深水港从2005年开港使用到现在，年吞吐量已经超过1800万标箱。上海港也藉此实现年吞吐量超过4000万标箱，创造了全球吞吐量最大集装箱码头纪录。靠山吃山，靠海吃海。如果说中国东部沿海依托海港优势走在了对外开放的最前沿，那么地处内陆腹地的中西部地区又是如何抓住对外开放带来的战略机遇呢？“买全球、卖全球”，走进中国(郑州)跨境电子商务综合试验区，这六个大字格外显眼。园区内，来自全国各地的商品汇聚，通过电子商务行销世界；全球商品也汇聚于此，也是通过电子商务发往全国。如今的郑州正在全力打造四条丝绸之路——以郑欧班列为重要抓手的“陆上丝绸之路”、郑州—卢森堡货运航线为载体的“空中丝绸之路”、跨境电商综合试验区的“网上丝绸之路”、以郑州铁路枢纽对接沿海港口的“海上丝绸之路”。“河南这些年对外开放快速发展，这得益于国家开放政策的深化，得益于从沿海到内陆的全面开放。”河南省商务厅副厅长孙敬林感慨道，郑州乃至整个河南，“正在变内陆腹地为开放高地”。千年古城西安，昔日驼铃声声从这里出发，穿过漫漫黄沙而横贯东西。如今，中欧班列“长安号”呼啸疾驰，钢铁驼铃铿锵有力，通过新欧亚大陆桥让西安与世界更加密切地联系在一起。“‘一带一路’和中欧班列对于陕汽集团来说太重要了。”陕西汽车控股集团有限公司副总经理刘科强介绍，陕汽集团是我国民用重装卡车领域的重要企业。然而，在过去，地处西部腹地的陕汽要走向国际市场却被物流瓶颈所困扰。如今，陕汽集团乘着“一带一路”的东风，累计出口车辆已超过15万辆。2018年，陕汽共出口车辆12757辆，在亚太区、亚俄区和中东区合计出口5666辆，占出口总销量的44.41%。“中国是世界上最大的货物贸易出口国，对世界经济增长的贡献达到30%。” 英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说。“世界上没有一个国家能够像中国这样，为世界经济增长提供如此的机会，中国扩大开放给世界带来了机会。”创新：对外开放向深层次发展对外开放不只有“买全球、卖全球”。无论是东部沿海，还是中西部内陆腹地，一条条经历实践检验的创新制度正在不断得到推广，推动中国对外开放向更深层次发展。在上海自贸区金桥片区，走进费斯托(中国)有限公司的体验中心，伺服压机精准地安插元器件，多功能滑块系统利用磁悬浮原理可以灵活高效地运载输送部件……“我们是首家自贸区海关特殊区域货物分类监管试点企业。”费斯托(中国)有限公司大中华区市场总监刘芳说，自贸区海关特殊区域货物分类监管的政策实现保税和非保税产品在同一地点管理运营，费斯托以更低成本、更高效率的物流向全球客户提供产品和服务，助力工业自动化升级和智能制造发展，为费斯托亚太物流中心和客户定制化生产中心的建立和运行提供了必要条件。得益于上海自贸区改革创新带来的强大活力和便利的营商环境，费斯托已经决定在原先的生产中心和研发中心基础上，扩建费斯托亚太物流中心和客户定制化生产中心。上海自贸区设立5年来，在投资、贸易、金融和事中事后监管四大方面，已经有127项制度创新成果向全国复制推广。在郑州，“郑州模式”——跨境电商零售进口保税模式在2013年5月获批开始实践，并在2014年7月被海关总署赋予1210监管代码。“郑州模式”被业界认为是跨境电商监管模式的创新。河南保税集团总裁徐平介绍，“郑州模式”就是跨境电商平台的商家通过国际物流将商品提前运至国内保税中心，进行海关和国检备案后，备货到保税中心，当消费者下单后，商家向海关推送订单信息、运单信息、支付信息，经海关查验放行后，通过国内快递运送到消费者手中。在这过程中，大幅降低了物流成本，提高了通关时效，解决了政府监管难、消费者维权难的“两难困境”，实现了政府、企业、市场的多方共赢。2017年9月28日，《郑州模式：E国际贸易—中国解决方案》在世界贸易组织(WTO)公共论坛发布。“现在时常有国外的海关来郑州学习，我们也积极向其他国家反向复制这种模式。”徐平介绍。西安则是充分开发自身潜力，积极探索将国家的政策与地方优势相结合，摸索出的中欧班列“铁路运输方式舱单归并新模式”在全国复制推广。铁路运输方式舱单归并新模式是指同一品名、同一规格、同一合同、同一公司、同一批次的大宗进口货物，几十节车厢的舱单归并成一个舱单，用一票报关单申报。这极大地降低了运输成本、通关时间，提升了货运效率和中欧班列的运营水平。“西安是我国航天航空产业的聚集地，我们还与中科院北斗所合作，共同开发信息平台，让北斗卫星为中欧班列保驾护航。”西安国际港务区管委会副主任苏国峰说。在西安港中欧班列运营中心，记者看到来自中欧班列“长安号”的各项数据都即时呈现在大屏幕上。“北斗在途监测系统”实时掌握货物运输情况，光感、温度、湿度全程监控，实时了解班列运营状况，通过登录平台，还可以开展订舱服务。以开放的心态建设开放型经济，才会有创新发展。截至2018年底，中国(陕西)自贸区西安区域承担的127项改革创新试点任务全部完成，形成了136项创新案例，其中多项制度创新在陕西全省复制推广。进发：向高质量对外开放阔步前行“改革开放是中国的历史创举，其成果是超乎想象的。”德国联邦外贸与投资署第一总经理于尔根·弗里德里希说，近来，中国又宣布了一系列改革开放新举措，包括进一步扩大金融开放，这是迈向正确方向的重要步伐。2018年12月21日闭幕的中央经济工作会议，对推动全方位对外开放作出全面部署，强调要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。在上海，上海自贸区在贸易投资便利化等制度创新当先，释放强大动能的“上海扩大开放100条”行动方案正在抓紧落实，第二届中国国际进口博览会准备工作有条不紊……在郑州，对外开放的下一步工作就是“五区联动，四路并举”——整合现有国家级平台的各种资源，联动创新，联动发展，实现“一加一大于二”；继续加强四条“丝绸之路”的建设，推动“郑州模式”在更多国家地区落地发展……在西安，狠抓营商环境，对标沿海开放先进城市，围绕“一带一路”提出的“五通”，挖掘西安在科教人才、历史文化、地理区位等多方面优势，推动在军民融合、硬科技、旅游、金融等多个领域发展……开放带来进步，封闭必然落后。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。潮流汇聚九州，道路通达天下。正如习近平总书记在2019年新年贺词所说，世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。(记者冯俊扬、刘开雄、刘劼、有之炘、姚友明、刘怀丕)
#山东泰安原宣传部部长王永征严重违纪违法被“双开”	中新网2月1日电 据山东省纪委监委网站消息，日前，中共山东省纪委、山东省监委对泰安市委原常委、宣传部部长王永征严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王永征违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，利用职务便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份，利用职务便利为亲属经营活动谋利，长期借用管理服务对象的车辆，搞钱色交易；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目承发包，违规干预和插手执法活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。王永征身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，并在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议、山东省监委委员会议研究并报中共山东省委批准，决定给予王永征开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
#摆无事酒被取消低保是对低保户的保护	摆无事酒被取消低保是对低保户的保护然玉据媒体报道，因为给母亲办70周岁生日酒，湖北恩施州建始县长梁镇榨茨河村村民王忠才一家三口被取消低保待遇。湖北恩施州建始县长梁镇政府工作人员表示，村里是对王忠才办酒劝阻无效后，取消了其一家三口人的低保待遇。该县有关部门则回应称，“生日酒是无事酒。正规整酒只包括结婚和丧事，不能超标还需报备。不只长梁镇，恩施很多地方都在禁整无事酒。”给母亲摆酒过七十大寿，竟使得一家三口被取消低保待遇，在很多人看来此事纯属“因小失大”，但也有人认为“情有可原”。当然，我们并不知道，王忠才办这场寿宴是出于怎样的考虑，是为了彰显孝道，碍于面子，还是想着趁机捞钱敛财一番？在农村人情消费的背景下，当地以低保待遇为筹码严卡“无事酒”的做法，其初衷是可以理解的。根据恩施州的相关规定，红白喜事外都属“无事酒”，所谓“七十岁寿宴”自然也在其列。如此“一刀切”看起来似乎有些不近人情，可但凡对农村人情债积重难返的现状有所了解的人，或许对此有所认同吧。在一些乡村，凡摆下的酒就没有不重要的，凡设下的宴就没有不要紧的。花样百出的酒宴，总能找到冠冕堂皇的说辞——如果说七十大寿应该摆酒，那么六十岁呢、八十岁呢？如果说“红白喜事外都算无事酒”太过绝对，那么“无事酒”与“正规酒”准确的分界又有谁能说清？治理农村摆酒设宴成灾，一则需要确立最简单易懂的标准，再者则是要抓住关键问题、关键环节发力。就此而言，恩施将“禁整无事酒”和“低保评定”捆绑，可谓切中了要害。事实上，这一举措，也是合乎上位法的相关规定的。根据法律，“当地政府认定的实际生活水平明显高于当地最低生活保障标准的家庭”不得享受低保。就此来说，过生日设宴请客，显然超出了低保家庭合理的消费水平和承受能力。禁止低保户摆无事酒，本质上也是对低保户的一种保护。“摆无事酒取消低保待遇”，但凡事前明确告知，事中充分规劝，事后照章处置，就没有什么不可以。低保待遇说到底就是一种公共资源，将遵守公序良俗作为其前置条件，也是一种权利与义务合一性的体现。
#编程教育会成为 下一个“培训爆款”么？	编程教育会成为 下一个“培训爆款”么？文/羊城晚报记者 谭铮 实习生 徐进慧1月28日，教育部办公厅公示了2019年度面向中小学生的全国性竞赛活动名单。在其公示的名单中，中国青少年机器人竞赛和全国青少年创意编程与智能设计大赛位列其中。而在2018年的最后一天，广州市中考改革正式发布。与之前相比，录取参考科目中，新增了音乐、美术、信息技术三项。信息技术加入中考科目，会让编程教育这门火爆了整个2018年的“生意”迎来下一轮大爆发吗？编程教育成“黑马”获家长与资本齐关注2018年教育培训领域的“黑马”，非“编程教育”莫属。先是2018年中信息奥赛的消息让人注意到“编程教育”的存在，而2018年岁末为幼儿园小班设计的《人工智能实验教材》面试出版，更是刺激了不少家长焦虑的神经。“我的孩子要不要去学编程？”、“他不学，会不会就比别的同学少了一门技能？”潮流科目出现了，孩子们都要去学一学吗？而在资本市场，少儿编程教育更是进入热门创业赛道。数据显示，2017年-2018年两年间，入局编程赛道的公司有200多家，仅2018年的融资就超过40笔。对少儿编程行业投资出手的，不乏红杉资本中国、钟鼎创投、创新工场、君联资本等资本“大佬”。甚至连科技企业“科大讯飞”也对“编玩边学”投资出手过2次。资本市场对少儿编程的疯狂，与政策的支持不无关系。2018年3月，教育部发布《教育部教育装备研究与发展中心2018年工作要点》，指出将推进信息技术在教学中的深入普遍应用，探索信息技术在众创空间、跨学科学习(STEAM教育)、创客教育等教育教学新模式中的应用，逐步形成创新课程体系。同年6月，中国第一部面向中学生的人工智能教材——《人工智能基础(高中版)》正式发布。人工智能课程进入高中课程。联讯证券研报预估少儿编程行业未来市场规模可达230亿-350亿元。由此可见，未来编程教育市场仍有巨大红利发展空间。信息技术或纳入高考，少儿“抢闸”学编程记者走访发现，当前从事少儿编程的企业主要分成机器人编程与电脑语言编程两大类。在广州番禺某住宅小区的一家机器人编程中心，负责人周先生告诉记者，相较于江浙一带，广东家长对编程教育的了解程度并不高。大部分家长一开始是抱着让“小孩周末有个地方待”的想法来的，还有一小部分则是孩子本身对机器人编程有兴趣。记者在现场看到，在该中心学习的孩子年龄集中在5-9岁，他们最先接触的课程是乐高积木的拼砌，据其官方微信号介绍，根据孩子的年纪，会开设机械安装、器材搭建、Sratch编程、传感器、遥控器地运用等课程。“如果孩子继续深入学习，可以参加机器人比赛，甚至是IRO国际机器人奥林匹克大赛。”周先生如是说。2016年起步于江浙的“小码王”，2018年也在广州的天河商圈开设了门店。2018年5月，小码王获得了1.3亿元B轮融资。这笔由微光创投和钟鼎创投合投、涌铧投资跟投的融资，也是当时少儿编程领域单笔的最高融资。小码王广州天河校区的校长熊峰在接受记者采访时表示，少儿编程并不是一个独立的学科：“它只是一门课程的一个分支。借助它可以学习和认知其他学科，同时培养独立思考的能力，和逻辑思维应用的提升。”小码王开设的少儿编程课程以电脑操作为主。据介绍，根据不同的年龄段，他们安排了不同的课程。6至11岁的孩子，首先接触的是scratch编程语言，它是一款面向少儿的简易编程工具，以可视化、图形化面向低龄孩子做编程启蒙。区域总监于泳洋认为，对孩子来说，趣味性很重要。“在孩子英文和电脑操作程度不高的情况下，我们更看重在趣味性中让孩子掌握编程抽象的概念。”随着年龄的增长，他们还安排了APP inventor、 python、C++等不同的编程课程。于泳洋提到，当前浙江、北京、山东已经把信息编程纳入高考的方向，Python也是这些省份的信息技术课要学的课程。他指出，山东在小学五六年就要学习python。呼吁：别让信科奥赛替代奥数成升学工具国家政策的出台，教育风向的转换，使得不少家长开始关注少儿编程教育。虽然之前的少儿编程教育也在顺应国家科创号召发展，但是相对于语、数、英等学科教育来说，少儿编程教育并非刚需，属于兴趣学习类培训班，家长对此持有观望态度。但是，某些高校的招生简章中对包括信科奥赛在内的五大科学竞赛成绩有明确要求。“奥数、希望杯等比赛全部被停止了，这种状况让不少家长慌了：不知道孩子考名校要靠什么。”熊锋认为，这使得家长开始关注信科奥赛，市场内也出现了不少相关辅导机构。记者了解到，在五大学科竞赛中，信科奥赛目前参赛人数较少、竞争压力也较小，考生想要通过比赛获得一个好名次有很大机会。有部分家长于是陷入“少儿编程对等成信奥赛”的误区，他们希望孩子通过编程学习后，参加信科奥赛，为简历锦上添花。针对这一误区，于泳洋纠正道：“这是以偏概全的说法，会影响行业的健康发展。”他认为，信科奥赛只是少儿编程学习中很小的部分，他不赞同家长将信科奥赛当成替代奥数的升学工具。编程教育属于STEAM教育的重要组成部分。长期关注教育的21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，当前STEAM教育可以推进学校课程建设与教育教学改革，关注学生的创新能力的培养：“但从现状来看，形式大于内容，概念大于内涵。我国目前的教育评价体系还是以学科培训为主，受制于此，STEAM教育还是服务于学生的升学与其他功利目标，而非重视个性、创造力的培养。”家长：让孩子了解游戏制作多角度思考在记者走访的过程中，遇到了不少送孩子上编程课的家长，大多家长表示，是为了让孩子接触一些新事物而来。11岁的罗祥瑞因为爱玩游戏而被家长送来学编程。祥瑞的妈妈说：“刚开始送孩子来，主要是想让他对游戏制作有所了解，知道游戏是怎么制作的，不要沉迷游戏。通过一段时间的学习，我们觉得他的思维活跃了很多，可以用几种不同的方式去解答数学问题。现在他还是喜欢玩游戏，不过他是通过玩游戏去思考如何制作更多吸引大家的游戏。”同样11岁的陆昱文已经学习了一年左右的编程课程，他的父母表示，孩子学习编程后，考虑事情比以前全面，能够从不同角度思考解决问题的方法。或许放下追求成绩的目的，放下“不要输在起跑线”的理念，能让孩子真正享受编程的乐趣，发挥他们与生俱来的创造力，会让编程教育成为真正的校外课堂。
#“浓眉哥”去向成悬疑剧	NBA常规赛掘金105比99胜鹈鹕　　“浓眉哥”去向成悬疑剧“浓眉哥”安东尼·戴维斯与鹈鹕分道扬镳只是时间问题，图为戴维斯在今年1月的一场比赛中运球。IC供图长沙晚报讯（全媒体记者 宁莎鸥）昨日，NBA常规赛持续进行，丹佛掘金以105比99战胜了新奥尔良鹈鹕。值得注意的是，鹈鹕的球星“浓眉哥”安东尼·戴维斯仍旧因伤缺阵。美国媒体称，去意已决的浓眉哥在转会前都将拒绝出战，鹈鹕也把这位队中头牌从宣传视频和社交媒体上撤了下来。两者分道扬镳看来只是时间问题。掘金此前排名西部第二，仅次于卫冕冠军勇士。本场比赛面对“无眉”鹈鹕，他们志在必得。不过比胜负更吸引人的是鹈鹕队全明星内线戴维斯的动向。本场比赛，浓眉哥依旧高挂免战牌，西装革履地坐在场边。此前，浓眉哥已放出了离队宣言，有消息称，为保持健康，戴维斯拒绝为目前的东家再出战。事实上，在他提交转会声明的消息发布之后，戴维斯也的确再也没出过场。浓眉哥要转会，这是近期NBA最大的新闻，包括湖人、凯尔特人、尼克斯等多支大城市球队都传出了有意招揽戴维斯的消息，不过，他的去向并不明朗。戴维斯与湖人的詹姆斯拥有同一位经纪人，选择此时“逼宫”球队一开始被普遍认为是示好湖人，但很显然鹈鹕也并不打算轻易就范，其管理层已拒绝了湖人的报价。而凯尔特人、尼克斯等球队随后都加入进来，意图“截胡”湖人，让这桩交易显得更加扑朔迷离。戴维斯是2012年的选秀状元，多次入选NBA最佳阵容第一队和全明星阵容，同时是美国媒体的宠儿。因此，各队为了他“砸锅卖铁”，湖人开出了除詹姆斯外随便挑的价码，凯尔特人也表示，除了欧文不换，其余随便选。无论他去往何处，都将是一笔改变NBA现有格局的交易。
#订制年夜饭，体验新“年味”	订制年夜饭，体验新“年味”　　记者采访发现，外卖配送、半成品在线销售等方式让人人能在家里端出一桌团圆大餐长沙晚报全媒体记者 周辉霞很多人觉得，最有味的年夜饭还是在家里做。《2019年货消费报告》也显示，春节假期更多消费者选择自己动手做年夜饭。对于逐渐成为家庭用餐选择主导者的70后、80后来说，父母一辈多为后厨高手，手起刀落，宰鸡烹鱼样样行，操持一顿年夜饭信手拈来，但厨艺鲜有锻炼的他们有什么能力在家操办年度大餐？答案是：互联网、现代食品生产技艺的强力加持，让人人都能在家里端上一桌有爱又有味的团圆宴。引入“共享”概念，预制年夜饭走俏劲道牛肉、梅菜扣肉、全家福火锅、香辣蟹……市民李姣在前两天订了两桌共享年夜饭，价格也不贵，连同火锅、硬菜、包点一起共14道菜，一桌只要318元。李姣今年要主持家里的团圆宴这件大事。在操办这件事上，她费了不少脑筋：酒店里预订，省心省事，但少了一家人操办准备过程的温馨。自己披挂上阵的话，奈何厨艺欠佳，难担重任。“我选择的共享年夜饭，取了价格、口味、便利和亲情多个方面的最大值，解决了自己的麻烦。”“年夜饭的共享玩法里，共享的是上游的生产商和下游集群采购的议价能力。”为李姣提供共享年夜饭的望城大龙科技股份有限公司相关负责人介绍。记者在采访中了解到，该公司在去年底针对年夜饭市场，结合互联网的特点，推出了共享年夜饭。其实，所谓共享年夜饭，是以具有年节吉庆特色的预制菜为组合，推出的新年特色拼配套餐。该公司作为供应链平台方，上游对接预制菜的生产厂商，下游牵着预制菜的加盟商，与平时以B端客户为渠道的销售模式不一样，共享年夜饭同时也对C端客户进行直接营销，推出不同的套餐组合。该负责人介绍，预制菜的概念已不新鲜了，但让“共享”概念在年夜饭市场玩新花样，却收到非常好的效果，短短一周的预订时间里，C端客户直接预订了百余桌，通过B端向C端市场订出了300余桌。线上线下半成品年夜饭单品强力加持成桌预订未必都是自家餐桌年夜饭所需，消费方式升级，互联网为年夜饭打造了全场景互联的渠道，品质好的半成品年夜饭颇受消费者青睐。《2019年货消费报告》显示，今年春节假期，更多城市白领选择自己动手做年夜饭而不是下馆子。天猫数据显示，半成品家宴正成为这些白领的新选择，平台上仅半成品菜就售出80多万份。记者点开淘宝、京东等网站，各种半成品年夜饭商品立马打消人们对于端上一桌大餐的畏惧感。168元的佛跳墙加热即食海鲜大礼包在淘宝网上售出了近3万份。天猫超市的烤鳗鱼半成品价格不到35元，销量近6000份。“几道硬菜从线上购买，配送到家，自己再做几道力所能及的炖菜、青菜，一桌年夜饭办下来，不会太辛苦，品质立马升级，吃起来也美味十足。”网上下单了两款大菜和几款海鲜的李女士说。线下实体餐饮也在半成品餐品上挖掘市场。如长沙传统老字号火宫殿就在其超市推出了八宝果饭、腊味合蒸、三鲜全家福、蛋卷和蛋饺等各色半成品的小礼盒。传统地方“八大碗”让你秒变大厨七碟八碗，老派家庭过年，对于数量颇有要求，风俗传下来，便成了今天新春团圆宴上的“八大碗”。网络上搜索“八大碗”，有满族八大碗、老北京八大碗、关中八大碗等，湖南八大碗则以靖港八大碗最为正统。八宝果饭、肉丸正汤、黄焖鲜鱼、虎皮扣肉、大杂烩、鱿鱼笋丝、老姜煨鸡、红烧肚片是靖港芦花江传统小吃总店今年推出的年夜饭外卖餐品，微信预订，外卖送货上门，不到400元。值得提醒的是，相比预制菜，传统“八大碗”为保留口味，现制现售现派送，市民只需加热食用，或者短时间冷藏储存。对于在家吃团圆饭的长沙消费者来说，如今可以外卖直达的正宗靖港“八大碗”，不仅能让你秒变大厨，还能让你的味蕾跳动着最纯正的湘滋湘味。
#费玉清：我不想唱到老态龙钟	我不想唱到 老态龙钟羊城晚报记者 艾修煜去年9月底，著名歌手费玉清公布了一封亲笔信，宣布将于2019年巡回演唱会结束后正式隐退，为45年来的演艺工作画上句号。消息一出，不仅费玉清的歌迷十分不舍，许多观众也感慨“时光飞逝，竟然到了该告别的时候了”。跨年之际，费玉清参与了多个卫视的演出活动，在湖南卫视小年夜春晚的后台，费玉清谈起了“封麦”后的打算。当晚，费玉清与何炅、汪涵合作了三首歌，分别是《南屏晚钟》《偏偏喜欢你》以及改编自《吉祥三宝》的《湖南三宝》。三个加起来超过150岁的人，有唱有和，温馨又欢乐，瞬间登上微博热搜。在后台，费玉清告诉记者，首次和何炅、汪涵合作演唱，感觉非常喜气。除了湖南春晚的表演，他今年还会如约完成系列巡演以及其他已经签约演艺工作。费玉清透露，未来他会多花时间游山玩水，工作至今他甚至连宝岛景点阿里山都没去过，“我这么愉快地工作了这么长时间，如果要什么都放下，开始新的生活尝试，其实蛮绝的。但我真的不希望唱到老态龙钟，有的人(选择继续)唱是因为开心，但对我来说，要留点时间给自己，好多事我都还没有去做。”据了解，费玉清的2019年巡回演唱会将于2月开启，5月收官。照此看来，如无意外，今年5月后，这位陪伴了观众近半个世纪的歌坛常青树便将逐步淡出公众视野。
#“国王新衣”渊源和《高僧传》里的故事	何公超《皇帝的金袍》杨焄《皇帝的新衣》并不是安徒生一空依傍、师心独造的创作，而是根据流传于中世纪西班牙的民间故事加以改编的。关于这一点，他自己在编定童话集时早就有过明确的申明。在探究追溯这则童话的源流始末时，中国学者也有重要的发现。摹仿与新编《皇帝的新衣》所讥刺嘲讽的荒唐现象，很容易激起读者的强烈共鸣和翩翩浮想。除了催生出形形色色的各类评论和诸家译本之外(见2019年1月18日《文汇学人》)，还顺带吸引了不少作者各出心裁，在原作基础上斟酌损益，或摹仿，或新编，创作出各种不同类型的作品。率先问世的是半侬(刘半农)的滑稽小说《洋迷小影》(载1914年《中华小说界》第七期)，他在题记中陈说缘起：“是篇为丹麦物语大家安德生氏(一八〇五至一八七五)原著，名曰《皇帝之新衣》，陈义甚高，措词诙诡。日人曾节取其意，制为喜剧，名曰《新衣》，大致谓某伯爵崇拜欧人，致贻裸体之笑柄。今兼取安氏原文及日人剧本之义，复参以我国习俗，为洋迷痛下针砭。但求不失其真，非敢以推陈出新自诩也。”可知是以安徒生原作为蓝本，又参考过日本剧作，进行再度加工的产物。作品描写游学归来的某公子嗜洋成性，“什么穿的吃的用的，以及一切与他接触的东西，没一样不是洋货”，“恨不能连自己的身体也要用莲花化身法化成西洋的种子”。有两个外国人针对他崇洋媚外的嗜好，谎称能够织造特殊的布料，不仅“花纹与颜色能随时变化”，而且 “有鉴别人类善恶的能力”。信以为真的洋迷最终在众目睽睽之下赤身裸体，招摇过市，即便遭到路人笑骂，也依然执迷不悔。周作人在《知堂回想录》(三育图书文具公司，1970年)里追怀故友往事，提到“刘半农因为没有正式的学历”，以致“英美派的绅士很看他不起，明嘲暗讽”，为此旅欧留学，“发愤去挣他一个博士头衔来，以出心头的一股闷气”(见该书《北大感旧录八》及 《卯字号的名人三》)。说的虽然是他稍后的经历，但因为出身不佳而遭受歧视，产生的抑郁愤激势必在胸中郁积已久。这篇游戏之作尽管旨在针砭世风，恐怕也包含着难以明言的隐痛。刘半农提到的日本剧作究竟何指尚待详考，与此相仿而由国人创作的则有半梅(徐卓呆)的喜剧《新衣》(载1921年《新声杂志》第四期)。主人公屠侯爵追新逐异，“只要是希奇的新的，他不管什么，一定要去觅到”。一对“在西洋修业十年”的制衣师夫妇投其所好，诡称可以纺出“不可思议的织物”，“身分高的人，心地一卑污了，就看不见。表面上像有德行，其实无恶不作的，也看不见。外面装得很有学问，其实头脑空虚的人，也瞧不见。身穿军服，胆小如鼠的，也瞧不见。以及世上的平常人、糊涂人、愚笨人、饭桶、无用人、过时的人、死也不足惜的人，多看不见的”。于是侯爵府主仆上下，以及受邀前来观摩的祝医士、柴少校、田牧师等，都因各怀鬼胎而被玩弄于股掌之上。最终侯爵夫妇穿着衬衣衬裤在海滨行走，“整齐严肃”，“目不斜视”，迎来的却是“儿童拍手笑骂”。徐卓呆早年留学日本，归国后创作过大批喜剧和滑稽小说。在构思这部《新衣》时，或许也和刘半农一样借鉴过日本剧作。刘半农和徐卓呆的作品尽管在时间、地点、人物、情节各方面多有增损改易，但基本的叙事要素，尤其是最后的结局，仍然依附着安徒生原来的故事，摹拟效仿的痕迹非常明显。有些作者则不再满足于萧规曹随式的简单承袭，尝试着另出机杼，希望能够由此踵事增华，翻新出奇。由叶圣陶、胡适等人起草的《新学制课程标准初级中学国语课程纲要》于1923年颁布实施，在“略读书目举例”中列有《域外小说集》，意味着书中那篇《皇帝之新衣》也将引起语文教育界的广泛注意。在吴研因、庄适、沈圻等人编著的《新学制国语教科书(小学校初级用)》 (商务印书馆，1923年)第六册中就收录了据此改编的《波斯国王的新衣》，共分为四篇课文。尽管大体上仍然依傍原作，但已经做了不少修改，比如将主人公指实为“波斯国王”，被派去检查进度的大臣也由两人增加到三人。最重要的则是结尾部分做了续补，当小孩子大声揭露真相后，“国王也有些疑心了”，等回到皇宫仔细盘问王后群臣，才终于获知真相。最后“国王醒悟着说：‘啊哟！上了织工的当了！实在我也看不见什么新衣！’”随即下令把骗子们抓来治罪，“但是两个织工早已逃得无影无踪了”。尽管骗子依旧得逞而逃之夭夭，可国王总算幡然醒悟了。吴研因等人新增补的内容并不多，叶圣陶则做了更为详尽的续写。他有一篇同名的《皇帝的新衣》(载1930年《教育杂志》第二十二卷第一号)，一开始就交代：“从前安徒生有一篇故事，叫做《皇帝的新衣》，想来看过的人很不少。……以后怎么样呢？安徒生没有说。其实还有很多的事情。”接着讲述皇帝遭到耻笑后恼羞成怒，命令士兵抓捕围观的民众，“就在街头把他们杀掉，好叫民众知道他的法律是铁一样的”。他从此装模作样，“总是裸着身体，还时时做一些虚空的手势，算是理直衣服的褶皱”。生性多疑的他还颁布了更严酷的法令，所到之处“民众一律不准开口发声，不问说的什么，只开口发声就错，就要拿住杀掉”。在恐怖高压之下，“要求言论自由，要求嬉笑自由”的民众终于奋起反抗，士兵和大臣也纷纷倒戈。目睹众叛亲离的局面，皇帝感觉“好像有一个巨大的铁椎向他头脑猛击一下，他顿时失去了知觉”。安徒生的口吻显得轻松活泼，叶圣陶的叙述却格外沉重压抑。其原因恰如郑振铎此前所说的那样，“虽然他依旧想用同样的笔调写近于儿童的文字，而同时却不自禁地融化了许多‘成人的悲哀’在里面”，“我们看圣陶童话里的人生的历程，即可知现代的人生怎样地凄凉悲惨”(《稻草人序》，载叶圣陶 《稻草人》，开明书店，1923年)，如此忧愁感伤的基调，延续到此时显得更为沉郁激切。叶圣陶对自己的续作很满意，不但编入童话集《古代英雄的石像》(开明书店，1931年)，还将其分为《新定下的法律》《遭到了不幸的人》和《“撕掉你的虚空的衣服”》三部分，先后选入自己主编的《开明国语课本》(开明书店，1934年)和《少年国语读本》(开明书店，1947年)，在当时流传极广，以至影响到其他作者的创作。钱光毅编写的剧本《皇帝的新衣》(载1935年《音乐教育》第三卷第一、五、六期)，就标明“由安徒生与叶绍钧的童话《皇帝的新衣》改编”。当然在人物和情节方面又有不少增饰，着重描写了小贩赵大一家三口的悲惨遭遇，并非简单地从文体上进行改编。剧本中还穿插了由廖辅叔作词、陈田鹤作曲的多首歌谣，其中一首由两个骗子齐声合唱：“新衣绣出叶色绿花色黄，白玫瑰像仙女，红牡丹是花王。一切颜色都是鲜艳非常，还不时飘着清甜的花香。凤在舞，龙在飞，夜莺唱歌，孔雀翘尾，仙禽交集，启示国家的祥瑞，而且它永不褪色或是破碎……”绘声绘色地将他们巧舌如簧的嘴脸展露无遗。足见词曲作者和剧作者一样，为此耗费了不少精力。何公超的《皇帝的金袍》(收入《公超童话》第一集《快乐鸟》，孩子书店1945年)，应该也借鉴过安徒生和叶圣陶。他笔下的皇帝更加穷奢极欲，而狡猾奸诈的宰相投其所好，“要全国有金子的老百姓缴出一半给皇帝”，让锡箔匠和缝衣匠联手打造了一件“富丽堂皇的金龙袍”。皇帝披上金袍后巡行各地，“要每一个朝见的臣民，吻一次金袍的袍角，以表示对于(下转13版)(上接12版)它的尊敬。如果有谁违背了这个命令，就要砍头，以惩罚他对于金袍的不敬”。久而久之，金袍上沾满了各种病菌，皇帝所到之处立即就会爆发瘟疫。尽管有医生查明了疫情来源，但他为了保全尊严，严禁泄露真相。愤怒的百姓最终攻入皇宫，他脱下金袍仓皇出逃。正当暗自庆幸得以脱离险境时，却被一个小女孩认出，故意让他染上了瘟疫，“皇帝挣扎着想起来逃出这小茅屋，但是病菌缠倒了他，跌在床下，断了气”。整个故事充满强烈的现实影射意味，彰显出和叶圣陶一脉相承的批判意识。吕梦周也写过一篇《国王的新衣》(载1932年《小朋友》第530期)，可主人公却成了反躬自省而知错能改的圣明贤君。这位国王也曾不惜一切代价，“四面八方去搜求新奇的衣料”，但因为恰逢太平盛世，百姓安居乐业，依然能受到热烈拥戴。他每换一次奇装异服，举国上下就召开盛会，“庆祝他们国家的命运”。幸亏在一次元旦集会上，有个孩子直言进谏，“我们的国家虽然在外表上看，是非常的富足美丽，但在事实上，已经是在逐渐地穷困下去”，“我们的人民已经养成了一个不好的习惯，便是爱奢侈”，“我以为造成这个不好的习惯的人，便是爱穿漂亮的新衣的国王”。国王听了不以为忤，立即当众脱下新衣，投入火中烧毁，并树立石碑，警示国人永远铭记，“无论多少好的外国衣料，穿在身上，都不能算作漂亮”。作者的用意虽然在于戒奢倡俭，但颇多迂阔陈腐的说教，这番故事新编似乎并不成功。童大龙创作的剧本《皇帝的新衣》(载1980年《中外文学》第六期)则彻底抛去平铺直叙的叙述方式，转而采用戏中戏的复杂结构，展现了一位导演指导众多演员排演《皇帝的新衣》的整个过程。剧中人物有着更为多元的性格特征，比如国王整日顾影自怜却又百无聊赖，登场后就自我吹嘘：“我统治一切我眼睛看得到的地方以及眼睛看不到的，然而我是一个谦虚的国王。”随即又絮絮叨叨：“海内承平，四方来贡，每天天气都那么好，每天的天气都好得不得了，呵呵呵，每天的天气，这个天气，天气呀，(突然从高兴跌进沮丧里)好得少说也有一百年了。”两个骗子也面目各异，其中一个很快便担惊受怕地埋怨：“已经三天了，我们躺在这儿什么也没做，我愈来愈害怕。”另一个则竭力安抚宽慰：“我们已经做了很多了，至少，我们都努力过去做一个骗子，对不对？”排练中已经手忙脚乱，公演时又节外生枝。扮演孩子的演员没能及时赶到，强自镇定的导演只能命令其他演员“千万要继续下去”，于是国王只能周而复始地上台接受众人的欢呼，“不知道是第几次了，国王已经彻底的孤独了。他出场，站在台子中央，不知所措，想要讲什么，终于放弃，下台”。直到最后，“国王是被强推出来的。他踉跄的到了舞台中央，努力要表演而全然失败”，只能无奈地向导演求助。而导演冲出后也只能尴尬地僵在台上，全剧就此落幕告终。童大龙在剧本一开始耐人寻味地引录了A。卡缪(加缪)的隽语“光是人体的净重是不够的”，对这位法国作家所竭力揭示的世事幻灭无常显然有深切的体会，原本举足轻重的孩子在剧本中竟然始终没能登台露面，由此将深长的荒诞意味赋予了这则古老的童话。探源与比较《皇帝的新衣》并不是安徒生一空依傍、师心独造的创作，而是根据流传于中世纪西班牙的民间故事加以改编的。关于这一点，他自己在编定童话集时早就有过明确的申明。近现代以来的译介者对此也多有论及，周作人在增订《域外小说集》时，于《著者事略》中便介绍过它的渊源：“《皇帝之新衣》本见西班牙曼努尔(Don Manuel)著《卢堪诺尔伯爵》第七章，安兑尔然取其事，改作此篇，而删其教训，遂弥觉轻妙可喜。盖其所讽刺，意甚明显，若加指示，反足以减损色彩也。”认为安徒生虽然省略了原有的训诫讥刺，反倒能够青出于蓝而后来居上。张友松在翻译《安徒生童话的来源和系统：他自己的记载》(载1925年《小说月报》第十六卷第九期)时说，他发现安徒生“曾经发表过一篇杂记的文字，把他自己所作的故事的来源和系统略为说明了一下”，“所以特地将这篇文字译了出来，以飨读者”。安徒生在文中提到：“《皇帝的新衣》原是一个西班牙的故事；我们得有这篇里那些有趣的概念，不得不感激满诺尔公爵(Prince Don Manuel，1277—1347)。”这番自述可以验证周作人的介绍确有所本。徐调孚在为赵景深修订(下转14版)(上接13版)本《皇帝的新衣》(开明书店，1931年)撰写《付印题记》时也说：“《皇帝的新衣》是收在一八三七年出版的‘童话’第三部里，原是一个西班牙的故事。见曼 努 尔(Don Manuel)著《卢 堪诺尔伯爵》第七章，安徒生取其事，改作此篇，而删去了教训的份子。”大概参考过周、张等人的介绍，其实也源于安徒生的自述。赵景深翻译过丹麦评论家勃兰特的《安徒生童话的艺术》(载1925年《小说月报》第十六卷第九期)，从研究者的角度做了重要补充。文中强调：“我们要想透澈的了解安徒生的艺术，请看他怎样工作。我们看他工作的程序，便可更深的明瞭他的艺术。最好是我们看他怎样改编童话，因为他的艺术方法在改编童话上是显示得很清楚的。我们不是把两篇东西拿来比较一下，瞎捧一顿便算完事；我们要很详细的叙述，仔细看看，那一处是他省略的，那一处是他扩大的，将他的作品的顺序显示于我们眼底。”被拿来详细研讨的正是《皇帝的新衣》。勃兰特逐段绎读了那个西班牙故事，虽然承认主体部分“开始很有趣，全篇故事也很幽默”，但也指出导入的时候 “实在无味得很”，“只图发明自己隐藏着的哲理，却把读者的兴趣减去不少”，还特别批评最后所附的教训“非常可笑而且也无深意”。除了改动并增添部分情节外，安徒生将那些空泛的议论悉数删去，“以他的瘦手拙笔，使这故事离开原来的中心，以戏剧般的活泼，用对话体来叙述”，终于使改编后的作品焕然一新，成为“可赞美的故事”。尽管赵景深在此述而不作，并没有再做阐发，读者却足以了解故事的嬗变原委，并据此判别原作与改作的高下优劣。在探究追溯这则童话的源流始末时，中国学者也有重要的发现。曾在重庆北碚国立编译馆工作的杨宪益晚年回忆道：“我在中国古籍图书室里花很多时间进行阅读和做笔记。1944至1946年间，我写下大量笔记，还写了大约两百篇短论文，论述的范围包括：中国古代史、中国文学史、古代神话传说、古代中外关系史以及中国少数民族的早期历史，等等。”(杨宪益著、薛鸿时译《漏船载酒忆当年》第二十章，北京十月文艺出版社2001年)这些札记虽篇幅有限却言之有物，其中一篇《高僧传里的“国王新衣”故事》(载1947年《新中华》复刊第五卷第二期)开宗明义就说：“安徒生童话里面有一篇‘国王新衣’故事，在中国已甚普遍被人转译引用，而且一般人都认为这篇含有讽刺意味的作品，是欧洲童话里的杰作；殊不知这篇故事在一千多年前已见于中国纪载了。”随即指出南朝梁代慧皎所撰《高僧传》中有一篇鸠摩罗什的传记，记载这位东晋名僧曾师从罽宾法师盘头达多，盘头达多在为他解说佛法时讲述过一个故事：“如昔狂人，令绩师绩绵，极令细好。绩师加意，细若微尘，狂人尤恨其粗。绩师大怒，乃指空示曰：‘此是细缕。’狂人曰：‘何以不见？’师曰：‘此缕极细，我工之良匠，犹且不见，况他人耶？’狂人大喜，以付织师，师亦效焉。皆蒙上赏，而无实物。’”不少细节都和《皇帝的新衣》类似。杨宪益据此推断：“这故事如果是盘头达多说的，那样它至晚在西元四世纪初年业已存在，恐怕原来是印度的故事，而由《高僧传》的纪载看来，至晚在西元六世纪初年业已传入中国了。”尽管他没有留意安徒生自己提到的西班牙渊源，却一下子把这个故事原型的出现提前了将近一千年。包括这篇短论在内的二十余篇札记曾结集为《零墨新笺》(中华书局，1947年)，后又增订成《译余偶拾》(三联书店，1983年)，关于这则童话的渊源考辨也就逐渐为学界所知了。早年在英国牛津留学时就已结识杨宪益，后来又和他多有文字往来的钱锺书，在此基础上又有新的收获。他在《管锥编》(中华书局，1979年)中发现宋人所编《太平广记》中有一篇根据《高僧传》删订而成的《鸠摩罗什》，其中“记大阿盘头达多语一节尤佳”。在节录相关内容后，他有按语评析道：“安徒生童话《皇帝新衣》(The Emperor’s New Clothes)一篇，举世传诵，机杼酷肖；唯末谓帝脱故着新，招摇过市，一无知小儿呼曰：‘何一丝不挂！’(‘But he has nothing on!’a little child cried out at last)，转笔冷隽，释书所不办也。”(见该书《太平广记》部分第三十八则)既指出《高僧传》故事与安徒生童话在构思方面极其相似，又强调后者所增小儿当众高呼的情节，使得故事发展奇峰陡起，意味深长隽永，远非前者所能企及。读者从中不难体会到安徒生匠心独具、点铁成金的高超手段。钱锺书在讨论时还引录了明末陈际泰《王子凉诗集序》中的一段文字，也值得注意。陈氏在序言中说，“余读西氏记，言遮须国王之织，类于母猴之削之见欺也。欲其布织轻细，等于朝之薄烟，乃悬上赏以走异国之工”，“有黠者闭户经年，曰：‘布已成。’捧于手以进，视之，等于空虚也。王大悦，辄赏之。因自逃也”。钱锺书指出：“‘母猴之削’见《韩非子·外储说》左上，‘西氏记’疑即指《鸠摩罗什传》，陈氏加以渲染耳。”虽然未做深入研讨，但已经提供了非常重要的线索。“母猴之削”的故事是说有卫人自称能在荆棘刺上镂刻母猴，燕王信以为真，将其奉为上宾。可当燕王想要亲眼目睹时，卫人却千方百计予以阻挠。就具体情节而言，只是在诡言欺骗君王方面与《皇帝的新衣》相仿。相较之下，倒是“遮须国王之织”的故事和此后问世的安徒生童话更为相似。这究竟只是陈际泰依据《鸠摩罗什传》敷演渲染而成，还是另有其他渊源可本，着实令人颇感好奇。通过杨宪益和钱锺书的悉心爬梳，披露了保存在中国典籍中的类似记载。出现这种现象其实也不足为奇，美国民俗学家斯蒂·汤普森在《世界民间故事分类学》(郑海等译，郑凡校，上海文艺出版社，1991年)中说过：“对普遍存在的或远古的民间故事，恰恰有更明确的证据表明，最不相同的民族也有他们故事内容上的极其相似点。同样的故事类型和叙事主题，以最令人迷惑的方式遍及世界。识别这些相似点并试图解释它们，使一个学者更加接近对人类文化本性的理解。” (见该书第一章《民间故事的普遍性》)从上世纪二十年代起，汤普森本人就在芬兰学者阿尔奈调查研究的基础上增订编制《民间故事类型 索 引》(The Types of the Folktale:A Classification and Bibliography)，对流传于世界各地的民间故事予以分类和编码，其中就列有“皇帝的新衣”这一类型。而用他们两位姓氏首字母命名的AT类型分类法，也逐渐成为各国学者研究民间故事时的重要参照。美国儿童文学家珍妮·约伦在编纂《世界著名民间故事大观》(潘国庆等译，上海文艺出版社，1991年)时，就搜集了流传于美国的民间故事《两个老妇打赌》，在注释中参酌AT分类法介绍说，“类似的故事亦见于土耳其、以色列，以及一直到斯堪的纳维亚各国的广大地域”，“故事中该人赤身裸体却以为美服在身这一情节，在斯堪的纳维亚有种种变异，为安徒生童话《皇帝的新衣》提供了原型”，提供了新的视角来考察这个故事类型的传播。上世纪七十年代，美籍华裔学者丁乃通也借鉴了AT分类法，而将研究范围限定于中国。在他编制的《中国民间故事类型索引》(郑建成等译，李广成校，中国民间文艺出版社，1986年)里同样列有“皇帝的新衣”一类，并概括其主旨为“人们赞美看不见的织物”(见该书“I笑话”，编号1620)。尽管他依据的资料源于现代人编写的《讽刺笑话集》，未能依循杨宪益或钱锺书提供的线索沿波讨源，因而招致德国学者艾伯华的批评，认为“从故事题目看，我们看不出是中国故事，这部笑话集同时还收了外国笑话”；但艾伯华同样提到，“从这个故事类型本身说，确实是很像安徒生童话中的‘皇帝的新装’，而我已在拙著中指出，我坚信它产生于中国的东部”(董晓萍译《丁乃通的〈中国民间故事类型索引〉：以口头传统与无宗教的古典文学文献为主》，载《民族文学研究》2008年第三期；又收入艾伯华《中国民间故事类型》修订版，王燕生、周祖生译，商务印书馆，2017年。艾伯华所说的“拙著”即指该书)。经过众多中外学人的共同努力，使得流传于中国的同类型故事得以依照国际标准编码予以著录，可供越来越多的学者参考比较。尽管并不能由此轻率地判定最初的源头或梳理彼此的关联，但正像丁乃通所强调的那样，“不管这些中国故事与国际的标准形式有多少差异，对于想探讨民间故事如何影响民风民俗、如何传布和发展的学者，这些故事提供了有价值的材料”(《中国民间故事类型索引·导言》)。对于近代以来的中国人而言，确实经历了一系列前所未有而天翻地覆的剧变。然而延续了两千年之久的君主专制政体虽然在名义上已告终结，可是称帝、复辟之类的闹剧却常有回光返照乃至卷土重来的迹象，种种背离现代文明的陈腐观念和卑劣品性更是根深蒂固地残存于人们的潜意识之中。因此在《皇帝的新衣》中粉墨登场的各色人等：贪慕虚荣而颟顸愚蠢的国王、曲意逢迎而阿谀求容的大臣、奸诈诡谲而投机牟利的骗子、随声附和而人云亦云的庸众……总让人感觉似曾相识，有时甚至恍在眼前。鲁迅曾经借助这个童话借题发挥说：“不过须是孩子，才会照实的大声说出来。孩子不会看文学家的‘创作’，于是在中国就没有人来道破。”(《“……”“□□□□”论补》，收入《花边文学》)童话中的孩子能够肆无忌惮地戳破谎言，现实中的成人却未必可以放言无忌。这恐怕正是触动读者们在一笑之余顿生感喟的奥秘所在，也正是吸引这么多翻译家、创作人和研究者为此倾注心力的主要原因吧。(作者为华东师范大学中文系教授)
#美特使希望美朝在第二次“金特会”前取得具体成果 	新华社华盛顿1月31日电(记者刘品然 刘晨)美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根1月31日表示，美方希望在美朝领导人第二次会晤前与朝方举行工作层级会谈以取得一系列具体成果。比根当天在美国斯坦福大学发表演讲时说，美方希望在美朝领导人第二次会晤前的工作层级会谈中取得一系列具体成果，并达成谈判路线图等。此外，在无核化进程中，美方必须了解朝方核导项目的全部内容，并与朝方就对关键区域实施核查达成一致。美国国务院当天发表声明说，比根将于2月3日赴韩国首尔，与韩国外交部半岛和平交涉本部长李度勋举行会谈。比根还将与朝鲜官员就“推动实现朝鲜最终、完全经验证的无核化目标的下一步措施”等举行会谈。特朗普当天在白宫对媒体表示，他与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会晤将于2月底举行，美朝双方已就会晤的具体时间和地点达成一致，并会在下周对外公布。据美国媒体报道，两人会晤的备选地点包括越南河内、岘港和泰国曼谷等。2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。特朗普承诺向朝鲜提供安全保障，金正恩则重申致力于实现“朝鲜半岛完全无核化”。
#高伟光：地上打个滚就算补妆了	高伟光地上打个滚就算补妆了蕾和高伟光组CP羊城晚报记者 王莉不同于《三生三世十里桃花》中深情的东华帝君，高伟光在热播剧《怒晴湘西》里诠释了饱经风霜的搬山首领鹧鸪哨，糙汉子形象收获了不少观众好评。高伟光直言，虽然是头一次拍探险题材作品，但整个过程非常享受，“在职业生涯中饰演这样一个角色，让大家知道我还能演这种风格的戏，拓宽了我的戏路。我相信以后通过不同的作品能让大家认识到更多不一样的我。”糙：地上打个滚就算补妆了《怒晴湘西》改编自天下霸唱同名原著，故事中，搬山道人鹧鸪哨(高伟光饰)为了寻找解除族人诅咒的雮尘珠，偶遇卸岭魁首陈玉楼(潘粤明饰)，两人携手进入湘西瓶山探险。为了争取到鹧鸪哨这个角色，高伟光着实下了一番工夫。第一次和导演见面，他特意穿了件皮夹克，想要营造出鹧鸪哨那种硬朗的感觉。没想到，导演觉得他太精致，太帅了，不像行走江湖的人。第二次见面，高伟光彻底“改变"自己，没有任何捯饬，没洗头、没洗脸，头发都有点油油的，最终获得了这个角色。拍摄时也是如此，为了营造出常年风吹日晒的感觉，高伟光丢掉偶像包袱挑战“脏妆”，连指甲都弄得黑黑的。他说：“刚开始每天要花两个小时做造型，化妆、扎丸子头，到后面大家比较上手了，大概40多分钟就可以搞定。”拍久了，高伟光都有了一套自己补妆的方法，“拍打戏常常需要补妆，一开始还是化妆师过来，后来我就直接在地上打两个滚儿，身上出汗，地上粉尘、灰特别多，连汗带粉裹在身上，再到镜头前给导演看，导演说这个妆不错。”学：与潘粤明对戏获益良多《怒晴湘西》中，鹧鸪哨不但要深入墓道打怪寻宝，还要帮助陈玉楼寻找克制地宫中毒物的方法，其间有不少动作戏份，拍摄起来相当不易。高伟光介绍，很多戏份在墓道里拍摄，现场点了许多煤油灯和火把，空气里弥漫着厚厚的烟，“鼻子里、嘴里、身上、头上全是灰和烟，每天洗澡第一层水都是黑的。”最令高伟光发憷的则是吊威亚，“我比较恐高，拍瓶山的戏需要从20多米的悬崖上跳下去，我们总共跳了20多条，直到后面几条的时候才好一点。”第一次拍硬汉探险剧就挑战如此高的难度，让高伟光过足戏瘾，“男人都有一些冒险精神，拍得很享受”。谈及与潘粤明的对手戏，高伟光直言收获很多：“潘老师是戏好之人，演戏特别活，跟他演对手戏会让人特别放松，所以拍得很过瘾。”戏中，红姑娘跟鹧鸪哨有感情线，性格天差地别的两人格外有火花，给刺激的探险之旅平添几分浪漫。戏里角色有爱互动，戏外搭档默契十足，高伟光称和辛芷蕾拍戏“是一种享受”，“她的表现力特别强，对待戏特别认真。有一场戏是拍我，镜头并没有带到她，跟我对着戏，她就哭了，那种情感的力量一下就传递到我这，那场戏我演得也非常舒服。”萌：只敢用余光看“耗子二姑”播出至今，《怒晴湘西》的真实场景和逼真特效均获得观众称赞。为了还原原著里的瓶山景象，剧组在湖北恩施进行实景拍摄。“这部戏里很多景是搭不出来的，必须找实景。恩施的地貌和环境很合适，我们爬瓶山的戏份，都是在那里实地取景。”高伟光回忆说，“我是第一次去恩施，真的被震撼到了，那是一个非常美的地方，生态环境保持得非常好，我对那里的溶洞印象深刻，真的很宏伟。”出现在第二集的“耗子二姑”妆容非常逼真，成了不少观众的“心理阴影”。高伟光说，拍戏的时候他一度也不敢直视“耗子二姑”：“当时我们在一个帐篷里休息，她离我很近，大概一米的距离。我不太敢看她，装作特别淡定地在玩手机，用余光看她，发现她用戴着长指甲的手指头在点手机屏幕，莫名觉得可爱，那画面特别萌。”为了对付古墓中的六翅蜈蚣，鹧鸪哨找来怒晴鸡，而鹧鸪哨与怒晴鸡“对话”的这场戏不仅惊呆了同伴红姑娘，屏幕前的观众也直呼精彩。高伟光说：“刚进组时就跟导演探讨过这段戏，跟鸡对峙时，要怎么展现形体或者表情才能让观众不觉得违和，感觉拍得不好可能会拍成卡通片。导演的建议是通过一些局部特写来表现跟鸡的对抗，让我很快就找到了感觉。”
#援蒙最大民生工程体现“中国标准”	本报讯 由中铁四局承建的中国援蒙古残疾儿童发展中心项目，日前顺利移交给蒙古国投入使用。该项目严格执行建设标准和规范，高质量地体现了中国的建设水平和本项目的援助效果。该项目地处蒙古首都乌兰巴托市城西，项目总用地面积20000平方米，总建筑面积14990平方米，是近年来中国政府对蒙古国援助的最大民生工程。该项目自开工以来，建设者们克服工期紧、任务重、施工环境复杂等不利因素，通过反复细化专项方案，优化技术措施，合理安排施工进度，做到各工序“无缝”衔接，最终实现了“中国标准”“中国援外”和“中国速度”。(杨方明 张大伟)
#日本航空公司客机降落后偏离滑行道	新华社东京2月1日电 据日媒报道，当地时间2月1日上午7时左右，日本航空公司一架客机在成田机场降落后偏离滑行道，事故未造成人员受伤。受此影响，机场一条跑道被关闭。据报道，这架客机由印度新德里飞往东京成田机场，降落后在滑行中偏离滑行道。日本国土交通省成田机场事务所说，由于飞机左侧主轮陷入草坪，因此导致飞机无法动弹。据报道，该航班的201名乘客及机组人员无人受伤，在机内等待近3小时后，他们被安排乘坐巴士转移至航站楼。为确保安全，成田机场关闭了一条跑道，解封时间尚未确定。已有多架航班因此延误或改飞其他机场。日本航空公司说，事故可能因机场雪后地滑所致，目前正在想办法移动这架飞机，并进一步调查事故原因。
#联合国秘书长任命荷台达协议支助团新团长	新华社联合国1月31日电（记者徐晓蕾）联合国秘书长古特雷斯1月31日正式任命丹麦中将米凯尔·安高·洛莱斯高为联合国支助荷台达协议特派团（荷台达协议支助团）新一任团长。联合国秘书长发言人迪雅里克在当天的例行记者会上发布了这一消息。他说，洛莱斯高将接替荷兰退役少将帕特里克·卡马特出任荷台达协议支助团团长，古特雷斯对卡马特在任期内“专注而出色”的工作表示感谢。迪雅里克说，洛莱斯高同时将接替卡马特出任重新部署协调委员会主席一职，负责协调也门政府和胡塞武装从荷台达市以及荷台达等港口撤军事宜。洛莱斯高曾担任联合国马里多层面综合稳定特派团的部队指挥官、丹麦派驻北约的军事代表等职。荷台达协议是也门政府和胡塞武装此前就停火和撤军事宜达成的协议。2018年12月，联合国主持的新一轮也门和谈在瑞典首都斯德哥尔摩举行，也门政府和胡塞武装谈判代表在涉及停火、战俘交换、荷台达控制权等重要议题上达成一致，双方同意在荷台达停火并撤军。今年1月16日，联合国安理会通过决议，决定成立荷台达协议支助团。
#中国学者率先揭示生物钟紊乱、睡眠障碍背后机制	中国学者率先揭示生物钟紊乱、睡眠障碍背后机制 提供治疗新靶点中新网上海2月1日电 (记者 陈静)光照环境异常是造成生物节律紊乱以及睡眠障碍的重要因素。但是，哪些大脑核团参与异常光照环境引起的节律紊乱和睡眠觉醒行为异常，国际医学界尚不清楚。记者1日获悉，复旦大学基础医学院黄志力课题组的研究成果率先揭示了相关神经环路机制，或为治疗光照环境异常导致的生物节律紊乱和睡眠障碍等疾病提供新靶点。据悉，现代人跨时区旅行、倒班和加班已十分普遍。由此引发的生物节律紊乱和睡眠障碍等相关疾病的发病率逐年攀升，给人们的工作效率和生活质量带来困扰。黄志力教授团队利用多种等研究手段，发现相关神经元在急性黑暗介导的促觉醒效应中扮演着不可或缺的角色。研究还发现，视网膜神经节细胞能够直接调控相关神经元的活性，并与其形成单突触连接。据了解，相关研究成果刚刚在线发表于国际权威期刊《当代生物学》上。(完)
#习近平看望“快递小哥”	2月1日中午，习近平结束在北京市前门东区看望慰问乘车返回途中，特意走进位于前门石头胡同的快递服务点、小吃店，看望仍在工作的“快递小哥”等劳动者，了解他们工作和生活情况。
#广东省湛江市委原常委、政法委原书记陈吴被开除党籍	中新网2月1日电 据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，省纪委监委对湛江市委原常委、政法委原书记陈吴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈吴违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。陈吴身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，置党纪国法于不顾，大搞权钱交易，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈吴开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。陈吴简历陈吴，男，汉族，1957年6月出生，广东徐闻人，大学本科学历，1976年4月参加工作，1976年6月加入中国共产党。2002年10月起历任湛江市麻章区委副书记、代区长、区长、区委书记2007年1月任廉江市委书记2007年3月任廉江市委书记、市人大常委会主任2008年8月起历任湛江市市长助理，东海岛经济开发试验区党委书记、管委会主任，湛江经济技术开发区党委书记、管委会主任2011年12月任湛江市委常委、湛江经济技术开发区（湛江东海岛经济开发区）党委书记、管委会主任2013年6月任湛江市委常委、政法委书记2016年12月任湛江市副厅级干部2018年7月退休。
#河南2018年受理416宗涉外知识产权案 破解境外举证难	中新社郑州2月1日电 (记者 李贵刚)河南省高级人民法院1日通报称，2018年该省共受理416宗涉外知识产权案。河南省高级人民法院民事审判第三庭庭长司晓森介绍说，2017年河南省共受理6467宗知识产权案，审结6398宗；2018年河南省共受理8628宗知识产权案，审结7677宗，其中包含416宗涉外知识产权案。当日还通报了香港凤通有限公司和郑州大亚房地产开发有限公司股权转让纠纷案，黑石香港投资有限公司和河南省新密市曲梁镇政府债权转让合同纠纷案以及涉及“一带一路”沿线国家等涉外知识产权典型案例。近年来，德国“拜耳”、法国“香奈儿”等境外名企在豫遭“傍名牌”。虽然上述名企通过诉讼实现成功维权，但也出现了境外证据“举证难”等问题。今年1月30日，河南省官方出台的《关于加强知识产权审判领域改革创新若干问题的实施意见》(以下简称“《意见》”)正式下发，旨在解决知识产权维权领域存在的“举证难”等问题。针对境外证据“举证难”问题，该《意见》指出，要完善境外证据的举证认证机制。负责起草《意见》的河南省高级人民法院法官关晓海受访时介绍，除涉及主体身份等依法必须办理公证认证的特殊事项外，其他能够通过当事人质证等方式认定境外证据真实性的，人民法院应依法确认其证据效力，避免因未办理公证认证或其他证明手续而简单否定境外证据。(完)
#鼓励科研人员做科普 不能只说说而已	张盖伦“一旦科学家缺位，非专业的‘科普’就会来‘补位’，谣言就有了存在的空间和条件。如果连科研人员都对科普敬而远之，又如何能做到‘让公众理解科学’？”在近日召开的上海两会上，一位上海市政协委员在提案中建议，应该在各项人才考核的指标当中增加“科普”贡献的权重，让更多科学家担起科普责任。科研人员被认为是“科学传播的第一发球员”，但在我国，他们在科普活动中却常常缺席。鼓励科学家做科普的话说了很多，配套激励机制的建设也应提上日程。近年来，已有很多调查对科研人员参与科普创作的情况进行了分析研究。结论是类似的——科研人员对参与科普创作的认同度高，意愿较强，但行动力弱。时间精力不足，激励机制不健全是影响他们开展科普创作的主要障碍。在现行的科研评价和人才评价中，占据核心地位的指标，依然是论文、著作和项目。但是，论文发表并非终点，反而恰恰应该是科技成果转化和科学传播的起点。因为，科学不仅仅是科学共同体内部的科学，更是公共领域的科学。科学家有义务向公众解释自己的科研成果。何况，一旦科学家缺位，非专业的“科普”就会来“补位”，谣言就有了存在的空间和条件。很多科学问题没有定论，在这些存在争论的领域，也更需要科研人员站出来，以大量的研究数据为依据，用专业的态度和公众开展对话。如果连科研人员都对科普敬而远之，又如何能做到“让公众理解科学”？其实，相关政策已经出台。比如《关于科研机构和大学向社会开放开展科普活动的若干意见》中就明确指出，建议完善科研人员参与科学传播的业绩考核办法，将其视为科研人员职称评定、岗位聘任的重要依据。不过，类似这样的政策基本流于表面，只有“鼓励”“倡导”，没有操作细则，没有硬性约束，只是看起来很美。已有一些高校和科研院所迈出了改革的步伐。比如，浙江大学2017年发布新政，指出教师和学生在网络媒体上发表“10万+”阅读量的原创文章，可被认定为在国内学术期刊发表文章。从科学传播的角度来看，这正是将科普纳入人才评价体系的创新之举。不过，究竟如何评价科普产生的效果？阅读量是不是科学合理的衡量指标？如果要在科研考评体系中加入科普贡献，就还得建立一套科普效果评价指标体系。这也需要在实践中积累经验，不断调整和完善评价指标。当然，激励机制的建设，也不仅仅包括评价体系的改革，还应在科学共同体层面，形成科研与科普同等重要的集体认知。美国国家科学基金会设有“非正规科学教育项目”，项目经费约占其总经费的1%左右；美国国家航空航天局要求所有获得资助的项目必须提取部分资金从事面向公众的科普活动；一些国际知名的科研机构甚至组建专业团队帮助科学家同普通公众进行交流。科研人员做科普，不是不务正业，也不该单打独斗。如果真心认同科研人员做科普的价值，就该从激励机制上为他们保驾护航。让他们能热心搞科普、安心搞科普，给他们铺一条做科普的“花路”。
#广东省启动统一行政执法公示平台	广东省启动统一行政执法公示平台1月30日上午，广东省司法厅、省政务服务数据管理局、数字广东公司共同举行省行政执法信息公示平台启动仪式，全省5155余家行政执法主体2018年度行政执法数据信息通过公示平台实现统一归集和公开。2018年12月5日，国务院办公厅印发《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》。据悉，随着公示平台的启用，广东成为《指导意见》下发以来全国首个建成全省统一行政执法信息公示平台、首次统一全省年度执法数据公开标准、首晒全省年度行政执法“成绩单”的省份。 (薛江华 粤司宣)
#德云社陶阳登台《喝彩中华》讲述京剧神童转行经历	中新网2月1日电 东方卫视大型戏曲文化类节目《喝彩中华》第二季将于今晚21:30播出第五期。德云社演员陶阳分享了他从京剧神童到相声演员的“转行”经历；著名歌唱家吕薇讲述越剧陪伴她成长的故事；85后小伙李晶诉说团扇手工艺术传承发扬之路；豫剧小生演员吴青峰舞动最长水袖展现戏曲力与美。今晚与喝彩观察团方芳、王珮瑜、霍尊一起倾听几位喝彩人的戏曲人生。德云社陶阳畅谈京剧神童“转行”说相声经历吕薇讲述“剧团小江湖”到歌唱家故事来自德云社的演员陶阳天生就有一副唱京剧的好嗓子，小小年纪就登上过春晚舞台，曾被誉为“京剧神童”。喝彩观察员王珮瑜也说“作为从事专业的戏曲演员来说，很羡慕这种戏曲天赋”。然而如今的他却是 “转行”说起了相声。在节目现场，陶阳与大家分享了他对于京剧与生俱来的热爱，以及他“被迫转行”的经历。陶阳称自己从小对于京剧就十分痴迷，每天放了学就是听戏，自己拿着扇子学唱，用他的话来说就是“只要能让我演戏、能上台唱戏，多唱一点就会很快乐”。然而变声期的突袭却给了他重重的一击。以前很轻易就能唱上去的高音现在根本不行，很多戏曲一时间根本无法唱了，更害怕听别人唱，就此整整一年没有跟外界联系。但是倒仓的不幸也带来了事业的转机，师父郭德纲考虑深远，在他倒仓之前，就跟他说可以边唱京剧边学相声，让他在戏曲之外还掌握了一技之长。在经历倒仓的打击之后，他在郭德纲的带领下转行说起了相声。到了2014年，郭德纲又给了陶阳一个上台唱戏的机会，在师父的鼓励下，陶阳又一步步重新回到了戏曲舞台。陶阳表示，遇到师父郭德纲，有机会与师父一起弘扬戏曲文化，是他的幸运。在节目现场，他为大家带来了麒派京剧唱段《三生有幸》，感恩他因戏曲得来的三重幸运——与戏曲结缘、与师父结缘、与《喝彩中华》结缘。曾经的“京剧神童”如今将会为大家带来怎样的表演呢？同样从小与戏曲结缘的还有歌唱家吕薇。她出生于越剧世家，越剧是她儿时的回忆，也是她的艺术启蒙。父母都是越剧演员的吕薇笑称自己在妈妈肚子里时接受的就是“越剧胎教”。小时候跟着爸妈四处演出“跑江湖”，整个剧团都是她的游乐场。虽然从小受越剧的熏陶，但妈妈并不想吕薇学习戏曲，也从未教她唱过一句戏，因为妈妈觉得学戏是一件非常辛苦的事。理解妈妈内心想法的吕薇并未踏入戏曲领域，而是选择了读师范大学，但由于“青歌赛”的契机，最终还是走上舞台，成为歌唱家。如今的吕薇还是一名资深“票友”，对各个派别的越剧都颇有研究。在《喝彩中华》的舞台上，吕薇将如何为大家展现越剧之美呢？姑苏团扇手工艺人李晶诉说团扇成就人生故事豫剧小生演员吴青峰舞动最长戏曲水袖在本期节目中，姑苏团扇手工艺人李晶也来分享自己因戏曲与传统手工艺，与姑苏团扇结缘的故事。这位85后男生在大学参与了京剧社团，通过学习戏曲爱上戏服，爱上传统手工艺术。他曾从北京、苏州等地收集到了许多扇花、扇柄，想寻找老师傅来帮忙修理，但唯独团扇找不到修理师。李晶便开始自己动手修理、制作姑苏团扇，还得到了许多网友们的支持与欣赏。不仅如此，他对团扇的热爱也影响了许多身边人。总帮他打包团扇的快递小哥是李晶的第一位徒弟，从一个人到一群人，李晶的姑苏团扇手工制作团队越来越庞大，也有越来越多的年轻人因他们的付出迷上了团扇，爱上了传统艺术。李晶与他的“90后团扇制作小队”一起传承、发扬着传统手工艺术，姑苏团扇也成就了他们的人生。李晶通过团扇手工艺术传递传统之韵，豫剧小生演员吴青峰则是舞动水袖来展现戏曲之美。吴青峰是目前长水袖的世界纪录保持者，在节目现场，他舞动10米水袖，诠释戏曲中的力与美。“出袖，如长虹贯日，力量直达袖头；收袖，如萤火引蛾，力量层层回收”。刚柔并济，尽显戏曲之美。更多内容，敬请关注2月1日21:30东方卫视《喝彩中华》。
#A股大涨“辞狗迎猪”：沪指攻上2600点 3400股收红	中新经纬客户端2月1日电 狗年最后一个交易日，市场将“春节效应”展现得淋漓尽致。沪深两市早盘大幅高开，券商股发力上攻，指数一路上行突破2600点；午后两市股指持续拉升，创业板指走势较强，大涨逾3%。题材股纷纷活跃，两市个股呈现齐涨态势，3400股上涨，超40家个股涨停。截至收盘，沪指收报2618.48点，涨1.30%，成交额1115亿。深成指收报7684.00点，涨2.74%，成交额1502亿。创业板指收报1271.27点，涨3.52%，成交额453亿。板块全线上涨行业板块全线飘红，环境保护、半导体、电脑设备等板块均涨幅在3%以上；银行、保险等权重股则弱势调整。环境保护板块强势领涨，永清环保、三维丝、天翔环境涨停，理工环科、清新环境、碧水源、神雾节能涨逾6%。概念板块亦悉数上扬，蓝宝石、特高压、多晶硅涨幅居前；风沙治理、猪肉、水域改革相对涨幅最小。狗年前最后一个交易日圆满收官，节后市场走势将如何演绎备受关注。近期大盘震荡调整，分析普遍认为，目前大盘的底部区域已基本探明，随着监管层利好频传，各路资金流入A股，节后行情是值得期待的。而从以往A股历年表现来看，“春节效应”也比较显著。证监会“三箭齐发”引导长线资金入市会。中新经纬 董湘依摄在证监会新任主席易会满任职的第五天(1月31日)，证监会连发三条公告，主要内容包括：拟对风控指标实施逆周期调节，鼓励证券公司进行权益类投资；完善融资融券交易机制，拟取消“平仓线”统一限制；将 QFII、RQFII 两项制度合二为一，放宽准入条件。分析人士认为，在当前历史大底的位置，通过放松对证券公司的一些限制，扩大证券公司的业务和收入来源，对券商板块形成重大利好，同时也有利于提振市场信心；取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，有利于提升投资者参与融资融券业务的积极性，为市场带来增量资金，吸引外资持续流入。节后市场行情值得期待。此前一天(30日)，作为2019年资本市场头等大事，科创板、注册制交易细则也在万众期盼下亮相。从正式宣布设立科创板到相关细则草案推出，仅用了86天，落地推进速度超出市场预期。毫无疑问，科创板的推出对券商构成利好，一些优质的创投企业也有望受益。虽然从短期来看，由于科创板会分流一部分资金，但中长期而言，科创板会吸引更多场外资金进入市场。恒大研究院首席经济学家任泽平认为，科创板将有助于培育更多创新型、成长性企业，吸引更多长期稳定的资金进入资本市场；对投资者而言，能参与科创企业投资，分享科技创新型企业的发展红利。节后“红包效应”值得期待随着狗年前最后一个交易日圆满收官，节后市场走势也成为关注点。回顾以往A股历年表现，“春节效应”还是比较显著的。图。 中新经纬摄联讯证券通过复盘2001年以来的市场发现，A股春节前5个交易日，上涨概率达83%；春节后5个交易日，上涨概率达78%，春节后10个交易日上涨概率为72%。万和证券研报认为，从节后情况来看，春节后两个交易日各行业也大部分能够获得正的相对收益率。相比于节前效应，节后效应相对滞后，稳健超额收益出现在节后第三个和第五个交易日的概率较大。配置方面，联讯证券认为价值蓝筹股将更受青睐，一方面风险偏好提升有利于刺激大盘权重股；另一方面，外资的对权重蓝筹偏好更强。投资者可以关注大金融和耐用品消费板块；主题投资方面，推荐创投、雄安新区、5G、粤港澳大湾区四个方向。多家机构认为，进入2月份，市场将迎来真正的“春季躁动”。东吴证券分析表示，从市场历史规律来看，一季度往往具备较强的赚钱效应；就股市流动性而言，基金在一季度进入调仓和建仓的高峰期，增量资金入市概率增加；就风险偏好而言，两会召开在即，政策密集出台的预期及落地有助于提振市场情绪。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，春节后预计随着一些利好政策的逐步落地，以及贸易谈判达成框架性协议，将成为春季攻势的重要推手，也是市场反弹的契机。东兴证券表示，今年1月份的增速或高于市场预期，但是超预期或将受限于消费降速的惯性。由于存在预期差，目前市场可能在酝酿春节行情之中，春节行情将有望得到延续。建议近期重点关注券商、房地产和基建板块。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
#北京市首批困难青少年家庭入住公租房	首批困难青少年家庭入住公租房2017年前备案低保低收入保障房家庭年内全解决本报讯(记者赵莹莹)“接到电话的时候，我还以为是骗子呢。”看着新家里的一切，带着一对4岁儿女的陆志超喜笑颜开。临近年三十儿，来自丰台、石景山、房山三个区的45户生活困难青少年家庭签约入住了房山的燕保·阜盛家园公租房小区，成为本市首批专项配租的困难青少年保障房家庭。记者了解到，2017年底前备案的低保、低收入保障房家庭，通过货币补贴或实物补贴的方式，在今年内全部解决。“能住进这样的房子，我很满足。”采访中，这句话陆志超反复说了几遍。3年多前，和丈夫离婚后，陆志超便带着一双4岁的儿女住在父母家，狭小的一居室，她只能长年“打地铺”。何时才能有套自己的小房子？2018年6月13日，陆志超提出了公租房申请，没想到，半年后，因为恰好符合生活困难青少年家庭的条件，在团委的牵线搭桥下，配租到了燕保·阜盛家园公租房，53平方米的带装修两居室，拎包就可入住，而算上政府给的补贴，她每月需要支付的房租还不到100元。市住保办相关负责人介绍，本次配租试点是为贯彻落实中央精准扶贫、全面建成小康社会的部署要求，根据住建部优先保障特殊困难家庭的相关文件精神，由市住建委和团市委共同实施的，专门针对符合条件的生活困难青少年家庭集中配租的公租房试点项目。“这也是本市首次为具备公租房备案资格的生活困难青少年家庭进行专项配租，本着职住平衡的原则，主要解决房山、丰台、石景山三区的困难家庭。”据其介绍，团市委从精准帮扶的青少年建档立卡信息库中筛查出符合保障房资格的家庭信息，会同市住建委进行逐一复核，确定享有保障房资格但未享受过保障房待遇的家庭，开展集中配租试点。
#萧敬腾、陈粒、王嘉尔齐聚《这！就是原创》	中新网2月1日电 近日，《这！就是原创》举办了首次媒体探班会。萧敬腾、陈粒、王嘉尔如数出席，并以“锦鲤王”的全新组合正式出道。三位“原创捕手”在现场不仅大谈自己的“捕兽”标准，还互相爆料对方是自己心中的哪种猛兽，场面十分逗趣。创儿心有猛兽 捕手各有准则要从百余位优秀唱作人中挑选出40名“原创猛兽”，对三位“原创捕手”来说绝非易事。队长萧敬腾就在做决定的时候尤为谨慎，考核时的他时而眉头紧蹙，时而低头思考，常常要沉默良久才能作出决定。“我内心真的相当纠结，我觉得纠结是一件很别扭的事情，可是我必须谨慎和慎重，因为这是代表全世界的平台，不能轻易做选择。所以纠结是绝对的。”而谈起自己的评判标准，几位队长也各自有自己的侧重点。萧敬腾表示对唱作人而言，不得不有非常全面的要求：“唱作人这个名字很特别。如果单说创作人，可能对表达，演唱的这一部分没那么多要求。但唱作人是全方位的，对他们的编曲、词汇，甚至外形、表现上都有比较全面的要求。”陈粒更看重音乐人内外的和谐统一：“创作是跟自己博弈的过程，不一定要唱得好，但要了解自己的声音，写出来最适合你唱的那些语汇。我喜欢一个人是内外和谐统一，循环健康的状态。”而在王嘉尔看来，音乐人的态度和表演完成度也很可能会先声夺人：“原创音乐人都很有自己的态度，我很看重大家对音乐的想法和态度，以及这个态度怎么通过音乐去表达，怎么通过短短的一首歌，(瞬间)抓住(听众的)耳朵。”老萧、嘉尔两年之约 陈粒做监督“心有猛兽，蓬勃而出”。要选出真正优秀的唱作人，三位队长当然也得有点“猛兽精神”。颇为默契的是，谈起对方最像的猛兽，三位队长竟纷纷认定对方是自己心里的一头豹。“我觉得王嘉尔像豹，他张力很大。并且猫科动物很优雅，但遇到想要的猎物他们会毫不畏惧。”除了王嘉尔，萧敬腾觉得陈粒也是一头黑豹：“我觉得陈粒是一只黑豹，和肤色没关系，是她的眼神真的很像。”探班会现场，三位“原创捕手”还分享了自己的创作心得。王嘉尔便常常在飞机火车上来灵感，2019他将全新发行十首单曲，妥妥算得上一位“原创高产者”：“我写歌可能不会像做作业一样，大部分创作都在坐车、飞机，或者洗手间，洗澡的时候。只要突然间灵感来了，就记下来。”陈粒则更喜欢主动出击、寻找灵感：“其实我觉得不要等灵感去找你，我不喜欢被动的感觉。不努力是碰不到写歌的瞬间的。平时要积累，多看多听。”萧敬腾也表示赞同：“对，有时候会一个月强迫自己写几首歌，因为这是我们的工作。”据现场爆料，萧敬腾和王嘉尔早在两年前就谋划过音乐合作，但拖到现在还不见成果，主持人大左也不禁打趣道：“所以这两年究竟发生了什么。”老萧笑言：“我们老是在起头，就没有延续下去哎。”陈粒则主动当起了监督：“需要我监督你们吗？”面对大家的“催促”，王嘉尔也开起玩笑：“我们决定两年前讲的话，两年后再说。”《这！就是原创》是优酷综艺“这就是”系列全新成员，由灿星制作和腾讯音乐娱乐集团携手优酷联合打造的中国互联网首档原创音乐人竞技成长秀。本节目将于3月在优酷全网播出。
#春节假期全国口岸出入境人数日均将达到177万人次 	新华社北京2月1日电(记者熊丰)记者从国家移民管理局获悉，根据国家移民管理局分析评估，2019年春节假期全国口岸出入境人数日均将达到177万人次，较去年同期增长8.9%。北京首都机场、上海浦东机场、虹桥机场、广州白云机场、成都双流机场等大型国际空港口岸出境客流高峰主要集中在2月4日和6日，入境客流高峰主要集中在2月9日和10日。罗湖、皇岗、深圳湾、福田、西九龙、拱北、港珠澳大桥等大型陆地口岸出入境客流高峰主要集中在2月7日、8日和9日。其中罗湖口岸日均通关人数预计将达到27.3万人次，拱北口岸日均通关人数预计将达到35.8万人次。日前，国家移民管理局就全力做好春节假期口岸出入境通关服务工作专门作出部署，要求全国出入境边检机关科学预测、及时发布本口岸出入境客流情况，春节假期备足执勤警力，在客流高峰时段开足验证通道，积极引导广大旅客安全有序出入境，确保中国公民通关候检不超过30分钟，并兼顾提高外国人通关效率。同时，安排警力为需要特殊照顾的老人、儿童以及其他行动不便旅客提供帮助。国家移民管理局提示广大出入境旅客，出行前及时关注口岸客流变化和通关状况，尽量避开高峰时段出行，乘坐飞机出境的旅客，请尽量提前抵达机场办理边检手续。旅客通关过程中如遇有困难，可随时向现场执勤的民警寻求帮助。
#财政部：去年注册会计师行业业务收入预计达1000亿元	中新网2月1日电 财政部1日公布的数据显示，截至2018年12月31日，全国共有执业注册会计师109352人，注册会计师行业2018年度业务收入预计达到人民币1000亿元。数据显示，截至2018年12月31日，全国共有执业注册会计师109352人，合伙人(股东)33768人，会计师事务所7862家(不含分所)，其中合伙制会计师事务所3878家，有限责任会计师事务所3984家，为全国3000多家上市公司、1万多家新三板企业和400多万家企事业单位提供审计鉴证和其他专业服务，全行业2018年度业务收入预计达到人民币1000亿元。财政部表示，总体而言，注册会计师行业的总体规模和结构布局进一步优化，执业质量和社会影响持续增强，在深化改革、扩大开放中的基础性服务支撑作用不断强化。
#2020年实现1亿人落户，各地城镇化将如何推进？ 	华社北京2月1日电 题：2020年实现1亿人落户，各地城镇化将如何推进？新华社“新华视点”记者李劲峰、杰文津、宋晓东到2020年实现1亿人在城镇落户是新型城镇化重要目标。正在召开的地方两会上，多地提出推进农村综合改革，为农民进城“松绑”；不少地方出台措施吸引大学生群体落户，提升城镇化质量与潜力。多地提出城镇化率具体目标在各地两会上，不少地方提出了城镇化率的具体目标。河南省提出，常住人口城镇化率继续提高1.5个百分点以上，实现农业转移人口在城镇落户200万人以上。安徽省在2018年实现100万农业转移人口落户城镇的基础上，今年继续抓好已经在城镇就业的农业转移人口落户工作。推进农业转移人口市民化、小城镇多元发展是各地吸引农民进城落户的重点。福建省明确，推动符合条件的农业转移人口在城市落户安居，加快实现基本公共服务常住人口全覆盖。湖北省将高质量建设46个特色小镇，有序推进城铁小镇、高铁小镇建设，加快农业转移人口市民化。大学生群体是各地城市普遍争取吸引落户的对象。长春市将持续推进“高校毕业生留长创业就业”工程，今年落户人数力争突破8万人，增长5%以上。武汉市在2018年实现40.6万名大学毕业生留汉创业就业基础上，提出今年新增留汉大学毕业生25万名。“推进城镇化的核心，是人的城镇化。”河南省人大代表王劲松表示，在2020年1亿人落户目标日益迫近的情况下，城镇化应重点关注大学生、进城务工人员等群体，这需要进一步放宽落户限制，简化落户手续，完善市民化配套政策体系。综合改革赋予进城农民更多选择长期以来，农村户口与承包地、宅基地“捆绑”，是造成农民进城不愿落户的重要原因。多地在政府工作报告中提出，重点推进农村综合改革，让农民与村集体资产“松绑”，实现承包地、宅基地等权益的持有进城、有偿退出等机制更为灵活。“三权分置”是各地推进农村综合改革的重点。四川省在今年深化农村集体产权制度改革中，将对农村集体所有的各类资产资源探索推广所有权、收益权和使用权(经营权)“三权分置”；安徽省将以土地制度改革为牵引推进农村改革，深入推进农村土地“三权分置”制度改革。“三权分置”赋予集体资源一定流动性后，通过搞活农村集体资产收益，也将增加农民进城的“资本”。湖北省今年加快农村集体产权制度改革，推动农村资源变资产、资金变股金、农民变股东。河南省今年将推进农村土地征收制度改革和农村集体经营性建设用地入市改革，加快建立城乡统一的建设用地市场。安徽省政协委员、阜阳市城乡规划局副局长赵咏梅说，随着农村综合改革不断推进，今后农民进城落户既能选择有偿退出土地承包、宅基地使用权，也能继续持有、通过流转等方式享有权益，这将有助于引导农民将户口从农村迁入城市，加快户籍人口城镇化。城镇新增就业人口作为政府重要指标只有保持城镇新增就业规模不断扩大，才能让高校毕业生、农业转移人口等人群进城落户后留得住、有收入。记者发现，多地政府工作报告将城镇新增就业人口作为重要指标，并采取系列举措增加农村劳动力转移就业。河南省计划在2019年新增城镇就业110万人，新增农村劳动力转移就业40万人；湖北省把稳就业作为经济发展的优先目标，创造更多就业岗位，城镇新增就业70万人；四川省则要求确保全省城镇新增就业85万人。一些代表委员表示，当前我国就业形势保持总体平稳，但仍需进一步完善就业结构。四川省政协委员、成都市人力资源和社会保障局副局长张钟庆说，现在高校毕业生、年轻务工者更青睐新兴、朝阳产业，这就要求加快产业转型升级，增加更有吸引力的就业岗位，吸引更多群体进城落户。公共服务供给配套有望加强随着城镇化推进，城镇人口增加，相应的医疗、教育等公共服务能否跟上，将直接影响进城落户究竟能否“扎根”。不少地方提出，增加城镇公共服务供给配套，解决进城落户的“后顾之忧”。福州市今年将提高教育供给质量，新改扩建幼儿园20所，新增示范幼儿园42所，新改扩建中小学37所，努力破解普惠性学前教育供给不足、“择校热”“大班额”等问题。南京市今年将推动医疗卫生资源优化布局、增加供给。江西省抚州市在深入实施保障性安居工程中，将建设保障性住房4869套、社会租赁住房1353套，重点解决新市民住房问题。“公共服务保障待遇，关系新市民是否能真正融入城市。”江西省人大代表、抚州市委书记肖毅认为，公共服务供给的布局要适度向新进城落户等群体倾斜，保障公平普惠，体现城市温度。
#《演员的品格》赛制升级 挑战三天内完成影视短剧	中新网2月1日电 记者获悉，年轻演员品训节目《演员的品格》第七期即将播出，48位新人演员继续进入第二阶段品训课程大考核：影视化表演。新人演员首次搭档合作高甜偶像剧，还原经典场面频频害羞笑场；甄别赛制再次升级，全员首次挑战在三天内高强度完成一部影视短剧。上期节目中，“无戏可演”的16位新人演员拿到隐藏剧本后被分为AB两组，除去演员以外，在剧本、导演、拍摄场景都相同的情况下，制作两个影视短剧，而这两个短剧届时将由现场的300位观众当场进行投票，得票较少的一组将被整组甄别。面临甄别的压力让两组新人演员在拍摄时十分投入，不论戏份多少，都在镜头背后努力研究自己的角色和台词，最终合力完了影视短剧的拍摄。选手们的努力也赢得现场观众的一致好评。但最终的投票结果却出乎所有人的意料，让所有新人演员当场泪洒舞台。影视化大考核中，担任主角的新人演员自然承担着全组最多最复杂的戏份，而出演配角的新人演员在全剧中虽然不过几个镜头，但也有自己的苦衷。在《临时演员》中演出一个仅有三句台词的小配角的杨雨潼向老师表达了自己对角色功能性的质疑，怀疑自己的角色是否真能为男女主角的感情发展提供帮助。不想竟被导演和老师现场指出“想要给自己加戏”，忍不住流下了委屈的泪水。第七期节目中将要播出新人演员们合作的影视短片，各种不同类型的风格都包含其中，既有令人脸红心跳的接手机、雪中相遇等“经典场面”，也有妙趣横生的搞笑桥段。据悉，《演员的品格》第七期将于周六晚在爱奇艺独播。(完)
#宁夏：一抹“义工绿” 温暖整座城	(新春走基层)宁夏：一抹“义工绿” 温暖整座城中新网银川2月1日电 题：宁夏：一抹“义工绿” 温暖整座城(于翔 李佩珊)年末将近，夜晚的一场大雪让挂满灯笼的宁夏银川大街小巷披上了洁白的雪衣，人人都在满怀憧憬迎接中国农历新年的到来。而有一群身着绿色马甲的义工，却成了一道别样的街景。这抹“义工绿”，让整个城市变得更温暖。2月1日上午，记者跟随宁夏义工联的步伐，走上了年末“雷锋饺子”计划的慰问走访之路。从银川市中心出发，路过繁华热闹的街道，经过一排排破烂拥挤的平房与活动板房，就到了位于银川市盈南村的第一户慰问对象卢丽媛家中。“这是今年银川站的最后三户慰问对象了，也是我们长期关注的三户特殊家庭。”据义工联银川站站长乔世浩介绍，今年他们一共为银川的1652户生活困难、身患残疾、退伍军人、军烈属等家庭送去了装有米、面、油、洗衣液等生活用品的“雷锋饺子”新春礼包。一间十几平的老式平房中摆放了一张床、一个衣柜、两张桌子和一个火炉。“这些家具都是周边收废品的邻居送的。”据卢丽媛母亲蔺瑞红介绍，她与丈夫2003年从老家甘肃会宁来到银川打工，一直租住在盈南村。“09年丽媛的爸爸因病去世了，那时候丽媛才三岁，我们娘俩相依为命到了现在，多亏了这么多年义工联对我们的帮助。”由于没有本地户口，蔺瑞红母女无法享受当地的低保，仅有的生活开支就靠她做保洁的微薄收入来维持。“2012年我们走访确定慰问名单的时候找到了卢丽媛一家，那时她们还住在自己搭建的活动板房里，大冬天连个火炉都没有。”义工联工作人员周乐回忆道，“从那时起，我们每年年末都给丽媛家中送去‘雷锋饺子’，平时也带她去周边游玩，现在丽媛的性格已经开朗多了。”2018年底，卢丽媛和母亲从活动板房搬进了现在的新家。离卢丽媛家不到50米，便到了第二户慰问对象的家中。郭嘉凤和父亲同样租住在一间土平房里。14岁的郭嘉凤患有先天性心脏病，2018年在爱心基金的帮助下做了手术；父亲郭振勇一直以收废品为生独自抚养郭嘉凤，但由于长年累月的重体力活，导致腰病复发，大部分时间只能在家休养。看到义工，两家人都十分高兴。“他们都是我最亲的哥哥姐姐。”义工每年的慰问，让两个女孩收获了新的家人。在义工的带动下，还有许多爱心人士以各种方式在关注和支持着她们的生活与学业。跟随着义工联的步伐，记者来到了郭嘉乐的家。7岁的嘉乐与爷爷奶奶住在城区已有近30年历史的老旧小区，40平方米的老房子中，一个破洞窗户让家里仅有的一点暖气也形同虚设。乔世浩告诉记者，这是义工联已关注6年的重点对象。“每个月我们都会来看看一家三口，低保和孤儿津贴也不够一家的花销，我们便自发捐款筹集了3万多元(人民币，下同)作为嘉乐的教育津贴存了起来。”在郭嘉乐家中，义工询问他的学习情况，了解一家人的近况，长期建立起的关系，已让他们同家人一样亲密。临走之时，郭嘉乐给义工招招手说：“叔叔，新年快乐！”银川“雷锋饺子”的年末慰问，只是宁夏义工联走访的一个缩影。在宁夏的各个市县区，每年腊月一到，都有一群身穿绿色马甲的义工扛着“雷锋饺子”礼包，走街串巷、上山下坡，把每一份祝福送到受助对象家中。“从2012年至今，‘雷锋饺子’计划的义工参与人数已超过4万人次，筹集到了1700多万元慰问基金，慰问走访了4.7万余户受助对象。义工之路很难，义工之旅也很长，但我们会一直坚持下去。”周乐说。(完)
#数字资产作品登记证书集中颁发 数字资源变数字资产	让“数字资源”变“数字资产”　　数字资产作品登记证书集中颁发长沙晚报讯（全媒体记者 陈登辉）随着移动互联网、人工智能、物联网等新兴技术发展，社会资源正在逐步实现数字化，数字经济引领经济增长新时代的到来。数字经济的蓬勃发展，最核心的组成部分就是数字资产，它将成为个人、家庭、社会乃至国家财产的重要组成部分。近日，国家版权局集中颁发了数字资产、数字资产交易、数字产权、数字产权交易、数字物权、数字物权交易、数字交易、虚拟物权、虚拟物权交易、虚拟产权、虚拟产权交易等数字资产相关领域作品登记证书，湖南搜云网络科技股份有限公司获得上述证书。网络诈骗的核心是缺乏完整的数字资产权属证明、交易流转、权益保护制度与手段，导致“数字资源”难以变成“数字资产”，数据的价值难以充分显现。而数字资产相关概念的统一，将对未来数字资产相关立法、执法标准具有较大的促进作用。作为国内提供数字资产登记服务的专业机构，湖南搜云网络科技股份有限公司旗下的中证数登网络科技有限公司采用区块链技术，保障数字资产从发行登记、确权、转让、维权，全生命周期“有迹可循、依法纳税”，在政府引导的大背景下，逐步让万亿市场阳光化，一同推动数字世界像实体世界一样规范有序地发展。
#长沙机场海关查获人体胎盘提取液50支	长沙机场海关查获人体胎盘提取液50支　　美容用特殊物品存在较高风险长沙晚报讯（全媒体记者 刘捷萍 通讯员 林俊）昨日，长沙海关发布消息，1月28日，长沙黄花机场海关从一名入境旅客携带物中查获注射用人体胎盘提取液50支，单支剂量2毫升。该名旅客为日本籍，由日本大阪飞往长沙，所携带的人体胎盘提取液均未办理特殊物品卫生检疫审批，海关人员依法对上述物品予以扣留并将予以销毁。长沙海关提醒，人体胎盘提取液属于特殊物品，含有人体胎盘绒毛分解物成分，可能携带艾滋病、乙肝、丙肝等病原体，具有较大的安全风险，旅客不要随意在境外购买使用。特殊物品是指微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等，根据我国相关规定，境外的特殊物品应取得我国的进口注册证书，并在交运前向目的地直属海关申请特殊物品卫生检疫审批。长沙海关表示，近年来受一些美容宣传的影响，不少旅客选择携带或邮寄入境美容用特殊物品，这些物品大多来自日本、韩国等地，未经审批，存在较高使用和安全风险。全省口岸一线海关人员将针对性加大查验力度，特别是对来自日本、韩国的入境旅客携带物或邮包进行查验，严防未经审批的特殊物品入境，保护消费者身体健康。
#走私逾万吨“洋垃圾”出逃老挝 两名嫌疑人被押解回广州	走私逾万吨“洋垃圾”出逃老挝 两名嫌疑人被押解回广州南方日报讯 (记者/昌道励 通讯员/关悦)1月30日22时，随着一架自老挝万象飞抵广州白云国际机场的飞机落地，一场历时4个月的跨国缉捕落下帷幕，广州海关缉私局成功将两名出逃境外的走私固体废物案犯罪嫌疑人押解回国。去年9月11日，广州海关隶属南海缉私分局立案侦办一起走私进口固体废物案。调查发现，2011年12月至2017年3月，德某公司以伪报收货单位的方式，在广东某口岸走私进口需环保批文的限制类固体废物废五金491柜、共10895吨。案发当天，该案重要嫌疑人清远陈某峰(男)、佛山谭某菲(女)出逃老挝藏匿。1月8日，我国驻老挝大使馆警务联络组协调老挝执法部门，在万象成功将2名嫌疑人抓获。广州海关缉私局组成境外缉捕组，于1月30日将其押解回国。目前，两名嫌疑人已被采取强制措施，案件正在进一步侦办中。
#刘强东公开信：祝福物流兄弟 一起迎接春天到来	【环球网科技综合报道】2月1日，刘强东通过京东官方微信账号发布公开信，一如既往地亲切称呼京东物流的员工们为兄弟，并向他们送去春节的祝福，并表示京东物流将连续第七年履行“春节也送货”的承诺。刘强东坦陈本人和公司都经历了艰难的一年之后，也寄语未来，激励大家一起度过困难。他简单回顾了京东过去一年的变化，如京东商城正式升级为零售子集团、京东金融完成品牌升级、京东物流推出建设全球智能供应链基础网络等，并表示海外布局初见成效。值得注意的是，刘强东强调新一年的关键词是“组织”、“人才”和“价值”，详解了管理思想、人才战略和物流业务的价值导向。这封公开信使员工和公众得以了解京东过去一年的成绩和未来的计划，同时，也让第七年全年无休的京东物流进一步深入人心。以下是公开信原文：价值创造，迎接春天的到来亲爱的兄弟们：春节马上就要到了，首先祝大家新春大吉、诸事顺意！今年春节，我们将连续第七年履行“春节也送货”的承诺，在此，我对千千万万战斗在服务一线的兄弟们以及你们的家人们表示最衷心的感谢！在寒冬中坚持送货的兄弟们一定要注意安全、保重身体，因为你们身上不仅担负着客户的嘱托，更有父母妻儿的牵挂。2018年对我本人、我的家人以及公司都是异常艰难的一年！但兄弟们彼此支持、携手前行，面对复杂多变的环境，求新求变、积极进取，在组织创新、业务拓展和社会责任方面都取得了优异的成绩，向外界充分展示了京东的信念和勇气。你们的奋斗精神让我坚信：只要兄弟们在一起，任何困难都可以过去！这一年，随着成为“零售基础设施服务商”的战略确立，集团全面开启了从“科技零售”到“零售科技”的转型，其中：京东商城正式升级为零售子集团，确立了“以信赖为基础、以客户为中心的价值创造”的经营理念，围绕“有质量的增长”全面开展了变革，尤其是将我们核心的供应链能力进行了平台化、系统化和组件化的改造，这将继续推动我们在促进消费、助力供给侧结构性改革中持续为社会创造价值。京东金融完成了品牌升级，正式更名为京东数字科技并实现全年盈利。通过大数据、IoT、AI、区块链等前沿科技，京东数字科技在推动技术创新与实体经济深度融合方面产出了一系列的丰硕成果，积极助力了实体产业提升用户体验和升级商业模式。京东物流也推出了建设全球智能供应链基础网络的宏大计划，全面向社会开放和共享了我们遍布全球的六大物流网络，凭借“体验为本，效率制胜”，全面降低了社会化的物流成本，大幅提升了流通效率！除了这三大子集团，京东物产、京东安联保险和京东云这三块种子业务也开始生根发芽，展现出了强劲的发展潜力，这六个业务板块将为京东未来的发展奠定坚实的根基。与此同时，我们在海外的布局已经初见成效，在印尼、在泰国，以及未来在更多“一带一路”的沿线国家，京东将持续不断地对外输出我们成熟的技术能力、供应链能力和物流能力。但更让我欣慰的是，我们各个板块已经培养并拥有了一大批具备成熟管理经验和国际化视野的领军人才和中坚力量，在刚刚结束的达沃斯世界经济论坛上，京东的管理团队集体亮相，向世界展现出了朝气蓬勃的风貌。我们还有很多可圈可点的成绩，还有无数可亲可敬的兄弟们，在此，我只想真诚地对大家说一声：大家辛苦了！即将到来的己亥新年，我们可能会面对更多的波折与挑战，但我坚信，只要我们保持初心和战略定力，牢记使命，就一定能够迎接春天的到来！在新的一年里，第一个关键词是组织。在多项业务齐头并进的背景下，我们正在推动“小集团，大业务”的转型。集团化是一次战略层面的重要组织升级，集团总部和业务单元的定位因此将变得更加明确。总部将从管理型总部升级为战略型总部，将运营职能下沉，更加关注战略布局及各业务板块的协同发展，更加强化职能服务的平台化建设和推动整个集团的数字化管理，为业务板块的发展提供助力；集团还将进一步授权，业务板块将升级为独立的作战军团，我们将会把更多的能力封装到业务板块中，使业务单元更加专注于自身的经营，让业务单元有意愿、有能力、有条件取得业务发展的胜利。去年我们在物流试点了Big Boss组织变革，今年将在全集团推广，“小集团、大业务”就是集团层面推进Big Boss变革的第一步有效实践。接下来我们将继续梳理支撑公司战略和经营目标的关键经营节点，并将这些关键经营节点Boss化，从而实现开源节流、盘活资源、充分发挥组织活力，集合众人之力共同提升经营业绩，实现有质量的增长。第二个关键词是人才。京东因人才而兴，人才因梦想而聚！过去，人才是京东最宝贵的资源，未来，我们将全力践行“有能者上，有力者为”的人才任用机制，致力于打造一群有担当懂经营的人才，对极具价值贡献和快速成长的优秀人才给予足够的回报与认可；同时，年轻人已然成为公司发展的生力军，公司近4成员工是90后，近9成的管理者是80后甚至90后，未来公司会继续给予年轻人机会，大胆破格任用价值观正、能力卓越的双高人才，并提供充分的土壤、空气和养分，培养足够多的年轻人成为未来的领导者，让每一位京东人都能在组织中不断地找到更有激情的舞台，焕发出新的活力，持续激发公司的生命力！第三个关键词是价值。为社会创造最大价值一直是我们存在的根本理由。回望过去，我们通过建立自营体系、自建物流，解决了正品行货、社会物流等难题，虽然历尽艰辛，但在强烈责任感的驱使下，我们都走了过来。未来，我们仍会遇到大量复杂的难题，解决之道根本没有任何范本可言。但我希望大家牢记，只要我们的出发点和最终的结果是以创造价值为导向，我们就一定会战胜任何困难，到达胜利的彼岸！最后，我深深地感到，公司越大、责任越大，我们要时刻反思警醒，将自满的情绪清零；要以最积极的姿态、最饱满的热情，用必胜的信念迎接春天的到来！再次祝福所有的兄弟们幸福安康，万事如意！
#云南警方2018年缴获毒品28.29吨	中新社昆明2月1日电 (缪超)记者1日从云南省公安厅新闻办公室获悉，2018年云南警方破获毒品刑事案件1.2万余起，抓获毒品犯罪嫌疑人1.2万余名，缴获毒品28.29吨。云南地处中国西南边疆，毗邻境外毒源地“金三角”，一直是中国禁毒斗争的最前沿和主战场。受境外毒情形势复杂多变、毒品渗透严重等多种因素影响，云南禁毒斗争形势仍然严峻复杂，禁毒工作任务十分艰巨。去年，云南公安机关禁毒、边防等部门围绕“堵住源头，打在境外”，健全立体查缉防控体系，力推禁毒大数据建设，强化双边多边国际禁毒执法合作，保持对毒品犯罪的严打高压态势。年内破获毒品刑事案件1.2万余起，抓获毒品犯罪嫌疑人1.2万余名，缴获毒品28.29吨，缴毒再创历史新高，居中国第一。此外，云南还建立了公安救治中心47个，收治病残吸毒人员9000余名。(完)
#安理会延长对中非共和国和平与稳定破坏者的制裁措施	新华社联合国1月31日电（记者尚绪谦）联合国安理会1月31日一致通过决议，将针对中非共和国和平与稳定破坏者的制裁措施延长一年，至2020年1月31日。当天通过的第2454号决议将一年前通过的第2399号决议规定的制裁措施延长一年。第2399号决议要求所有联合国会员国避免向中非共和国提供、售卖或转运武器和相关设备；避免为该国提供有关的技术、资金和培训等援助。第2454号决议将针对参与破坏中非共和国的和平、稳定与安全及支持此类行为的个人所实施的旅行禁令延长一年；将针对参与此类行为和支持此类行为的个人和实体的资产冻结措施延长一年。第2454号决议将中非共和国制裁专家小组的任期延长至2020年2月29日。第2454号决议说，安理会有意于今年9月30日前考虑是否解除对中非共和国政府的武器禁运。为此，安理会将在今年4月底以前为中非共和国安全领域改革、武装组织人员处理、武器弹药管制等方面设立清晰标杆，要求中非共和国政府在6月底以前向制裁委员会报告这些领域取得的进展，要求联合国秘书长7月底以前对达标情况做出评估。中非共和国2012年底重新陷入内战，2013年3月前总统博齐泽被推翻以来，该国局势动荡，武装冲突不断。2013年12月，安理会通过决议，决定对中非共和国和平与安全破坏者实施武器禁运。2014年1月，安理会决定进一步实行旅行禁令和资产冻结的制裁措施。安理会此后延长了这些制裁措施。
#2018年有34名联合国工作人员殉职	新华社联合国1月31日电（记者徐晓蕾）联合国秘书长发言人迪雅里克1月31日说，2018年，有34名联合国工作人员在恶意袭击中殉职，这一数字为5年来最低。在当天举行的例行记者会上，迪雅里克援引联合国工作人员工会的报告说，殉职的34人包括26名维和人员和8名文职人员。其中，联合国马里多层面综合稳定特派团（马里稳定团）有11名维和人员牺牲，联合国驻刚果（金）稳定特派团有8名维和人员牺牲，联合国中非共和国多层面综合稳定团（中非稳定团）有7名维和人员牺牲。联合国工作人员工会主席谢丽法·汗在一份新闻公报中说：“联合国工作人员在世界上最危险的地方工作。维和预算的丝毫削减都会增加他们面临的危险，同时会加大联合国目标被损害的风险。”谢丽法呼吁联合国及其会员国为该机构工作人员提供必需的资源，并将针对联合国工作人员发动袭击者绳之以法。根据联合国提供的数据，自2012年以来，至少有344名联合国工作人员在恶意和蓄意袭击中殉职。
#一路平安背后的“千”与“万”	新华社太原2月1日电（记者王井怀）春节渐近，不少人踏上回家的路途。不知人们是否注意到，人们出行的背后，有无数忙碌的身影。年轻的安检员姑娘一天上千次弯腰，高铁线路巡警每天数万步巡检，行车室中每天至少4000次的指令……尚凡琪，23岁，太原火车站安检员。她的工作看起来简单枯燥，拿着安检仪检查旅客，从头扫到脚，弯一次腰。“一天下来要弯腰1000多次。”工作6年的尚凡琪说，同事们大多是年轻女孩子，工作时间长了都有腰肌劳损的毛病。太原站日均到发列车114趟，平均客流量3万至5万人次，高峰时达到10万人次。太原火车站派出所安检大队队长范坤涓说，春运期间160多名安检员三班倒，24小时上岗，人流高峰时不敢喝水，也没时间上厕所。尚凡琪旁边是负责包裹安检的同事，也是一位年轻的姑娘。一天10万个左右的包裹，她要通过X射线仪一个个辨认。在显示屏上，刀具和订书机很像、打火机和插座很像、电击器和笔记本充电器很像，要辨认出来很费眼。范坤涓说，屏幕上只有黄蓝绿，盯屏时间一长，抬头时满世界都是这三个颜色。赵林宝，45岁，太原南站行车室运转车间主任。为了发挥出最大运力，春运期间火车增加班列、调整编组和时刻等变动频繁。这些指令都是从行车室中发出的，平均每天4000多条。太原南站是一个货运、普客、高铁集中的高铁站，作业性质更加复杂。春运期间，24小时之内接发列车近800列、涉及各类列车运行变化调整多达80余列。“安全第一、分秒不差，是我们工作中的基本要求。”赵林宝说。在繁重的春运任务中，赵林宝和同事们还要安排好时间组织铁路设备单位对铁路基础设施和动车组进行检修，涉及铁路线路、道岔、信号、供电、通信、车辆设备等。为了方便乘客乘车，检修一般在凌晨，上百号人忙四五个小时，不耽误火车清晨正点出发。“每天都会检修，每列车出发前都会检修。”赵林宝说。太原南站行车室运转车间每天有11个人24小时值班，赵林宝已有11个春节在岗位上度过。周良铁，60岁，即将退休的高铁线路巡警。老周的“地盘”是大西高铁南白警务区6.3公里的高铁线路，沿途有两个救援通道、两座桥、两座隧道、一个治安岗亭、一个基站。冬天的大清早，冒着零下十几摄氏度的寒气，老周推开警务区的门，一步步查看线路。线路巡防一个来回十几公里，要走上数万步。老周所在的太原铁路公安局太原公安处阳曲车站派出所有15人，负责巡防大西高铁和北同蒲两条铁路线上的70公里线路。沿线有23个村庄、22所中小学、12个通信基站、2个变电所等。派出所指导员刘志锐说，每周全线巡查一次，高铁线路24小时巡查，确保火车运行正常和周边群众的人身财产安全。2003年起，周良铁到南白警务区巡线，平时一个人住在警务区的房里。十多年间，他只有一个春节在家里度过。2018年，他家添了个小孙子。老周说：“这个春节要站好最后一班岗，一个月后我就退休，再好好陪家人和孩子。”
#快回家！有场恋爱想找你谈谈	新华社石家庄2月1日电（记者许苏培 郭雅茹）在外地工作，过年不敢回家？怕被亲友问及是否有对象？别怕，说不定家乡有场恋爱正等着你。1月31日，河北涉县举行了一场别开生面的公益相亲会，吸引了近千名单身男女网上报名参加。“这几年涉县不少青年常年在外打工。我们就想趁假期来临之际，举办一些相亲活动，给年轻人牵线搭桥，更好地帮助广大单身青年解决婚恋问题。”涉县文明办负责人牛社林说。今年30岁的靳晓虎说，他从事装修行业多年，现在在县城租房生活。谈起对于未来女友的期望，他回答得简单干脆：“谈得来就行。”除了主动迈出一步来寻找真爱的青年男女，还有不少外地家长千里迢迢带着子女前来参加。“听朋友介绍涉县有一个公益相亲会，就替孩子在网上报了名。今天陪他一起过来，就是想着借此机会能找到合适的姑娘，希望儿子不再孤单。”来自武安市阳邑镇的一位母亲王红琴说。“平时忙于工作，无心恋爱，自己交际圈又太小，不知不觉就成了大龄剩女。”涉县中医院的护士张丽娜说，这次公益相亲会为大家提供了交友平台，希望今后能经常举办。据统计，此次公益相亲会报名的青年男女近千名。相关负责人表示，帮助青年树立正确的婚恋观，疏导单身青年心理压力，营造健康良好的婚恋交友环境，是当前需要做的事。
#旺报：台湾应积极抓紧大陆新一波市场开放机会	中新网2月1日电 台湾《旺报》近日发表社评称，大陆正进行新一波市场开放，未来还有更多领域的松绑加紧脚步跟上。过去台湾因为政治因素，在大陆几波大幅市场开放中都缺席了，若是这一波开放仍不积极抓紧，埋葬掉的恐怕是台湾未来。文章摘编如下：日前，大陆发出市场准入松绑第一枪，150年历史的英国最大电信服务商英国电信，取得大陆工信部两张全国性通讯牌照，成为首家获准进入大陆电信市场的外国电信商，未来将可直接经营IP-VPN(互联网协议/虚拟私有网络)与ISP(互联网提供者)业务。这意味着原本由中国移动、中国电信、中国联通，这三大寡占巨头垄断的电信市场，将迎来一番新的面貌，也将明显冲击大陆现有的网络服务生态，对整体环境带来剧烈挑战与竞争。无独有偶，几乎同一时间，人民银行也对外公布，通过美国标普申请在大陆设立全资子公司“标普信用评级(中国)有限公司”，允许标普在中国大陆开展信用评级等业务。这些情况在过去很难想象，电信或金融都属于高度监管行业，不会轻易对外开放市场。这次通讯与信用评级等执照的无预警开放，是大陆新一波开放的“啼声初试”，未来还有更多领域的松绑加紧脚步跟上。值得注意的是，这一波大陆强调的市场开放，特别着重于具有生产性质的服务业(俗称的第2.5级产业)，如电信事业与金融服务领域，这显然具有特殊意义。从产业结构调整的角度来看，内需消费或服务业已是驱动大陆经济成长的关键所在。而生产性服务业则早于“十二五”规划就已被列为重点发展产业，“十三五”规划更以创新为主轴，强调生产性服务业带动制造业升级转型的重要性。与传统消费型服务业或制造业不同的是，生产性服务业由于兼具生产制造与营销服务的特性，能够创造的经济规模更大、附加价值更高。而且，在当前全球创新经济的潮流趋势下，单纯的生产商品或提供服务，愈来愈无法满足广大消费者的胃口与需求。生产性服务业的快速崛起，正好补足这块缺口。而适时地开放市场、允许外资进入竞争，绝对有利大陆加速产业结构调整进程。值得留意的是，大陆开放市场，对台湾而言也是一个大好机会。尤其是在金融服务领域，过往长足累积的商品开发与风险管理经验，更是台湾业者的一大优势。但问题是，现任台湾当局执政者可能不乐见这样的情势发展。因为这会明显抵触“新南向政策”，让原本已经难堪的成绩雪上加霜。过去台湾因为政治因素，在大陆几波大幅市场开放中都缺席了，若是这一波开放仍不积极抓紧，埋葬掉的恐怕是台湾未来。
#中国船舶重工集团总经理孙波涉嫌受贿等被提起公诉	中新网2月1日电 据最高检网站消息，中国船舶重工集团有限公司原党组副书记、总经理孙波涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由上海市人民检察院第一分院审查起诉。近日，上海市人民检察院第一分院已向上海市第一中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人孙波享有的诉讼权利，并讯问了被告人孙波，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人孙波身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；作为国有控股公司负责人，在企业经营管理活动中滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。
#法德英建立专门机制以继续与伊朗开展贸易	新华社北京2月1日电　综合新华社驻巴黎、布鲁塞尔记者报道：据法国外交部消息，法国、德国和英国1月31日发表联合声明，宣布三国已建立了与伊朗开展贸易的专门机制。这是在美国单方面退出伊朗核问题全面协议后，欧洲国家采取实际行动继续落实伊核协议的重要举措。据媒体报道，专门机制实际是在美国主导的全球金融体系之外运作的支付机制，可以使欧盟继续与伊朗进行贸易，并帮助欧洲企业绕过美国对伊朗的单方面制裁。专门机制的核心是一个名为“贸易往来支持工具”的“特殊目的实体”，该实体的目的是保障欧洲与伊朗的合法贸易往来，最初重点是涉及伊朗民生的关键领域，如药品、医疗设备和农产品，长期目标是向愿意与伊朗进行贸易的第三方经济体开放。该实体设在法国，仍需要数月才能开始运作。联合声明表示，这一专门机制体现了法德英三国对继续落实伊核协议的坚定承诺和持续努力，但伊朗全面有效履行核领域承诺是专门机制实施的前提条件。2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。2018年5月，美国宣布退出伊核协议，恢复对伊朗制裁，并向欧洲盟友施压，要求重启对伊制裁。法德等欧洲多国则试图维护协议，避免重启对伊制裁。（参与记者：徐永春、王子辰）
#冬季风暴横扫加州南部 两架客机遭闪电击中迫降	新华社洛杉矶1月31日电（记者高山）冬季风暴1月31日横扫美国加利福尼亚州南部，两架民航飞机遭雷电击中后迫降。据当地媒体报道，美国西南航空公司从洛杉矶飞往波特兰的1816航班当地时间当天早晨9时25分左右遭闪电击中，被迫改道在加州北部的奥克兰降落。飞机上当时有81名乘客和5名机组人员。同日，从洛杉矶飞往纽约的美国捷蓝航空公司324航班起飞后不久，机组人员即报告说飞机于当地时间10时10分左右遭闪电击中。这架载有153人的飞机被迫返航，紧急降落在洛杉矶国际机场。两架客机上都未出现人员伤亡。美国联邦航空局官员随后表示，民航飞机设计时都考虑了承受雷电袭击的因素。美国国家气象局当天发布警告，敦促加州南部居民远离海滩，以防雷电伤害。目前，加州南部海滨的多个海滩都已暂时关闭。根据气象预报，冬季风暴将从1月31日起的数日内连续袭击加州南部。当天早晨，风暴带来的狂风暴雨还引发了泥石流，造成加州一号海岸公路中断数小时。
#《即刻电音》能否为中国电音带来改变？	第一档原创电音节目接近尾声，新京报专访热门制作人《即刻电音》能否为中国电音带来改变？腾讯视频出品的中国首档电子音乐制作人竞演秀《即刻电音》已近尾声，三位主理人张艺兴、大张伟、尚雯婕带领各自战队征战电音江湖，总决赛的冠军将会代表中国电音登上世界上最大的电子音乐节TomorrowLand的主舞台。新京报记者在节目录制期间采访五强制作人蒋亮和薛伯特，畅谈《即刻电音》对他们生活带来的改变。1初衷电子音乐，一般而言指的是使用电子乐器以及电子音乐技术来制作的音乐，在尚雯婕看来，“如果中国音乐要走向世界的话，唯一有希望可以走出去的，就是电子乐。”但是此前从未有过大众性的综艺节目为观众普及电音常识，遑论对电音制作人的推广，他们有很多在卧室内创作，不被大众看到，被称为“卧室制作人”。谈到电音是什么的问题？有制作人将电音称为“人间止丧剂”。《即刻电音》让广大观众领略到了电子音乐的魅力，也让个性鲜明的电音制作人走向大众视野。2蒋亮 冲出“亚芒村”的电音制作人“我认识了很多电音制作人并成为朋友，了解了有关电音相关的技术和制作方法，之前我不属于这个圈子，来到这里跟大家学习了很多，这对我接下来的生活是很有帮助的。”——蒋亮蒋亮的出场，是《即刻电音》舞台上非常大的惊喜，一首将广西乡村风情与雷鬼音乐创意结合在一起的《真高兴》让全场沸腾，被大张伟称为“当代陶渊明”。在参加《即刻电音》之前，蒋亮在广西阳朔乡村租了间工作室，取名“亚芒村”，他是“村长”，另外四五位做音乐的朋友是“村民”，他们日出而作，日落写歌，“我待在农村就是为了生活，我在城市里不太适应，我喜欢现在这种近似隐居的地方，喜欢听大自然的声音。”隐居在乡间的蒋亮其实是中国雷鬼音乐的代表人物，以独立音乐人的身份与世界各国的音乐人保持合作，制作的DUB(歌声抽离)音乐还曾被收入到美国芝加哥电台的《年度DUB(歌声抽离)专辑》中。“村长”蒋亮在节目播出之后圈了不少粉丝，这些粉丝纷纷表示想成为他的村民，提到《真高兴》的创作灵感来源，蒋亮表示，“在自然环境里琢磨音乐是我的习惯，我一般不在工作室里找灵感，《真高兴》就不是在规则框架里面做的音乐，我喜欢在音乐里加入南方民间的旋律和自然的声音。”他坦言，参加《即刻电音》之前，并不知道做音乐可以赚钱，“来这个节目认识了这些年轻人，我才知道，原来做音乐可以赚钱。”关于自己的音乐风格，蒋亮认为，“我做的音乐比较看中旋律和节奏，我一直尝试在音乐中加入民间的东西，想做中国人能够接受的舞曲音乐，做能让人听起来放松的、开心的音乐。”此外，他还说自己是每个月会为音乐消费的人，“我买经典的唱片，什么类型的音乐都会买，但是我的手机里没有下载歌，大部分时候是别人放音乐，我凑耳朵过去听一听。”在蒋亮看来，《即刻电音》的三位主理人都非常专业，加入大张伟战队之后，两人合作默契，经常在一起做音乐，“大张伟老师工作非常认真，比我能吃苦，能抗累，他总能想办法创造感觉，在有限的时间内可以完成有质量的作品。”关于中国电子音乐的未来，蒋亮信心很足，“传统音乐的创新已经非常困难，而电子音乐有声音的设计，在相同的和弦和旋律之下可以做出不同的声音，未来会成为主流。”3薛伯特 舞台上的小狮子，是电音宝藏男孩“我在《即刻电音》收获了友情，认识了很多志同道合、特别聊得来的制作人，大家有不同的音乐风格和审美，互相能碰撞出很多火花。此外，《即刻电音》也让我在很短时间内有特别大的进步，用非常棒的舞美视觉的方式把我的作品记录下来。”——薛伯特今年25岁的薛伯特，在参加《即刻电音》之前，就已经在电音领域取得过亮眼的成绩，他曾以两首电子舞曲《We Are The Network》和《The Promise》先后打入英国舞曲榜(club chart)前十名，成为第一位拥有如此成就的中国人。他对新京报记者分享自己参加节目的初衷，“我想通过这档节目向大众展示电音制作人在干什么，把自己喜欢的音乐展示出来。”来到《即刻电音》之后，因为节目录制日程的需要，对做音乐的速度提出了很高的要求，薛伯特压力不小，“录制节目需要3-4天完成一个作品，刚开始很不适应，但这也是锻炼的过程，让我能在高压状态下完成，有时候为了节省时间，上场之前都会抱着电脑来调整细节。”回归到日常生活，薛伯特做音乐的状态则很随性，“我日常做音乐就是在工作室里泡一杯茶。我做一首歌可能要7-20天，碰到瓶颈的时候，怎么改都不满意，有时候一首歌可能要做半年。”好评众多的那首《Godlike》，起源于薛伯特喜欢玩的游戏《王者荣耀》，“这个游戏的配乐是汉斯·季默写的，而且这个游戏所有的音效和每个角色的配音都很好，信息量也很大，这是我创作的动力。”薛伯特的音乐风格很多样化，在节目中被大张伟和尚雯婕同时看中，堪称电音宝藏男孩，“我不会拘泥于风格，风格只是服务于我想表达的东西，主要是看不同的创作动机，每一种风格我都做过。”薛伯特很欣赏三位主理人，“大张伟老师的专业很强，我跟他学习了很多插件和技术上的东西，尚雯婕老师舞台表现很酷，她对我整体音乐风格的把控和细节上都有很多帮助，张艺兴老师的M-pop则海纳百川。”薛伯特经常在微博上PO美食，但是只发文字没图没真相。参加节目之后，被更多人关注，他也会时常翻看网友的评论，感叹网友脑洞之大，“我在微博上看到我有门牙粉、手粉还有音乐粉，非常好玩儿。”薛伯特也很看好中国电子音乐未来的发展，“尤其是近几年，电子音乐发展很快，也出现了不同风格的club。”4未来正如大张伟在《即刻电音》中所说：“独立音乐和小众音乐是萤火虫，而EDM和其他流行音乐是火炬，一堆萤火虫在一起的时候，你看见的就是一抹令人惊叹的光，那不是一个火炬能做成的光！”《即刻电音》涌现了大量电音制作人，他们因为对电音的热爱聚集在一起，展现出了不俗的创造力，让观众感受到了电音文化以及电音文化展现的力量。总决赛即将开启，这个舞台的终结不会是终点，中国电音和电音产业将会以《即刻电音》为起点，继续向前。采写/新京报记者 武芝
#美国严寒天气致十余人死亡	新华社华盛顿1月31日电（记者徐剑梅　刘阳）据美国媒体报道，连日来，严寒天气肆虐美国中西部和东部地区，截至1月31日已导致至少十余人死亡，多地气温逼近或刷新当地历史上最低气温纪录，伊利诺伊、密歇根和威斯康星3州州长宣布因严寒天气进入紧急状态。综合美国媒体报道，在伊利诺伊、威斯康星和密歇根3州，至少4名男性在户外被冻死。在纽约州北部地区，一名69岁流浪汉1月31日晨被发现在一处公交候车室内死亡，另有一名居民当天在除雪时死亡。此外，在艾奥瓦州，6人在风雪中遭遇车祸身亡，另有一名艾奥瓦州大学一年级学生1月30日倒在校园内一栋建筑外面人事不省，被送入医院不久后宣告不治。据《今日美国报》报道，当地时间1月31日清晨，明尼苏达州卡顿市气温为零下56摄氏度，逼近该州1996年创造的零下60摄氏度最低气温纪录；位于芝加哥以西约120英里处的一个名叫卡罗尔山的小镇，气温仅为零下38摄氏度。伊利诺伊州和艾奥瓦州的3座城市最低气温1月31日都创下历史新低。此外，严寒天气已导致数十人因冻伤或体温过低被送入医院治疗，大量学校、企业关闭。仅1月31日当天，就有数以千计的航班遭取消或延误。美国邮政局1月31日暂停俄亥俄、印第安纳和伊利诺伊等9个州的邮政服务，联邦快递当天暂停了中西部和纽约西部大片地区的业务。美国国家海洋和大气管理局说，此次寒潮起因是位于北极上空的“极地涡旋”近来不稳定，导致通常聚集在北极上空的冷空气南下，侵入美国上空。
#柬埔寨首相洪森向在柬华人拜年	中新社金边2月1日电 (记者 黄耀辉)中国传统春节前夕，柬埔寨首相洪森2月1日通过其官网向在柬华人表示恭贺，并提醒华人华侨在春节祭祖烧香和出行时要注意安全。洪森说，柬埔寨的和平稳定，为华人华侨提供了安全生活的社会环境。春节前夕，华人华侨能在家祭拜祖先、与家人团圆，包括准备丰盛的菜肴和给亲朋好友发“红包”。洪森还特别提醒在柬华人，春节期间出行旅游要注意交通安全。1月31日，洪森和夫人已通过其官网发文向在柬华人华侨拜年，祝福春节快乐，猪年行大运。洪森写道，柬埔寨人民重视中国的传统习俗，越来越多柬埔寨人与华人华侨结了婚，柬埔寨人民一年有元旦、中国春节和柬新年三个佳节。公开资料显示，目前在柬的华人华侨超过百万，在融入当地社会的同时，华人华侨为柬埔寨经济发展贡献出了智慧。(完)
#外出旅游成时尚年货	外出旅游成时尚年货临近春节黄金周，旅行过年正在成为越来越多人的选择。旅途过节年味十足又不失乐趣，正在赢得广泛的市场。在广东，年味渐浓，民俗表演虎虎生威，节庆活动精彩不断，新业态体验层出不穷；在国内，旅途中的年夜饭情意满满，文化味十足；在国外，吃喝玩乐样样齐备，私家导游带你深度体验。寻广味岭南年俗有传统，文旅融合玩法多日前，由广东省文化和旅游厅、肇庆市人民政府共同主办的“2019请到广东过大年·粤游粤精彩”活动在肇庆阅江楼前举行，拉开“请到广东过大年”序幕，浓浓的岭南年味即将隆重登场，全省各地的独特年俗争奇斗艳。而在传统春节之外，还有房车营地、珠江夜游等各式新鲜玩法。过大年系列活动玩出潮味作为广东省的旅游资源大市，肇庆是省内观光休闲、岭南文化和商务度假旅游的重要目的地。特别是通过承办第十五届省运会，参加央视《魅力中国城》节目竞演，举办鼎湖山音乐节、肇庆国际马拉松、德庆乡村马拉松和粤港澳大湾区(肇庆)光影艺术节等活动，肇庆在打造全域旅游新格局、文旅融合新业态方面进行着积极的尝试和努力。前不久，粤港澳大湾区(肇庆)光影艺术节在肇庆盛大启幕。千年古都变身璀璨星城。本届光影艺术节将持续至2019年2月20日，时间跨度长达60天，是国内时间跨度最长的光影艺术节。现场打造了全息纱幕配合裸眼5D技术再现肇庆“网红”景点、360度高清激光投影、潮流趣味运动体验、粤港澳大湾区美食荟萃等活动。主办方表示，粤港澳大湾区(肇庆)光影艺术节不只是一场欢乐派对，更是一场展示大湾区传统特色文化的文旅活动，将通过“猪年迎春灯会”“广府民俗文化节”等岭南特色新春活动，打造肇庆旅游新业态，助力肇庆全域旅游布局、促进肇庆旅游振兴，让广大来宾共享快乐、领略岭南特色民俗风采。房车营地增添市场新活力广州文旅体验的元素越来越丰富，新业态的体验选择越来越多元。前不久，位于广州从化的和营天下北纬23°8′森林营地正式开营试业，这一占地200亩的自然教育基地将营地度假＋研学旅行结合在一起。业界人士表示，该项目填补了广州旅游市场的空白。据景区介绍，该项目从建设伊始，对自然生态原貌的保留极为重视，追求高端现代的宿营生活与天然纯真的乡野风情和谐共生，打造新型的野奢营地生活模式。目前，该营区共拥有野奢星空、粉色旅程、探索地带、秘境丛林、奇妙边域、滨湖木屋六大美宿形态。公开数据显示，2017年房车旅游人次与2016年相比增长超3倍。2018年3月，《广东省贯彻落实国家〈“十三五”旅游业发展规划〉实施方案》正式出台，明确提出，形成具有国内竞争优势的自驾车旅居车旅游产业链，打造10条公共服务完善的自驾车旅居车旅游线路和20个旅游目的地，建设100个自驾车旅居车营地，基本形成完善的营地网络服务体系。随着营地建设的铺开，营地度假这种新兴业态将迎来更好的成长环境。广东省景区行业协会秘书长周志红表示，营地+研学教育的模式，融合两种旅游的新业态，顺应了政策方向，迎合市场新趋势，有望成为未来的热门打卡地。珠江游体验更有文化味珠江游是广州旅游的一张名片。前不久，由广东省航运集团旗下“蓝海豚”水上游品牌全新打造的全国首艘军事主题游船“华夏保险”号，在珠江首航。记者在现场看到，“华夏保险”号新游船外观设计参照“辽宁号”航空母舰造型，总客位392人，游船全船灰白色涂装，船体大气硬朗。游船采用全回转电力推进模式，一楼设有“辽宁号”航母舰队模型沙盘展，大厅专门订制的“郑和下西洋”海图地毯，三楼飞行甲板上搭载了大型仿真歼-15战斗机模型，舱内更放置了多艘古今中外著名战舰船模。这艘以军事主题为亮点的游船一亮相就引起了业界的注意。业界人士称，丰富的军事主题元素，不仅可以弘扬爱国主义精神，增强国防意识，也将增加游客的乘船体验感。目前广州珠江游已经成为广州旅游的一张名片。以“蓝海豚”为例，2018年旺季客座率达90%以上。业界人士分析称，以军事主题向游客普及知名军舰、战船、潜艇等相关知识的体验，将填补市场空白，提升珠江游品质，有望成为春节黄金周的消费亮点。巧选地免签落地签越来越多，过年旅行说走就走2018年中国普通护照含金量稳步提升，截至目前，中国缔结全面免签协议的国家数量已增至14个，持普通护照中国公民可免签或落地签前往的国家和地区达到72个，中国游客出境旅游将更加便利。这么多免签和落地签国家，拿上护照，春节假期不妨来一场说走就走的旅程吧！欧洲：“万湖之国”白俄罗斯：可停留30天白俄罗斯位于欧洲东部平原，这里有入选联合国教科文组织世界遗产名录的米尔城堡和别洛韦日城堡，游客可观赏境内面积最大、有着独特魅力的纳罗奇湖，探索有“欧洲之肺”称号的别洛韦日原始森林，呼吸新鲜空气。非洲：“北非花园”摩洛哥：可停留90天相信不少人已经被摩洛哥的蓝色小镇“种草”了，小镇上人们目光所能及的地方通通被刷成了蓝色，在这里不管是悠闲散步还是登山远足，都是很棒的旅行体验。此外最不容错过的还有撒哈拉的大漠与星空。在这个世界最大的沙漠中，既可以饱览浩瀚无垠的荒漠景观，又可以骑着骆驼观赏日出日落，到了晚上，这里满天的星空和银河更是会成为永远难忘的旅行回忆。亚洲：沙漠和海洋交织的阿联酋：可停留30天位于阿拉伯半岛东部的阿联酋是一个以产油著称的中东沙漠国家，同时也是一个购物狂欢地。在这里，游客可以在原始白沙滩上享受日光浴与鸡尾酒，晚上在阿布扎比的沙漠仰望星空；还可以前往沙迦的老集市尝试跟阿联酋精明的阿拉伯商人讨价还价，欣赏世界顶级建筑组成的城市森林。大洋洲：“蜜月胜地”斐济：可停留30天斐济是南太平洋上珍珠般的岛屿，被誉为“全球十大蜜月旅游胜地”之一。斐济地跨东、西半球，由332个岛屿组合而成，这些散落在蓝海中、珊瑚环绕的火山岛，构成了这座世界著名的度假胜地、旅游天堂。在斐济，很容易让人发出“天堂不过如此”的感叹。清凉的海风吹拂着高耸入云的椰林，岛上热带树木浓绿成荫。海滩边洁白的沙滩，海里奇形怪状的珊瑚礁，色彩斑斓的鱼儿将海水搅得五彩缤纷，到处充满热带海洋的原始美感。新变化从走马观花凑热闹走向深度体验旅游过年越来越受欢迎，在家乡以为的地方吃一顿年夜饭，也已经不算新奇。记者发现，近年来人们在旅游过年方面，开始走向纵深，更喜欢私家小团，更喜欢体验文化。关键词：私家团从今年市场趋势来看，出游群体的需求和跟团游的产品特点都出现了新的变化，深度体验、个性化定制、私密性成了围绕今年黄金周旅游的热门词汇，旅游新趋势变化明显。从携程发布的“2018年私家团旅游趋势报告”也可看出这一趋势。数据显示，2018年通过携程平台报名私家团的增长率达到150%，而境外私家团的参团数则更高，已经达到240%。2019年春节，选择私家团的人数已经比去年同期增加一倍以上。不难看出，随着亲子家庭、情侣、中产阶级、追求个性化的年轻一族对于私密性、灵活性、深度化，重体验等个性需求的不断攀升，以“小团”为代表的私家团、精致小团逐渐出现在人们的视野。“平均订单人数可以看出，大团变小团的趋势非常明显。”跟团游专家分析，出境私家团平均一张订单的人数是3.3人，国内私家团平均订单人数是3.7人。相比以前多达三四十人的出境旅游团，私家团人数只有十分之一。关键词：文化游文化和旅游正在走向深度融合。今年春节期间，文化游将成为一大亮点。以广州为例，春节期间，广州各大旅游景区和公园积极筹备以“花”“灯”为主题，安排了许多丰富精彩的游乐活动，迎接游客和市民的到来。以“花开广州，春暖羊城”为主题的第25届广州园林博览会，以立体花坛、自然花境、家居园艺为主，打造创新版迎春花市；白云山云台花园举办郁金香主题花展，通过公众景观、花境、互动式花田等设计手法，将人与自然紧密联系，打造精致的品牌花展；广府庙会把广府民俗与祭祀、购物、美食、游乐休闲等相融合，是深受民众喜爱的广府文化嘉年华活动；岭南印象园的庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头，广派利是金币分发财运；宝墨园举办的新春岭南醒狮民俗文化节将以群狮齐贺岁、双狮上高杆、雄狮水上攀登梅花桩等展现岭南醒狮民俗。此外，还有南沙百万葵园“中国首届郁金香花博秀”、荔湾博物馆馆藏糕饼印模展、文仕文化博物档案馆100名师生手绘广州作品展、沙湾古镇何穗鸿摄影、书法作品展、孙中山大元帅府的“圆梦”主题党日活动、西汉南越王博物馆“南越王潮乐首展”、九龙湖生态公园樱花/茶花主题节等等。更值得一提的是，金猪年春节，广州市文化广电旅游局将联合中国南方航空股份有限公司、广州岭南国际企业集团有限公司，继续举办“广州过年·花城看花——国际旅游知名人士花城广州幸福之旅”，邀请20个境外重点客源城市的20户知名人士家庭来广州“过年”，体验广州旅游和民俗文化。关键词：亲子游春节出游大军中，家庭亲子游客是主流人群。根据驴妈妈旅游网发布的《2018年出境游总结报告》(以下简称《报告》)显示，2018全年出境游客群中，80、90后依然是中坚力量，占比达六成。同时，越来越多的家庭热衷“带娃看世界”，增长孩子的见识、开阔视野，出境亲子游市场爆发。2018年亲子家庭出游人次同比去年上涨32%，最小萌娃仅1岁2个月就跟着父母游日本。随着全面二胎政策的放开，2018年出境游中带俩娃一同出游人次同比翻倍。亲子游玩什么？春节期间，香港、澳门等旅游目的地颇受家庭游客的欢迎。澳门以“世界美食之都”的美名，美食体验非常丰富。例如澳门银河将推出多款贺年美食，从悠闲咖啡店到米其林餐厅，为宾客提供数之不尽的餐饮选择。度假城内的各间著名食府均以上等鲍鱼为主菜色，制作出多款精美贺年美食，当中包括：百乐潮州酒楼的财源广进(鲍鱼炖三宝汤)、鹿港小镇的招财又进宝(松茸焖南非鲍鱼)以及The Apron蚝吧扒房的鲍鱼肉眼扒套餐。关键是澳门的美食消费性价比很高，值得带一家老小品味各式各样的珍馐美馔。小朋友喜欢的香港海洋公园也将开启“新春开运来”活动，游客不仅可通过LED互动许愿池、“钓金猪”阵及挥春许愿墙等全新喜庆景点与家人挚爱开心迎猪年，还可欣赏全港首个麦兜音乐剧场“麦兜。出走的鱼蛋”，还能参加“香港海洋公园万豪酒店开幕抽奖活动，赢取50多万份总值超过港币1300万元的丰富奖品，包括即时奖赏，以及双人商务舱机票加双人游轮旅行大奖，为新春添喜气。年货大数据43%的网友选择旅行过年近年来，春节外出旅行已经成为中国人过年的新方式。随着年轻一代消费者不断成长，春节的旅游方式也正在发生变化。记者从多家旅游企业了解到，今年春节期间，新年相关的民俗文化成为游客出游的新热点，不少游客希望在旅途中寻找“年味”，旅游成为国人过年的新“年俗”。在线旅游平台飞猪数据显示，43%的人会选择出境或者在国内旅行过年，即使是在家过年，很多人也会选择来个周边游。故宫旅游热度同比增长126%除了往年冬季热门的冰雪游、海岛度假游之外，今年的游客希望在异乡寻找“年味儿”，各地的新年活动成为游客关注的热点。马蜂窝大数据显示，2019年国内的热门目的地分别为北京、广州、上海、成都、重庆、厦门、三亚、西安、哈尔滨、杭州。历史悠久、传统文化底蕴深厚的城市受到众多游客的喜爱，人们希望度假的同时还能感受到浓厚的春节氛围。其中，故宫推出的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”系列活动，让游客能够身临其境地感受皇家宫廷过年的气氛，吸引了大批游客的关注，成为春节期间最热门的景点。马蜂窝大数据显示，春节期间，故宫旅游热度同比增长126%，北京也成为春节最热门的境内旅游城市。此外，东北的杀猪菜，西安的“打醋碳”，广东的花市、年例，成都的“人日祭诗圣”等众多春节民俗，都为游客提供了有品质、有深度的春节体验。此外同程旅游数据显示，春节黄金周期间携带儿童出游的比例在40%以上，这表明举家出游或亲子游是主流，并且他们大多选择在出游目的地过年。同时，选择周边游的消费者也相对更加青睐以家庭游或亲子游为主的出游主题，上海迪士尼乐园、长隆欢乐世界以及全国各地的方特系列、欢乐谷系列等品牌主题公园预计将是人气较高的主题公园。此外，各大城市近郊适合家庭出游的农家乐、民俗主题游等也将是人气较高的节日出游选择。出境游高峰将出现在年初二、初三飞猪数据显示，今年出境旅行过年的人，大多数还是会选择三小时飞行圈内的国家和地区，但同时，跨洲长途游过年的人也越来越多，英国、俄罗斯等地今年春节出行同比人数增长达到了93%和80%。马蜂窝平台上最热门的出境游目的地则集中在东南亚，今年春节期间最受游客关注的地点分别为：中国香港、普吉岛、曼谷、新加坡、清迈、大阪、巴厘岛、东京、芽庄和中国澳门。中国香港是中国游客首选的出境游目的地。港珠澳大桥的通车给港澳旅游带来新的增长，乘坐高铁前往香港、澳门过新年，成为今年春节的新玩法。泰国仍是中国游客出境游的热门目的地。泰国免落地签证费的政策将延长至今年4月30日，预计将显著刺激春节赴泰旅游市场。此外，日本赏雪和温泉游同样人气高涨，大阪和东京作为两大热门旅游城市上榜。与国内游除夕前后的两轮出游高峰不同的是，出境游的高峰出现在农历新年过后的正月初二和初三。留在国内过除夕仍是大部分中国游客的选择。南方日报记者 周人果 郑洁琳
#俄画廊发言人：已追回被盗名画 将继续展览	中新网2月1日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯特列季亚科夫画廊发言人表示，1月27日展览现场被盗的阿尔希普•库因吉画作《克里米亚艾佩特里峰》已被追回，将装上玻璃罩和警报器于当地时间2月1日继续展出，展览结束后将被送往俄罗斯博物馆。1月31日，俄罗斯文化部博物馆司司长弗拉季斯拉夫•科诺诺夫表示，追回的名画状态尚可，将于2月1日回到特列季亚科夫画廊继续展出，直至展览结束。画廊工作人员表示：“很高兴这幅画作可以回来继续展出，感谢与我们有众多合作项目的俄罗斯博物馆的信任。画作的展出位置估计会发生变化，将装上玻璃罩和警报器在公众展区展出，人们可以好好地欣赏。”1月27日，嫌疑人丹尼斯•丘普里科夫直接从特列季亚科夫画廊展览现场偷走库因吉名画。据俄罗斯文化部和“白鹤”保险公司数据，画作保价达1200万卢布(约合123.47万人民币)。俄罗斯内务部28日上午称抓到盗画嫌犯，画作在莫斯科州奥金佐沃区被找到。而后，执法人员30日将《克里米亚艾佩特里峰》交还博物馆。据悉，画作《克里米亚艾佩特里峰》在19世纪90年代创作而成，被位于俄罗斯圣彼得堡的俄罗斯博物馆收藏，此次被运至特列季亚科夫画廊进行临时展出。除特列季亚科夫画廊和俄罗斯博物馆展品外，展览还展出了19个著名地方博物馆、邻国(阿塞拜疆、白俄罗斯)博物馆藏品以及私人收藏。据俄罗斯文化部预测，展览将吸引至少40万人前来参观。
#2019年的西城、后街男孩是否一如往昔？	【聚光灯】2019年1月10日，西城男孩(Westlife)携《Hello My Love》重组回归。在此不久，1月25日后街男孩(Backstreet Boys)暌违6年重磅发布新专辑《DNA》，曾经的欧美少年们在20多年后相继发出新生机，令全球粉丝兴奋不已，也让我们不禁回想起千禧时代男神们为我们创造的美好青春记忆。年少有为，流行音乐标杆西城男孩可谓是欧美歌坛中的传奇男团，这个爱尔兰男子歌唱团体在1998年成立，出道以来创造了太多神话。创始成员有奇恩·伊根、尚恩·菲南、马克·菲海利、尼基·博恩、布莱恩·麦克法丹(已单飞)。西城男孩有14张单曲唱片在英国高居首位，其数量排名在猫王、披头士乐队之后，与克里夫·李察并列历史第三位。他们也是唯一一个在英国拿过4次“年度最佳专辑”的组合。西城男孩不仅点燃欧洲地区青少年对流行音乐的狂热，他们作为中国乐迷的欧美流行音乐启蒙乐队，也为许多80后、90后带来新鲜和惊喜，他们的经典金曲如《My love》《Swear It Again》《You raise me up》《Home》等陪伴了一代人的青春成长。后街男孩则是美国男团中的先驱，1993年于美国佛罗里达州奥兰多市成立，其成员分别为尼克·卡特、霍伊·多罗夫、布莱恩·莱特尔、亚历山大·詹姆斯·迈克林、凯文·理查德森。作为史上最长寿男团组合，迄今为止他们已经在美国销售了3800万张唱片，全球销量达1.3亿张，开创了美国Teen Pop(青少年流行)风格，并将青少年流行文化推向世界，后续的小甜甜布兰妮、乔纳斯兄弟、贾斯汀·比伯均受其影响。后街男孩获得过7次格莱美奖提名以及26项国际音乐大奖，他们还拥有2张钻石唱片及53张白金唱片认证。为表彰他们为美国唱片业做出的巨大贡献，2012年后街男孩成功入选好莱坞星光大道。男孩到男人，曲风到团队都经历暴风雨1年少成名总会遭遇坎坷，鲜花与赞美背后往往是诸多艰辛。青少年流行终究要向成人当代风格转型，后街男孩和西城男孩于是迎来前所未有的挑战。首先是音乐风格的转型。西城男孩擅长翻唱经典，后街男孩擅长青少年流行，随着组合成长，队员不再“男孩”，为了更好地应对全球流行音乐趋势，两大男团进行了截然不同的组合调整，也带来了不一样的故事转折。出道四年后，西城男孩推陈出新，坚持经典结合流行音乐曲风，淋漓尽致发挥他们强大的歌唱实力，致敬“情歌祖师爷”巴瑞·曼尼洛经典情歌《Mandy》。他们通过成熟的翻唱功力，显示出强大的音乐掌控力，将经典改编更为流行，也将原来的冠军单曲成功变成西城男孩的第12首冠军单曲，西城男孩在传奇男团之路上勇往直前。同期的后街男孩却经历了一段沉寂期，由于Teen Pop潮流有所锐减以及组员年龄的增长，后街男孩不断在寻找更成熟的音乐表现。经过5年的打磨，直到2005年《Never Gone》专辑的面世，后街男孩彻底颠覆了以往Teen pop动感舞曲路线，增加了更多的成人摇滚风。流行中结合成熟的R&B，他们撕掉唱跳偶像组合的标签，出色的唱功及和声将歌曲演绎得更加丰满性感，呈现出不一样的成熟男人魅力。专辑以首周293000张的销量成为美国Billboard200的季军专辑。2挑战还来自于组合本身。音乐道路上，两大男团都曾面对过队员解散的风波。《Mandy》之后，西城男孩中布莱恩宣布因家庭原因选择离队，团队选择以4人的形式继续，然而新曲的低迷令西城男孩又一次面临挑战。面对困境的爱尔兰男孩选择激励前行，励志神曲《You Raise Me Up》甫一发布便蝉联双周冠军，他们重新寻回了勇气，将爱尔兰经典歌曲改编感动世界。好景不长，小镇青年变身为传奇巨星，男孩也已成长，2011年10月20日，西城男孩于官网突然宣布解散。解散的声明如暴风般席卷乐坛，只留下歌迷的唏嘘遗憾。7年后的2018年10月3日(都柏林时间)，故事又峰回路转，西城男孩在推特宣布四位成员将回归并推出新专辑，如今他们终于履约。不同于西城男孩的分道扬镳，后街男孩的离队则更显“兄弟情深”。2006年后街男孩的队长在组合出道13年之后因个人原因选择离队，这令后街的粉丝十分震惊，后街男孩同样以4人团队形式再出发，推出《Unbreakable》《this is us》两张专辑，后街男孩尝试以最真我的态度探索更多元的音乐风格，专辑结合电子、摇滚、吉他、Hip Hop以及街头饶舌风格，令人耳目一新，更邀请拉丁饶舌歌手Pitbull助阵，这些尝试使组合重获新生，显示出流行天团的蓬勃活力。而6年之后，后街男孩巡演时惊喜宣布前成员凯文·理查德森归队，组合再次以5人形式团聚，并兄弟情深地发布了第八张专辑《In A world Like This》(真情难舍)，之后便固定以5人组合平稳过渡发展，在今年终于发布新专辑《DNA》。再出发挑战大然而现在的全球音乐市场上年轻活跃的男团不断，新生粉丝涌现，对于以80后、90后为主要受众的西城男孩和后街男孩，2019年的再出发着实挑战不小，如何在年轻粉丝前彰显大叔魅力并收获更多粉丝关注呢？两大男团依然提交了不同的答卷。西城男孩十年后重组，仍葆初心带来《Hello My Love》致敬他们的经典之作《My Love》，更有同公司的黄老板(Ed Sheeran)编曲制作，动感的韵律结合节奏强烈的鼓点，熟悉的西城男孩音乐风格，使西城男孩散发阳光活力。由于他们的主要受众仍集中在欧洲地区，新曲一发布就占据爱尔兰音乐排行榜(IRMA)第二名，苏格兰单曲专辑排行榜第2名，瑞典音乐榜(Severigetopplistan)第10名，英国单曲排行榜(UK Singles Chart)第13名。而遥遥相望的美洲大陆上，惺惺相惜的后街男孩随即发布了新专辑《DNA》。专辑先导曲在2018年5月就提前发布。不同于传统流行音乐风格，《Don't go breaking my heart》结合全新电子流行音乐风格，新曲发布便席卷全球，5月17日正式公开MV后，即冲破iTunes下载第一名，且成功登陆澳大利亚、加拿大、德国、瑞士、美国等音乐排行榜。目前《Don't go breaking my heart》已入围2019格莱美最佳流行对唱/组合提名。时隔6年才发布的新专辑《DNA》突破了他们18年前的专辑在Billboard 200(公告牌专辑排行榜)上的成绩，这张“最佳专辑”的成功归结于多变的音乐风格，借助不同金牌制作人操刀，每首单曲都极具特色。《The Way It Is》展现了后街男孩标志性和音，风格鲜明的现代流行结合复古唱腔，成熟的真假音转换，让歌曲更加细腻，散发成熟大叔的性感魅力。歌曲《New Love》展现低音域男生和声，直指人心的歌词则真实描述成熟男性的内心独白。专辑、单曲发布后，两大传奇组合均将在2019年开启巡演。后街男孩继拉斯韦加斯的表演结束后，随即将于5月份开始全球巡演。而西城男孩今年为庆祝他们出道20周年，预计在英国及爱尔兰进行巡回演唱会。演唱会门票在短短48小时内即卖出40万张，刷新他们成团以来最快的销售纪录。在头三场门票售罄后，他们又在英国追加了多场演唱会。当年守护的男孩已变身成熟大叔帅气回归，对于守望已久的粉丝本身就是一份美好礼物，然而对00后、10后的群体，男神魅力是否依旧呢？让我们拭目以待。□Taylor(乐评人)
#三大火车站昨发送旅客超28万人次	三大火车站昨发送旅客超28万人次武汉晚报讯（记者胡蝶 通讯员孟立 王琪 代能跃 陈端）1月31日，铁路客流持续走高，武昌、汉口、武汉三大火车站共发送旅客28.1万人次。据了解，目前，到达客流以北上广深等方向终到武汉的为主；始发客流，省内主要集中在汉宜线和武石、武冈、武孝3条城际线沿途地市，省外以成都、重庆等方向的返乡务工流、探亲流为主。31日，武铁加开至广州、上海、北京、宜昌等地列车共113列提升运力。其中，武汉火车站加开荆州、宜昌、黄冈、黄石等热门方向动车10趟，继续加开广州、上海到武汉的夜行高铁7趟。2月1日，武铁还将加开汉口至重庆D4055次、汉口至上海D4588次等53列动车，武昌至北京西Z4178次、汉口至温州K4558次等45列普速客车共98列提升运力。目前正值春节前客流高峰，为缓解武汉至重庆、成都方向的运输压力，武铁在武汉至成渝两地每天开行38列客车的基础上，再次加开K4535、K4541、K4567、K4565、D4183、D4055次共6列客车，其中D4055次是汉口至重庆北的夜行动车，以满足旅客集中出行需求。同时，开往成渝方向的所有动车全部以重联或长编组列车的方式开行，每趟列车运能比日常提升1倍。
#新春创意市集：300多件闲置物品传递温情	市第一医院为患友办新春创意市集　　300多件闲置物品传递温情一位住院患者家属正在给孙子挑毛绒玩具。 记者胡冬冬 摄武汉晚报讯（记者刘璇 通讯员谯玲玲 童天玄 代雨朦）“你的断舍离，我的心头好。”1月31日上午，武汉市第一医院“辞旧岁·断舍离”新春创意市集热闹非凡。该院医护人员与患友们一起逛市集，为300多件闲置物品找寻新主人，分享传递快乐与温情，共同迎接新春佳节的到来。一溜的桌子排成排，桌上300件闲置物件静候新主人。全新的茶具、香熏精油、化妆品、酸奶机、喂奶器、呼吸康复训练器，八九成新的温奶器、相机、养生电炖盅、户外座垫……市一医院医护人员与自家闲置的物件“断舍离”，送给需要的人。为帮这些物件找寻到合适的新主人，医护人员还为它们配上了情怀满溢的文字。一只全新的保温杯上，写着“幸福，只是一杯水，淡然而无味，却极易获取，渴了的时候，便会变得甘甜”。“生活平平淡淡，每日离不开碗筷，祝你天天快乐！”附在一套全新的餐具上，简单的文字透出生活的智慧和哲理。一件大红的连体裙，主人留言“本为本命年准备的中国红系列，结果本命年运气没有围度长得快，一次都没来得及穿”。让人读来会心一笑。7岁男孩沐沐此前在医院儿科住院，当天跟着爸爸到医院打印病案，被热闹的市集吸引，通过玩游戏赢得一张锦鲤卡，给自己换了一辆玩具汽车。在摊位前精心挑选衣服的张阿姨，她的家人正在心血管内科住院。“医院组织这个活动很有意义，让闲置物品再利用，也让我们体验了一把赶集的快乐。”张阿姨举着给10岁孙女挑的蓝色长棉服，笑得合不拢嘴。
#除夕早7时至初六早7时长江大桥、江汉一桥不限单双号	除夕早7时至初六早7时
长江大桥、江汉一桥不限单双号武汉晚报讯（记者夏奕 通讯员李佳 李娜）长江大桥、江汉桥从除夕早7时至初六早7时机动车通行不受单双号限制，“网上警局”春节期间正常运行。1月31日，武汉市公安局交管局推出系列春节便民服务措施。一是每天对全市交通状况进行分析研判，通过交通诱导屏、交通广播及“武汉交警”微博发布实时路况信息，引导市民出行。二是“网上警局”（即“武汉市公安局交通管理局官方网站”“武汉交警”微信公众号等网络平台）春节期间正常运行；线上、线下快速处理车损交通事故。同时，邮政网点“警邮便民服务平台”春节假期正常提供补换驾驶证、申领检验标志、机动车抵解押等车驾管业务代办服务，具体时间为：1、2月4日至2月7日（除夕至正月初三）10：00-16：00，全市93家邮政网点“警邮便民服务平台”对外办公（具体网点可查询“武汉市公安局交通管理局官方网站”中《2019年春节期间武汉市车管所“警邮便民服务平台” 对外服务公告》http：//jgj.wh.gov.cn/）；2、2月8日至2月10日（正月初四至正月初六），全市160家邮政网点“警邮便民服务平台”全部正常对外办公。三是2月4日（除夕）7：00至2月10日（大年初六）7：00，机动车通行长江大桥、江汉桥（即“江汉一桥”）不受单双号限行交通管制措施限制。同时，公安交管部门将重点加强景点、墓区、进出城通道周边警力部署，增设管控岗位及时分流疏导，汉警快骑、警保联动确保道路应急救援快速处置。
#新年换房，如何避免“入坑”？	新年换房如何避免“入坑”？ “溢价”写进代理合同，差价进了中介腰包想通过“卖一买一”来换房的业主在出售物业时，往往会遇到经纪上门要求签署独家代理合同。近日，有业主反映，卖房也有“限时一口价合同”；中介经纪出示合同表明“超出实收房款价的部分”全部属于中介公司。这样的行为到底合不合法？中介“吃差价”被合法化？2018年11月初，市民杨先生欲以118万元的价格出售其位于海珠区江燕路的一套小户型住房，售房信息在某网站发出的当天就接到了几十个看房电话。可是，来看房的人并非真正的买房者，而是中介公司的经纪人员。其中一名经纪人更是极力劝说杨先生和他们公司签订“独家代理销售”协议，并给杨先生讲解了协议的内容：由该中介公司独家代理该房屋的销售，保证在三个月内将房屋以118万元的价格售出，并给付杨先生5000元押金，一旦房子在三个月内没有售出，杨先生不用返还押金。该经纪人还声称，他们一旦“独家代理”了杨先生的房子，就会在各个网站上将该房屋的信息置顶推出，很快就能将房子卖出去。杨先生一听心动了，于是答应签署独家代理合同，同时也收下了5000元的押金。万万没想到的是，在签署合同的时候，中介又拿出了一份“承诺书”让杨先生签署，并解释说这份承诺书“与《独家委托代理合同》构成不可分割的组成部分，缺一不可”。承诺书中列明了杨先生出售该物业的实收房价款，并明文规定“对于超出实收房价款部分，本人愿意无条件一次性奖励给贵司。本人对此承诺绝不反悔。”因为杨先生确实是着急卖房，再加上中介人员再三担保能在约定时间内售出该房屋，另外，该中介收取的佣金费又极低，于是杨先生签下了合同。目前，该房屋已找到买主，而中介给出的报价比杨先生的实收价足足高了12万元。“限时溢价分成”很常见上述案例是个例还是常态？记者就此采访了在广州二手房交易领域颇有建树的资深业内人士周先生。周先生表示，这种吃差价的手段在一些中小型中介公司十分常见，通常有个专业的名词来形容它，叫做“限时溢价分成”，即中介光明正大地和房主说要吃差价。房主为了省事就与中介签订协议，在房主确定实收房款价后，中介再与买主商谈价格、签订协议，高出的差价归中介或者由中介公司和房主按照约定的比例分成。“在大中介行如果发现这类情况，一旦属实，会辞退当事人，同时报送中介协会，将其列入黑名单。”周先生说，不过“小中介的处罚就没有那么严格了。”那“限时溢价分成”是否构成违法呢？周先生表示，因为“分成”是业主知晓的报酬方式，业主愿意从售房款里抽一部分奖励经纪人，这种行为带有“私人奖励”的性质，因此在法律层面上一般不构成违法。也就是说，即使一些买家事后发现自己被吃了差价，也拿不回差价房款。周先生建议购房者在买楼前“货比三家”。同一套房，多问几家中介公司，“肯定会有正规的中介企业将业主的实际价格报出来。”另外，如果遇到独家代理房源，也应该先调查了解同小区、同类型房源在同一段时间内的市场售价水平，再进行决策。小心低价笋盘背后的陷阱既然黑中介会将业主的房价报高，以获取溢价。那是否消费者货比三家之后，看到的最低市场售价就是业主的真实售价呢？非也。利用低价吸引顾客，然后利用“业主反价”的借口进行涨价，也是黑中介常见的“吃差价”手段。记者曾在网上搜索同一套房源在不同网站上的出售信息，结果发现挂牌价大不相同。为了识别真假，于是挑选了报价最优惠的一家中介和市场口碑较好的一家中介，分别与该房源下挂的经纪人联系，以购房者的身份向其询问房子价格。“为什么你们挂的价格与其他网站上不一样？”报价最优惠的中介答：“我这里是全网最优惠的价格，是业主给我的底价。如果您选择全额付款一次成交，我还可以去跟业主商量，给您再优惠一点。您可以先随我实地看房，价格我们好商量。”口碑较好的中介答：“我们是完全真实的售价，有房主录音以及相关合同证明的。每次房价的调整或变更都是经过房主同意的。另外，如果房主擅自更改了价格而没有进行告知，我们会对房源进行下架处理，等协商好真实价格之后再上架。”记者带着这两份答案询问了周先生，以业内人士的眼光判断，到底孰真孰假？周先生表示，一个是价格起伏不定，说是底价却仍有商量空间；另一个是有直接的证据证明房价的真实性，当中的真假已呼之欲出。一些不法中介经常先利用低价房源来引诱客户上钩，然后在客户看房表示满意之后，再向其传达“业主反价”的信息，而“反水”的价格正是带有“高额溢价”的中介价格，并非购房者的真实售价，为此客户买房要支付高成本，业主售房也无法以最合理的价格成交。因此，购房者在遇到低价房源时要保持头脑清醒，“天上不会平白无故掉馅饼”。南方日报记者 许蕾 葛政涵
#“春节病”来拜年 专家教你如何预防	“春节病”来拜年 专家教你如何预防春节临近，在一家团圆的日子里，免不了家长里短、吃吃喝喝。不过，如果超出了“度”，小心麻烦找上门。专家提醒，春节期间消化道疾病、颈腰椎病、心理病、心血管病等都属于“高发病”，要注意饮食有度，避免乐极生悲。消化系统疾病最常见春节亲朋相聚，自然少不了美食、美酒，频繁地聚餐，无疑会给人体消化系统带来很大的负担。广东祈福医院治未病科、神志病科主任李跃华教授指出，消化系统疾病是最常见的“春节病”。每年春节期间，医院急诊科接治的酒精过量、消化道出血、急性肠胃炎等患者占了很大比例。李跃华主任提醒，春节期间和家人朋友欢聚时，一定要保持理性，不要过量饮酒。饮酒过度轻则引起酒后呕吐、反酸，重则出现急性胃黏膜损伤，引起上消化道出血，严重时会有生命危险。专家建议，要均衡饮食，三餐定时定量，早上要吃早餐，晚上不吃过饱熬夜；不空腹饮酒，不喝“混搭酒”；多吃蔬菜、水果，多喝水；饮酒过后注意保暖，并充分休息；有食管炎或胃病的人，尽量不要喝酒。低头久坐颈腰椎最受伤看电视、打麻将、打扑克、上网、抢红包、发微信是春节必备娱乐节目，长时间低头或久坐，容易造成颈腰椎周围的肌肉群疲劳，加重椎间盘负荷，对颈腰椎造成损伤。而本身有颈腰椎病的患者更容易复发，出现颈、肩、腰部疼痛，或头晕、头痛、耳鸣、上肢麻木、臀部及下肢放射痛等。专家建议，本身有腰椎疾病的患者，春节亲友相聚娱乐时一定要记得戴腰托保护。不宜长时间低头、久坐，坐半小时左右应起来活动一下，做做伸展运动。可以考虑佩戴运动手环设置久坐提醒。坐姿要正确，坐直，尽量保持腰部后伸，避免前弯；不要长时间弯腰，尽量少弯腰搬重物。过年也不忘记锻炼，比如吊单杠、放风筝、游泳等。在寒冷地区的市民尤其要注意颈腰椎的保暖。各种关心问候易伤“心”“期末考试得了第几呀”，“什么时候带男/女朋友回家”，“隔壁老王家的儿子在北京买了房子”，“你小学同学换了辆新车”，“趁爸妈还年轻，赶紧生个娃吧”……回到老家，见到久别的亲朋好友自然开心，然而，在被七大姑八大姨一遍遍地问学习、问工作、催恋爱、催婚、催生孩后，乡音也容易变成“魔音”，春节的喜悦也在各种攀比中变得黯然。李跃华主任说，走亲访友时，谈生活、谈工作是难免的，无论得意与失意，不要与别人攀比，以免产生抑郁、焦虑等不良情绪。“越是这种时候，越要有淡定、豁达的心，让内心充满阳光；幸福是奋斗出来的，多看到自己的长处，不自卑；多看到别人付出的努力，为别人取得的成绩高兴。”严防心血管病重症发生寒冷、暴饮暴食、进食油腻、情绪激动、睡眠不足都会诱发心血管病重症，从往年的情况来看，春节期间，心血管疾病患者要么不来医院，一来就是重病。因此，做好春节期间心血管疾病的预防十分重要。李跃华主任说，今年春节前一天立春，假期可能不会太冷，但仍然需要重视心血管病的预防，以免发生危急重症。适度饮食，适量饮酒，少吃辛辣刺激性食物、油腻食物，避免暴饮暴食；规律作息，不熬夜，尤其是老人，不过度劳累，最好能保证每天8小时睡眠。有心血管病的患者要按时服药，做到药物不断顿、服药不喝酒。另外，适当做些有氧运动，保持心态平和，避免大喜大悲等，都有助于预防心血管疾病发作。南方日报记者 严慧芳通讯员 祁沅
#陕西文物系统推出210个春节展览活动	中新网西安2月1日电 (记者 田进)陕西省文物局1日透露，该省各文博单位结合自身特点和观众需求，共推出210个丰富多彩的展览项目和互动体验活动，吸引广大观众春节期间到博物馆里感受节日的气氛、体悟传统文化的魅力。据统计，今年春节期间该省303家博物馆在现有陈列展览的基础上，新推出79个丰富多彩的主题展览与广大观众共贺新春。陕西历史博物馆“从远古走来的渔猎文明——黑龙江鱼皮、兽皮、桦树皮历史文化展”、秦始皇帝陵博物院“帝国之路，雍城崛起——秦国历史文化展”、汉景帝阳陵博物院“帝国殷昌，齐美成康——汉阳陵出土文物精品展”、宝鸡青铜器博物院“文物春晚”等，成为观众了解优秀传统文化的好去处。另外，西安博物院等推出猪年主题展览，向观众传达“富贵丰年”的美好愿望；安康博物馆“时间都去哪儿了——改革开放40年安康百姓生活印记暨民国以来陕西社会发展变迁物证展”等展览展示了人民群众生活的变迁，让观众寻找儿时记忆、感悟时代变化。春节前后，该省文物系统发挥自身优势设计推出以过年习俗和传统手工艺为主的剪纸、灯谜竞猜、文艺演出、新春祈福、门票优惠等互动体验项目131项。其中，陕西历史博物馆“猪年说猪，诸事如意”、秦始皇帝陵博物院“金猪迎春，剪纸送福”“迎春篆福”、西安碑林博物馆“辞‘狗’迎‘猪’画生肖活动”、汉景帝阳陵博物院“猪猪门神”、宝鸡青铜器博物院“‘小猪’带你拜新年”、西安博物院“小雁塔祈福文化活动”等互动体验活动，将丰富春节的趣味性，展示弘扬优秀历史传统文化、民俗文化和红色文化，使广大观众度过一个热闹祥和的文化新年。(完)
#工信部：2018全国软件和信息技术服务业运行态势良好	中新网2月1日电 据工信部网站消息，2018年，中国软件和信息技术服务业运行态势良好，收入和效益保持较快增长，吸纳就业人数稳步增加；产业向高质量方向发展步伐加快，结构持续调整优化，新的增长点不断涌现，服务和支撑两个强国建设能力显著增强，正在成为数字经济发展、智慧社会演进的重要驱动力量。工信部指出，综合来看，软件业务收入保持较快增长。2018年，全国软件和信息技术服务业规模以上企业3.78万家，累计完成软件业务收入63061亿元，同比增长14.2%。盈利能力稳步提升。经初步统计，2018年软件和信息技术服务业实现利润总额8079亿元，同比增长9.7%；行业人均创造业务收入98.06万元，同比增长9.6%，高质量发展成效初显。软件出口形势低迷。2018年，全国软件和信息技术服务业实现出口554.5亿美元，同比增长0.8%。从业人数稳步增加。2018年，全国软件和信息技术服务业从业人数643万人，比上年增加25万人，同比增长4.2%。分领域情况方面，软件产品收入实现较快增长。2018年，全行业实现软件产品收入19353亿元，同比增长12.1%，占全行业比重为30.7%。其中，信息安全和工业软件产品实现收入1698和1477亿元，分别增长14.8%和14.2%，为支撑信息系统安全和工业领域的自主可控发展发挥重要作用。信息技术服务加快云化发展。2018年，全行业实现信息技术服务收入34756亿元，同比增长17.6%，增速高出全行业平均水平3.4个百分点，占全行业收入比重为55.1%。其中，云计算相关的运营服务(包括在线软件运营服务、平台运营服务、基础设施运营服务等在内的信息技术服务)收入10419亿元，同比增长21.4%，占信息技术服务收入比重达30.0%；电子商务平台技术服务收入4846亿元，同比增长21.9%。嵌入式系统软件收入平稳增长。2018年，全行业实现嵌入式系统软件收入8952亿元，同比增长6.8%，占全行业收入比重为14.2%。嵌入式系统软件已成为产品和装备数字化改造、各领域智能化增值的关键性带动技术。在分地区方面，东部地区稳步发展，中西部地区软件业加快增长。2018年，东部地区完成软件业务收入49795亿元，同比增长14.2%，占全国软件业的比重为79.0%。中部和西部地区完成软件业务收入为3163亿元和7189亿元，分别增长19.2%和16.2%，高于全国增速5.0和2.0个百分点；占全国软件业的比重为5.0%和11.4%，同比均提高0.2个百分点。东北地区完成软件业务收入2914亿元，同比下降0.4个百分点，占全国软件业的比重为4.6%。主要软件大省保持稳中向好，海南及部分中西部省市快速增长。软件业务收入居前5名的广东(增长12.2%)、江苏(10.7%)、北京(16.8%)、山东(15.9%)、浙江(21.1%)共完成软件业务收入40192亿元，占全国软件业比重的63.7%。软件业务收入增速高于全国平均水平的省市有19个，其中海南省同比增长达89.9%，西部的广西、青海、云南和贵州增长分别达77.0%、50.3%、23.7%和23.4%，中部的江西、安徽增长达37.7%和27.7%。重点城市软件业保持集聚发展。2018年，全国4个直辖市和15个副省级中心城市实现软件业务收入51237亿元，同比增长14.2%，占全国软件业的比重为81.2%。其中，软件业务收入超过千亿元的城市包括4个直辖市和11个中心城市，合计软件业务收入占全国的比重达到78.3%。
#春运十天 北京铁警查获刀具500余件	中新网北京2月1日电 (邓有林)记者2月1日从北京铁路公安处获悉，为保障广大旅客平安乘车，春运以来，北京铁路警方持续强化各项安保措施，进一步提升查危防控力度。十天来，共查获各类违禁物品3万余件，其中刀具500余件。1月29日9时许，北京南站派出所安检员在二楼候车大厅东进口2号安检通道手检过程中，从进站人员于某腰间查获刀具一把、黑色甩棍一根。经询问，于某携带的刀具和甩棍都是他从网上买来的，自己平时比较喜欢这些东西，准备过年带回家，考虑到火车上不能携带，就藏匿在腰间想蒙混过关。最终，该于某携带的刀具、甩棍被民警依法收缴，并对该男子进行批评教育后放行。1月30日6时许，北京南站派出所安检员执机时，发现传送带上正在过机安检的一个行李箱内有一个水杯，杯内有疑似刀具的物品，十分可疑。安检员便立即通报了处置人员进行开箱检查。经查，箱内金属水杯内确藏有刀具一把。后经询问该刀具所有人顾某得知，2018年11月，顾某在逛街时看到这把刀好看，就买来收藏、切水果用。年底要回家了，他便将刀放在金属水杯内。随后，民警对顾某的刀具依法进行了收缴，并对顾某进行教放处里。1月22日18时许，北京站安检员杨婷婷在进站口9号机手检时，发现旅客孙某左侧上衣兜里有里有异物，手持安检仪报警，随后安检员让旅客取出物品检查。发现是一个带卡锁的编织手环隐藏一把手环刀。刀刃隐藏在手环接口处的塑料刀鞘中。北京铁路警方提醒广大旅客进站乘坐火车时，一定要遵守铁路安检的相关规定，出门前检查一下自己的随行物品，不要携带或藏匿各类违禁品物品进站上车。(完)
#春节长假北京公交预计运客2800万人次 提运力夜间增配返程车 　	春节长假北京公交预计运客2800万人次；大年初五起迎返京高峰春节公交提运力夜间增配返程车昨日，记者从北京公交集团获悉，春节长假期间，北京公交集团日均计划发车11.17万次，客运总量预计达2800万人次，将采取增加途经庙会及商业中心区公交线路运力、春运返程夜间加车、增发“合乘”定制公交等措施，方便市民节日出行。2月4日(大年三十)至2月10日(正月初六)，各大公园庙会及文化活动、各大商业娱乐中心将迎来客流高峰。公交集团将根据客流情况，重点增加途经各大型居住区、庙会公交线路的配车和途经商业娱乐中心区公交线路晚二次高峰(20:00-22:00)的运力配备。【返京高峰】客运枢纽增配200部机动车2月9日(初五)开始，各大火车站和长途客运交通枢纽将迎来返京客流高峰。公交集团将增加途经北京站、北京西站、北京南站三大火车站和六里桥、赵公口、四惠等长途客运枢纽周边公交线路的首末班运力，增配200部机动车随时投入运营。西站始发9条重点线路增运力对春运出行热点区域夜班线路，北京公交集团将增配机动运力，及时增发车次，缩短发车间隔。由北京西站始发的9条重点线路，将在首班车、末班车和客运列车集中到达时段增配运力，减少西站抵京旅客的夜间候车时间。南站始发4条线路末班延时北京南站始发的102路、106路、133路、665路采取末班延时措施，夜15路、夜17路、夜24路采取线路加车措施，确保北京南站抵京客流的快速疏散。开通4条高校春运专线围绕高校、三大火车站和大型居住区等热点出行区域，北京公交集团将开通4条高校春运专线、6条南站高铁快巴和“合乘”定制公交等多样化公交服务。新京报记者 裴剑飞
#香港海关检获历来最大批8300公斤疑似穿山甲鳞片 	中新网2月1日电 据香港特区政府新闻公报，香港海关与内地海关1月16日进行联合行动，打击跨境走私濒危物种活动。行动中，香港海关在葵涌海关大楼验货场一个货柜内，检获约8300公斤疑似穿山甲鳞片和2100公斤疑似象牙，估计市值约6200万元(港币，下同)，是香港海关历来检获的最大批疑似穿山甲鳞片。香港海关根据内地海关的情报，通过情报分析及风险评估，抽查一个从尼日利亚抵港，报称载有急冻牛肉的40英尺货柜。经检查后，海关人员在货柜内，发现该批疑似穿山甲鳞片及象牙。经进一步调查，海关人员拘捕旺角一间贸易公司的男东主及一名女职员，年龄分别为39及29岁。案件仍在调查中，被捕人士正保释候查。走私属严重罪行，根据香港《进出口条例》，任何人输入或输出未列舱单货物，一经定罪，最高可被判罚款200万元及监禁7年。根据《保护濒危动植物物种条例》，任何人非法进出口濒危物种，一经定罪，最高可被判罚款1000万元及监禁10年。市民可致电香港海关24小时热线2545 6182，或通过举报罪案专用电邮账户(crimereport@customs.gov.hk)举报怀疑走私活动。
#山东2018年处罚环境违法案件近2万件 罚款超11亿元	中新网济南2月1日电 (沙见龙)山东省生态环境厅2月1日通报称，该省严打企业排污行为，2018年共实施处罚环境违法案件18591件，罚款11.39亿元(人民币，下同)。据山东省生态环境厅副厅长管言明介绍，在实施处罚的环境违法案件中，实施按日连续处罚案件31件，罚款4108.71万元；实施查封、扣押案件158件；实施限制生产、停产整治案件53件；移送适用行政拘留环境违法案件618件；移送涉嫌环境污染犯罪案件180件。管言明说，综合整治钢铁、建材、火电、焦化等重点行业无组织排放，是该省生态环境部门治理重点，7个传输道城市的1760家企业完成整治。927台现役燃煤机组和936台符合要求保留的燃煤锅炉，除实施停产改造外，全部实现超低排放。管言明透露，截至2018年底，该省41051台燃煤小锅炉全部淘汰；85951家“散乱污”企业全部完成整治，并建立动态更新和监管机制；全省2205家重点行业企业配套污染防治设施；督导2175家工业企业完成VOCs整治信息公开。2019年，山东将严厉打击各类无证排污和不按证排污行为，充分发挥环境信用评价机制的作用，开展联合惩戒，让环境违法者处处受限。管言明表示，该省还将充分利用现代技术手段，建立环境质量监测与污染源监控联动机制，实现经济社会发展和生态环境保护协同共进。据统计，2018年，山东重污染天气天数平均9.9天，同比减少5.0天；环境空气质量综合指数优良率平均为60.4%，同比增加0.9个百分点。(完)
#香港海关渔船上检获20万公斤疑似走私冻肉 拘捕2人	中新网2月1日电 据香港特区政府新闻公报，近日，香港海关进行反走私行动，在横澜岛水域侦破一宗涉嫌利用渔船走私案件，检获约20万公斤怀疑走私冻肉，估计市值约570万元(港币，下同)。1月30日下午，海关海域行动科人员在横澜岛附近发现一艘可疑渔船高速驶离香港，于是采取行动，截查该渔船，并在船上检获该批疑似走私冻肉。行动中，海关人员拘捕2名年龄分别为53岁及39岁的男性船员。案件仍在调查中。走私属严重罪行，根据香港《进出口条例》，任何人输入或输出未列舱单货物，一经定罪，最高可被判罚款200万元及监禁7年。香港海关会继续严厉打击海上走私活动。市民可致电香港海关24小时热线2545 6182，或通过举报罪案专用电邮账户(crimereport@customs.gov.hk)举报怀疑走私活动。
#男子坐火车突然腹痛难忍 列车临时停车3分钟	男子坐火车突然腹痛难忍　　列车临时停车3分钟武汉晚报讯（记者胡蝶 通讯员陈强 徐思思）1月31日凌晨1时25分，从广州东站开往武昌火车站的K4102次临客列车发车后不久，7号车厢85号座席的张先生突然脸色苍白，疼痛难忍，其妻杜女士和儿子一脸焦急。乘务员史东汉发现情况后，立即叫来列车长，询问病人状况，发出广播寻求列车上的医生乘客。史东汉打来热水，张先生服下随身携带的药物。到了上午8时50分左右，张先生腹痛加剧，妻子和儿子商量后，决定就近下车治疗。按计划，K4102次列车从广州东站始发后，中间只停衡阳站，然后直抵终点武昌站。但为了让患病旅客得到及时救治，列车长和工作人员决定安排张先生一家在前方最近的汨罗站下车。9时10分，列车长向相关铁路调度部门电话联系好临时停车一事，并请求联系救护车。经过努力，9时25分，K4102次列车在汨罗站临时停车3分钟，列车长、乘务员和其他工作人员迅速组织患病旅客下车就医。据了解，列车临时停车的调度事宜比较复杂，若不是非常特殊的情况，列车不允许在计划外停车。
#教育部：同意香港3所高校在内地开展招收自费生试点	中新网2月1日电 据教育部网站消息，教育部办公厅近日发布关于同意香港恒生大学等香港三所高等学校在内地招收自费生试点工作的通知，通知指出，应香港特别行政区政府教育主管部门的要求，教育部同意香港恒生大学、东华学院、香港高等教育科技学院等香港三所高等学校2019年面向北京、天津、河北、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、陕西开展招收自费生试点工作。通知称，2018年，经教育部批准，香港恒生管理学院、东华学院、香港高等教育科技学院等香港三所高校在内地有关省份顺利开展了招生工作。香港恒生管理学院于2019年10月30日获准更名为香港恒生大学。通知指出，相关招生工作按照《教育部办公厅关于同意香港、澳门特区有关高等学校在内地31个省、自治区、直辖市招收自费生的通知》(教学厅〔2011〕4号)执行。其中，香港恒生大学、东华学院、香港高等教育科技学院的招生计划数分别为150人、50人、50人。
#2019年央视春晚主持人定了！	2019年央视春晚主持人定了！　　 康辉朱迅任鲁豫李思思尼格买提武汉晚报讯（记者邱晨）2019年央视猪年春节联欢晚会谁来主持？1月31日，央视官方公布了今年春晚主持人阵容：康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将在北京主会场亮相，而井冈山、长春和深圳分会场则由中央广播电视总台主持人和三地主持人共同担任。2019年央视猪年春晚将以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题。此次公布的春晚北京主会场主持人名单延续了去年的阵容：男主持人中有《新闻联播》栏目主持人康辉、《我要上春晚》等节目主持人任鲁豫，还有《星光大道》等节目主持人尼格买提，各有特色，外表俊朗阳光、台风稳健扎实；两位女主持则是中央广播电视总台综艺频道《幸福账单》等栏目主持人朱迅，中央广播电视总台综艺频道《回声嘹亮》等栏目主持人李思思。此外，2019春晚将继续延用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，以三个风格鲜明、各具特色的城市作为春晚分会场。今年的分会场已定为江西井冈山、吉林长春以及广东深圳三地。其中江西井冈山分会场将由中央广播电视总台主持人张宇和江西广播电视台主持人尹颂合作主持；吉林长春分会场将由中央广播电视总台主持人张泽群与吉林广播电视台主持人杨帆联合主持；广东深圳分会场将由中央广播电视总台主持人杨帆和深圳卫视主持人庞玮携手主持。在今年春晚四个多小时的节目中，观众们既能感受到革命老区井冈山 “跨越时空的井冈山精神”，又能体验作为“共和国长子”的吉林长春老工业基地的现代化力量，还有改革开放的“窗口”——中国最年轻城市广东深圳创新的城市形象，令人期待。
#春节黄金周旅游消费行情如何？有酒店豪华套房每晚超2万元	春节黄金周旅游消费行情如何？ 三亚酒店海景豪华套房每晚超2万元仍一房难求近年来，旅游客流一直是仅次于返乡探亲客流的第二大春节出行需求。今年春节国内游客的旅游消费有何特点？哪些目的地收获众多人气？与人们出游最具关联性的住宿和交通，春节黄金周期间呈现怎样的趋势？日前，南方日报记者从多家OTA的春节旅游消费趋势报告中了解到，如今旅游产品已经成为很多家庭的必备“年货”，人们热衷于在旅途中寻找新“年味”。值得一提的是，今年出境游和境内游的出发时间呈现显著差异，海岛游依然是人们的热门选项。而在春运期间国内最拥挤火车站的排行榜中，广东占了三席，分别是广州南站、广州站和深圳北站。出境游客多错峰出行海岛游今年继续走俏同程旅游的数据显示，今年春节黄金周出境游和国内游游客的出发时间有着显著差异，出境游客更倾向于选择节前一周或节后一周内错峰出游，而国内游游客更多会在黄金周期间出游，特别是集中于农历大年初一和初二两天出游，选择节后出游的比例则相对较低。春节黄金周哪一天出游的人最多，价格最贵？数据显示，国内游、出境海岛游、出境短线游(以东南亚及泰国、越南、日本等为目的地)、出境长线游(以欧洲、美洲、澳新、中东非地区为目的地)在出游高峰时段分布及线路价格走势方面同样存在显著差异。其中，国内长线游2月2日、3日和10日出发的线路价格相对较高。平均价格最高为3780.99元，是2月2日出发的线路。而从2月14日开始，国内长线游平均价格将降至3000元以下，正是节后错峰游的良机。春节期间国内长线游热门目的地主要有：北京、昆明、厦门、哈尔滨、丽江、大理、三亚、长春、牡丹江、吉林等。同样是出境游，短线和长线的平均价格走势也有显著差异。2月3日-8日出发的短线出境游线路平均价格相对较高，其中以2月6日出发的线路价格最贵，平均价格为7733.46元/人。长线出境游以2月3日出发的线路平均价格最高，为19504.15元/人。春节短线出境游的热门目的地主要有：曼谷、东京、大阪、巴厘岛、北海道、芽庄、新加坡等，长线出境游热门目的地主要有：巴黎、圣彼得堡、莫斯科、罗马、伦敦、维也纳、阿布扎比、开罗、迪拜、澳大利亚、新西兰等从2月13日和14日开始，长线和短线出境游的价格均有显著回落。海岛游一直是近年来国人出境游的热门选项，今年春节黄金周也不例外。数据显示，2月3日至2月6日出发的出境海岛游线路人气最高，线路价格也是整个黄金周最高的，平均价格都在10000元/人以上，最高达12729.77元/人。同程旅游相关预订数据显示，巴厘岛、长滩岛、塞班岛、亚庇、马尔代夫、美娜多、科伦坡市、宿雾、斯里巴加湾、毛里求斯等是最受欢迎的出境海岛游目的地。热门目的地酒店房价走高春节期间广州南站最拥挤春节期间热门目的地的酒店房价也迎来显著上涨。同程艺龙的数据显示，春节黄金周期间旅游度假需求和中转交通住宿是占比最大的酒店需求。其中，上海、北京、广州、成都、深圳、杭州、重庆、西安、武汉、长沙是春节期间酒店预订量较大的十个城市，此外，三亚、厦门、哈尔滨、昆明、大理、桂林等热门旅游目的地的酒店预订量也较大，酒店房价均有明显上涨。以三亚为例，一些热门海滨度假豪华酒店的房价相比平时上涨了3至5倍，海景豪华套房的价格最高达到了每晚2万元以上，但依然出现了一房难求的情况。曼谷、香港、新加坡、大阪等作为春节出境游的热门目的地，酒店预订量也较大。同时，春节期间消费者的住宿需求非常多元化，整体以经济型快捷酒店为主，占比36.9%，其次是星级酒店(五星至一星)，占比27.4%，每间夜平均400至500元之间的中档酒店(全季、和颐、桔子水晶等)也颇受欢迎，占比18.5%。另外，民宿、客栈、度假别墅及公寓式酒店等非标住宿也很受欢迎，占比15.7%。春节出行，铁路是“主力”之一。据铁路部门预测，今年春运铁路将发送旅客4.13亿人次。春运购票难是很多人的亲身体验，那么什么时候下单购票成功率最高？同程艺龙提供的成功出票时刻分布显示，每天早上6点、上午9点和下午1点三个时段购票成功率最高。从客流量来看，广州南站居于今年春运期间最拥挤的火车站首位。国内其他客流量较大的火车站还有北京西站、成都东站、重庆北站、上海虹桥站、北京站、广州站、深圳北站、长沙南站、上海站。在旅途中寻找新“年味”旅游成为新年俗如今，旅游客流已经成为春节出行旺季的重要组成部分，旅游也已成为国人过年的新“年俗”。无论是到乡村寻找传统“年味”，还是在异域他乡享受美好的春节假期，旅游产品已经成为很多家庭的必备“年货”。飞猪数据显示，今年出行的人群中，有43%的人会选择出境或者在国内旅行过年，即使是在家过年，全家人一起来场周边游也是不少人的选择。与家人一起去温暖的三亚舒舒服服过大年，带上孩子去天寒地冻的东北体验红红火火的传统年，这是春节黄金周期间国内游市场的真实写照。数据显示，东北地区是春节期间最受欢迎的国内游目的地，相关热门线路均以冰雪及传统过年风俗为核心卖点。同程旅游大数据显示，春节黄金周期间携带儿童出游的比例在40%以上，表明举家出游或亲子游成主流，他们大多选择在出游目的地过年。选择周边游的消费者也相对更加青睐以家庭游或亲子游为主的出游主题，上海迪士尼乐园、长隆欢乐世界以及全国各地的方特系列、欢乐谷系列等品牌主题公园预计将是人气较高的主题公园。此外，各大城市近郊适合家庭出游的农家乐、民俗主题游等也将是人气较高的节日出游选择。具体玩法方面，今年的春节黄金周旅游消费整体上依然呈现出多样化的趋势，除了传统的跟团游外，家庭定制游、小包团定制等深受高端人群喜爱。也有不少消费者选择了乘坐出境邮轮在海上过年，主要以春节期间从上海出发至日本的短线邮轮为主，内河邮轮主要以长江邮轮为主，出游时间主要集中在2月1日、2月3日和2月5日。南方日报记者 郑洁琳
#国安、恒大相继引入 归化球员成中国足坛新热潮	归化球员俨然成中国足坛新热潮　　 国安、恒大相继引入武汉晚报讯 北京时间1月31日，中超北京中赫国安官宣三名新人加盟，他们分别是侯永永、李可、邹德海。国安官微中写道：侯永永、李可、邹德海三名球员今日正式加盟北京中赫国安足球俱乐部。其中，侯永永和李可在所有手续完成之后，将成为中国首批归化球员。邹德海则属内援，原是浙江绿城门将。侯永永出身于挪威特隆俱乐部青训，15岁转会至挪超豪门罗森博格，16岁代表罗森博格在联赛中出场，成为队史上最年轻的联赛出场球员。侯永永作为进攻型中场球员，传球创造性强，经常能为队友送出威胁传球，在场上可出任中前卫、边前卫、前腰、影锋等多个位置。作为进攻型球员，年轻的侯永永将会进一步增强北京中赫国安队中前场的板凳厚度。同时，作为中国足球史上首批归化球员之一，我们希望年轻的侯永永在为俱乐部效力的同时，将来也有机会为国争光。2019赛季侯永永将身披北京中赫国安7号球衣为俱乐部效力。李可出身于阿森纳青训，曾为阿森纳一线队出场3次，之后曾效力过诺茨郡、伯恩茅斯、韦康比流浪者和布伦特福德。李可是一名攻防俱佳的中后场多面手，既能够出任后腰位置，也可以胜任右边后卫、边前卫和中前卫等位置。李可善于远射，效力英冠球队布伦特福德的3个赛季里，他一共打入12球。能够出任中后场多个位置的李可，既能增强北京中赫国安中场的防守硬度，同时他的远射能力也将丰富球队的进攻手段。同日，还有秘鲁体育大学生队宣布球队华裔前锋罗伯托·萧离队加盟广州恒大。不过罗伯托·萧目前还未拿到中国国籍，暂时只能作为恒大外援使用。待归化操作手续全部完成后，拿到中国护照，才能以国内球员的身份代表恒大出战。罗伯特·萧出生于1997年，司职前腰和边锋，据悉球员的祖父出生于广东，符合足协相关归化条件。罗伯特·萧2013年开始至今一直为秘鲁大学俱乐部效力，出场98次，打进7球还有6次助攻。他还入选过秘鲁成年国家队和U20国家队。
#鄂豫川黑联合春晚总有一款适合你	专治你的“选择困难症”　　鄂豫川黑联合春晚
总有一款适合你武汉晚报讯（记者梅冬妮）年节习俗，向来是各地自成一派，众口难调。将在2月7日大年初三晚上亮相湖北卫视的“东西南北中，美好中国年”春节联欢晚会，由湖北、河南、四川、黑龙江四省卫视联合打造，汇集了四地风俗，让观众可各取所需。凤凰传奇、吴莫愁、黄绮珊唱出家乡年味此前已经确定将亮相2019央视春晚的凤凰传奇组合，此次将在四台联合春晚上再度唱响《中国喜事》。这是一首充满浓浓年味的歌曲，歌词中满是人们相互祝福的拜年话，伴随大家春节拜年、串门更有意思。作为从黑龙江走出来的“好声音”，歌手吴莫愁也将在家乡春晚上献唱代表作《把爱带回家》。这首曲风前卫的作品，活泼俏皮又暖意融融。表演中，黑龙江特有的冰雪元素被搬上舞台，冰雕与滑雪营造了一个梦幻的“冰雪世界”，舞蹈演员穿行于冰天雪地之间，构成色彩斑澜的靓丽风景。唱将黄绮珊则带来四川民歌《太阳出来喜洋洋》。这首熟悉的歌曲在舞蹈编排上采用描绘西南少数民族劳动场景的筛米舞，取代了传统的歌曲伴舞。无论是节庆的欢乐，还是人们对新年的期待，都在舞蹈中展现得淋漓极致。此外，河南河洛大鼓、湖北童谣《小燕子》、四川的熊猫方队与彝族歌舞等独具地方特色的文化元素，也都将在这台春晚中一一展现。苗阜王声领衔语言类节目白燕升亮嗓《戏码头》“到四川吃川菜，巴适 ！河南，油馍头、捞面条，得劲！来湖北吃热干面，去黑龙江-80℃都要吃马迭尔冰棍！”和全国人民都一样，在相声演员苗阜、王声眼里，“吃”是春节里最不能少的话题。这台四台联合创作的春晚上，二人将合力带来新作《味道中国》。除此之外，金霏、陈曦的《带你去旅行》，李丁、董建春的《汪星密语》，宋晓峰的《我是好人》，绍峰表演的《大爷跟我走》，也将一同在四台联合春晚上亮相。过大年看大戏是许多地方都有的民俗，而武汉作为全国闻名的戏码头，自然也少不了戏曲节目。这台晚会上，著名戏曲主持人白燕升也将跨界亮嗓，带来一首《戏码头》，将梨园故事娓娓唱来。木偶戏、变脸谱的传统韵味，配上歌曲副歌部分融入的说唱表演，传统与流行碰撞与交融，为戏迷和观众带来全新体验。
#赴日旅游当心 日本流感大爆发 患者数222万创史上最高	海外网2月1日电 据日本共同社报道，日本近期爆发了大规模流感疫情。全日本约有222.6万人患流感并到医疗机构就诊。近期一周时间内，平均每家医疗机构的患者数达57.09人，创下了自1999年开始统计以来的最高记录。2月1日，日本厚生劳动省发布消息称，这次的流感疫情来势汹汹。1月21日至27日一周时间内，根据接报记录，日本平均每家医疗机构的流感患者数为57.09人，超过去年冬季峰值的54.33人，创下了自1999年开始统计以来的最高纪录。据悉，现在日本共有222.6万人在医疗机构确诊了流感，比上周的统计数据又增加了近10万人。厚生劳动省是从全日本约5000家医疗机构收到的数据报告。现在因流感住院的患者约3205人，而去年冬天的峰值数据是2018人。日媒称，今年冬天重症流感患者很多，日本多地都出现了因流感死亡的病例报告。1月31日报道称，长野县千曲市的医院、福利院等多处机构发生集体流感疫情，长野县内已有8人因流感死亡。厚生劳动相根本匠在2月1日的记者会上，呼吁民众外出后勤洗手，通过口罩等防御措施减少病毒入侵。(编译/海外网 王珊宁)
#江西龙虎山第一届古越文化节启幕 带你穿越千年	中新网2月1日电   1日，鹰潭龙虎山古越水街开街仪式暨第一届古越文化节开幕式在古越水街祈福广场举行，标志着以“古越文化”为主题的景区正式诞生。开街当天，现场气氛十分热烈，吸引了大批游客驻足观看。活动开场由极具沉浸感的古越祈福表演将所有现场观众都拉回到久远的古越时期，感受了一场别开生面的古越文化盛宴。古越水街项目原名“逍遥城”，地处江西省鹰潭市龙虎山景区游客服务中心旁，是在原逍遥城项目的基础上进行全面提升。通过用古越文化和道文化主题重新包装，更名为“道养小镇•古越水街”。在2019年2月1日以全新的面貌正式开街。龙虎山新的文化标签——古越民族文化“道养小镇•古越水街”的名称来源于龙虎山的道文化和古越文化，龙虎山不但是道教正一派的发源地，还有3000年前古越先民遗留下来的世界罕见的崖墓群，曾考古发掘出陶器、原始青瓷器、骨器、玉器、竹木器、纺织品、纺织工具、古乐器等220余件文物，反映了战国时期古越民族先进的生产发展水平，是古越先民在鹰潭地区生活的历史见证。历史是城市的根，文化是城市的魂，古越水街是对龙虎山地区历史文化的挖掘和品牌重塑，用文化的张力为龙虎山旅游经济的持续发展注入了新的活力。这个著名的道家圣地因为第一届古越文化节的开幕，成为龙虎山一个新的文化符号和文化名片。古越文化节活动精彩纷呈古越水街在开街的同时，在春节期间依托水街举办龙虎山第一届古越文化节，除了别开生面的开街仪式以外，还会举办古越傩文化祭祀大典、道文化财神日、古越神牛送春福、古越破五毒、古越民俗表演等诸多主题活动。为广大市民营造出一个充满欢乐、喜庆、祥和的节日氛围，推动民俗文化进一步走进市民，惠及百姓。古越水街提升改造之后，不但古越主题的文化特征比较鲜明，并且植入了20多项古越主题的娱乐体验项目、10余家鹰潭本地的非遗文化旅游体验店铺，6个古越主题的街区日常活动和夜间互动表演，还有来自全国各地的50余家特色餐饮美食。这些诸多的免费活动和娱乐项目，会持续地吸引人流，聚集人气，将古越水街打造成为鹰潭及周边市民热捧的主题文化街区和赣东地区热门的周末休闲旅游景区。
#春节“集卡”再来一波  易车2000万红包等你来抢	中新网2月1日电  “有敬业福吗？”“卡集齐了吗？”这两天，这两句话成为朋友间见面的口头禅。2019春节前夕，各大互联网企业纷纷发起集卡抢红包活动，以致于“集卡”都快成春节新民俗了。最近，又有一家企业加入集卡大军。据悉，2月4日-11日(除夕到初七)，易车将发起集“活力卡”活动，用户通过易车App集齐六张“活力卡”，就可获得现金红包，红包总额高达2000万元。跟市面上流行的集卡活动类似，易车的活动同样简单易操作。用户在易车App查阅车型、阅读资讯、观看视频、分享活动等，均可抽取“活力卡”，集齐“燃”、“稳”、“锐”等六张卡就能抽取红包。没有集齐六张卡片也有福利，只要集到指定卡片组合，就可兑换易车币及各种实物礼品。易车相关负责人表示，一方面想通过活动感谢用户，尤其是对易车App新版的大力支持；另一方面也想借此提升品牌渗透，进一步拉近与消费者的距离。去年11月，易车App进行了史上最大一次改版。新版本增加了“消息”、“福利”频道，优化了“选车”频道，并配备AR/VR看车产品及聚合型车型页，便于用户高效获取目标车型看、买、用相关信息，做到了强化互动、一站式服务和高效响应用户需求。改版以来，易车App用户规模和活跃度持续提升。今年1月，新版易车App曾连续多天位列苹果App Store生活类免费榜第一名。前不久，极光大数据发布的《2018移动互联网行业数据研究报告》显示，易车App DAU季度环比增长高达103.2%，从500个App中脱颖而出，入选全行业Top10。渗透率方面，易车App也位居DAU汽车资讯App渗透率Top10，并以36.9%的增长率位列环比增长第一。最近两年，春节假期成为互联网企业争夺的新战场，百度、今日头条、支付宝等先后发起类似的集卡活动。活动不仅能带来下载量和用户规模的提升，更能帮企业抓住互联网流量向三四线城市下沉的红利。业界分析人士认为，易车App春节集卡活动，有助于增强其用户粘性，帮助其顺应汽车消费下沉趋势，收获更多三四线城市甚至农村地区用户。
#美国极寒天气致21死 消防员救火后冻成“冰人”	海外网2月1日电 近一段时间来，受到寒流“极地涡旋”的影响，美国中西部遭遇了罕见的极寒天气，截至目前已经造成至少21人死亡。这次袭击美国的极寒究竟有多冷？一位消防员就表示，自己在扑灭一场大火后，被冻成了“冰人”。综合美国有线电视新闻网、《纽约时报》等媒体报道，自1月27日起，美国迎来的极寒天气已经导致至少21人死亡，主要分布在爱荷华州、伊利诺伊州、密歇根州、明尼苏达州、威斯康星州和印第安纳州。伊利诺伊州的一名气象观测员报告称，当地的低温已经下降到零下38华氏度(约零下39摄氏度)，这将超过该州此前零下36华氏度的记录。而在威斯康辛州，极寒天气甚至也让负责灭火的消防队员吃不消。30日，在当地风寒指数低至零下50华氏度的条件下，卡梅伦消防局局长汉森扑灭一栋起火的房屋后胡须都被冻至结冰。另一位消防员鲍尔森则表示：“大火烧毁了房屋，不过所有人都安然无恙地逃了出来。在风寒指数只有零下50华氏度的情况下，你会感觉外面几乎已经僵硬，只有内部还保持温暖。”拍摄汉森“被冻成冰人”照片的副局长吉福德称，这是他几十年来第一次在如此寒冷的气温下与大火作战。“这很困难，”吉福德这样向媒体表示，“当天冷的时候，你会变得无法动弹。”根据航班追踪网站的数据，1月31日，极寒天气导致共有2350架次美国境内、出境以及入境航班被取消，3581架次航班延误。通用汽车公司也在30日晚些时候表示，由于寒冷，该公司也暂停了11家位于密歇根工厂的运营。(海外网 张霓)
#搜狗发布2018年全年财报 营收首次突破10亿美元	中新网2月1日电  1日，搜狗公布了截至2018年12月31日全年未经审计的财务报告。财报显示， 2018年全年搜狗总营收首次突破10亿美元，达到11.2亿美元，同比增长24%，实现“里程碑”式突破；美国通用会计准则下，归属于搜狗的净利润9880万美元，同比增长20%。搜狗公司CEO王小川表示：“搜狗实施的搜索和输入法双引擎战略，为公司发展带来了强大的驱动力。我们的核心搜索收入增长快于行业平均水平，并且实现了搜索和输入法的深入协同。更重要的是，在当下宏观经济发展的不确定时期，搜狗仍然保持着高质量的资产、庞大的用户群和超过10亿美元的年收入。此外，在AI领域，搜狗在技术和应用层面均取得丰厚成果，奠定了在语音、计算机视觉、机器翻译和问答等多个赛道上的领先地位。展望2019，我们会将AI技术与业务深度融合，持续提升核心竞争力。”2018年，曾经群雄逐鹿的互联网市场，特别是在创新领域的企业，或面临规模缩减，或面临财务困境，但是搜狗依然保持了稳健的发展，核心业务增速超过行业平均水平。聚焦搜狗财报，目前搜狗搜索继续稳居国内第二大搜索引擎，收入继续以高于行业平均水平的速度增长；搜狗的用户体量同样表现出强大的增长态势。截至2018年Q4，搜狗手机输入法日活跃用户数达4.3亿，较一年前增加28%，稳居以DAU计的中国第三大手机应用。除了拥有规模化的用户群体和具备市场竞争力的产品外，截至12月31日，搜狗拥有的现金和现金等价物以及短期投资为10亿美元，现金流充裕，具备当量抵御“寒冬”，保持稳健发展。为进一步提高产品和服务的整体竞争力，2018年，搜狗继续稳步推进搜索和输入法的双引擎战略。搜索方面，搜狗搜索不断发展差异化的竞争优势，利用AI技术升级搜索服务，推动搜索向问答升级，逐步走向智能问答，持续巩固搜索流量和市场份额。以医疗等垂直领域为例，搜狗医疗搜索结果中权威医疗内容的占比提升至65%。同时，第四季度，在全网结果点击中，首条答案的点击占比提升至35%。在输入法层面，搜狗尝试拓展产品创新的边界，开始提升与搜索结合的效率，凸显移动输入法作为内容和服务分发平台的价值。跨语言翻译功能支持用户在语音和文字对话时打破交流障碍，用户日均翻译请求量比一年前增长60%；基于对话技术的持续升级，搜狗手机输入法进一步提升对用户意图的理解，提供丰富有趣的个性化回复选择，深受用户喜爱。持续不断地创新和探索，使搜狗在庞大的产品和服务组合中产生自然流量。同时，搜狗致力于开发以语言为核心的人工智能技术，继续在语音、计算机视觉、机器翻译和问答等核心竞争力的基础上，寻求技术突破及应用开发。2018年第四季度，搜狗语音识别完成新一轮核心技术升级，搜狗搜索语音识别准确率达到98%；搜狗手机输入法日均语音请求较一年前增长69%，峰值请求量达到5.4亿次，稳居国内最大的语音应用。2018年获得国际顶级口语机器翻译评测竞赛IWSLT Baseline Model(基线模型)赛道冠军，一举击败阿里巴巴、AFRL(美国空军研究实验室)、讯飞等多个国内外竞争对手，彰显了搜狗在机器翻译领域的技术实力。2019年1月，又在对话型机器阅读理解挑战赛CoQA (Conversational Question Answering Challenge) 中击败微软、艾伦研究院(AI2)、斯坦福大学等机构夺得第一，并全面刷新所有评价指标成绩，进一步缩小机器与人类在此项表现上的差距。除了全面提升核心业务能力之外，搜狗还处于探索新商业应用场景的最前沿。搜狗先进的人工智能技术将帮助其开发新通路、扩展应用场景并提升数据能力。这将为搜狗在人工智能时代的持续发展铺平道路。搜狗创新性提出的分身理念，糅合了语音、图像等自然交互技术和领域知识，让机器更好的模仿人类在专业领域的行为。在2018年11月第五届乌镇世界互联网大会上，与新华社联合发布全球首个AI合成主播并投入日常使用，让机器突破性的首次做到逼真模拟人类专业主播行为，在媒体、教育等行业引起巨大关注；医疗领域，搜狗自研的智能诊断助手模拟医生与病人对话的模式，与用户进行病情沟通，为用户提供预诊断和就医建议；法律领域，搜狗大律师的问答机器人具备逻辑分析和推理能力，在充分准确理解用户法律诉求的基础上，为用户提供可能的判决结果、法律建议或相似案例。随着融资驱动商业模式的降温，核心技术能力、自身的积累将成为公司发展最重要的能量，2019年对于搜狗将是机遇的一年，在搜索和输入法双引擎战略的加持下，积极探索两者的协同，持续进行技术创新，继续深耕用户体验，将产品和服务做到极致，成为一家更具活力、更具竞争力的人工智能行业领跑企业。
#途家举办日本合作伙伴座谈会 携民宿界代表共促行业发展	中新网2月1日电 刚刚过去的2018年，对于途家海外日本市场来说，是具有非凡意义的一年。先是取得中国境内首批在日经营民宿合法资质，又与鱼沼、大津市签订旅游观光协议，还出任了日本“住宅宿泊協会”理事。为了进一步加速在日本的民宿业务布局，同时答谢各级合作伙伴，途家于近期在东京举办“日本合作伙伴座谈会”，途家首席商务官李珍妮出席并分享了基于用户需求和创新模式下的途家民宿解决方案以及线上运营经验。Harch 株式会社CEO加藤祐、Harch株式会社总经理菊池圭介、Chapter8 株式会社CEO高野勇斗、TARO Cooperation株式会社董事长児山秀幸、テンポワン株式会社中华店铺开发部部长田中圆美、东京幕府合同会社小野学等作为合作方代表出席会议。据了解，以上代表都是途家在日本市场的重点合作伙伴。其中，Harch株式会社运营着日本目前最大的民宿垂直资讯网站Minpaku.biz，帮助途家提升在垂直民宿领域的曝光和房东自注册房源数量；Chapter8 株式会社在日本民宿行业有着强大影响力，并运营着民泊大学网站及FB主页；TARO Cooperation株式会社董事长秀幸先生目前运营着日本简易宿所商业协会，通过与途家合作开展线下活动，提高途家在日本房东圈的影响力。通过与这些日本民宿界的领头羊企业代表交流，多方还共同探讨了日本新旅游观光形势下的民宿发展机遇和挑战。“途家在对日本市场越来越了解的同时，我们也深刻发现，只有深入到供应链这层，像跟在座各位这样身先士卒从事民宿行业的人多倾听交流，才能更好地帮助我们改进产品，提升服务。”李珍妮表示，平台的价值就在于信息的连接互通与搭建沟通桥梁，途家希望与合作伙伴一起，帮助解决行业之间存在的差异化障碍。她举例，像在中国，民宿的定义就与日本不一样。在国内，除了像香格里拉一类标准化的酒店之外，其他多类型的住宿产品都统称为民宿。相对于中国人的住宿与消费理念，在与日本风俗文化、设施配套、服务体验等方面融合上，还存在着较大差异。所以只有多与日本行业代表互通了解，才能更好地合作，并做出匹配的人性化产品与服务。而自入驻日本市场以来，目前已经与鱼沼、大津市签订了旅游观光协议，与乐天、宅都集团也都开启了战略合作。但与其他线上民宿平台不同，途家除了做民宿房源的正常销售之外，还拥有国内知名的9大流量入口，在综合、休闲、内容类、垂直媒体等多个领域拥有极其雄厚的资源，另外还有全球2000多个顶尖KOL达人，这些资源可以有效带动平台引流和拉动销量。对此，李珍妮表示，在新一年合作中，途家愿意把这些资源共享给更多的合作伙伴，同时她也希望大家可以联动参与起来，共同开展各式各样的线上线下活动。现场，当有嘉宾问及途家在新一年的市场拓展策略，以及对日本民宿发展趋势的看法时，李珍妮着重提了几点建议。她表示，未来途家将继续深耕“1＋1”的市场战略，即以东京、大阪、京都等知名度较高、交通便利的常规目的地为中心，重点推荐周边次级目的地的民宿旅游产品，并打造出适合深度游和家庭游的旅游目的地。得益于日本观光立国政策，以及东京奥运会、大阪世博会的带动，李珍妮指出，未来日本民宿需求量还会持续增长，像类似于温泉旅馆这样的社群民宿、休闲度假连锁民宿品牌等，都将会在日本迎来更大发展机会。“尤其在日本民宿新法实施后，民宿市场遭遇了大洗牌，未来合法房源和专业玩家们将会占据主场。”对此，李珍妮表示，未来途家将一如既往地支持日本民宿新法，严格履行各项法规，并协助商户做到合规合法。同时她也希望，可以与更多致力于推动日本民宿发展的企业做到定期沟通，比如联合开展线下房东推荐会、交流会等，互相尊敬，以更了解日本房东的需求。
#中国驾照到津巴布韦需换领 中使馆发布更换流程	中新网2月1日电 据中国驻津巴布韦大使馆网站消息，近期，多名在津中国公民到使馆咨询更换津巴布韦驾照手续，使馆现将具体流程通知如下，提醒赴津中国公民提前在国内办好中国驾照公证认证，以便顺利换领当地驾照。中国内地驾照在津巴布韦无法直接使用，需要更换成津巴布韦当地驾照。为此，中国公民需提前在国内办好中国驾照中英文公证，然后前往外交部领事司和津巴布韦驻华使馆办理认证，最后前往津巴布韦中央车辆登记处(Central Vehicle Registry，CVR)申请更换成当地驾照。
#香港文汇报：把握湾区机遇 建游客专区提升接待能力	中新网2月1日电 香港《文汇报》1日发表题为《建设游客专区 提升接待能力》的社评称，旅游业是香港的支柱产业，特区政府需把握粤港澳大湾区基建日益完善的机遇，多建设一些游客专区，完善多元化的旅游体验，引导旅游业健康发展。文章摘编如下：香港2018年整体访港旅客达6510万人次，按年上升超过11%，其中来自内地的旅客首次突破5000万人次。旅游业是香港的支柱产业，特区政府和业界需要把握粤港澳大湾区基建日益完善的机遇，发掘更多特色旅游点，完善多元化的旅游体验，更要以前瞻性的眼光扩大旅游业容量，多建设一些游客专区，将旅游区与居民区适当分隔，做好游客分流，达到旅游业发展和居民生活双赢。内地旅客继续成为香港旅游业的最大客源，占了整体旅客数量的逾75%，其中不过夜旅客增幅逾2成，这与2018年高铁香港段和港珠澳大桥相继通车有关。有意见认为，不过夜旅客“旺丁不旺财”，但香港作为一个旅游城市，要有喜迎天下来客的胸怀。旅客赴港消费，带动酒店、零售等行业的兴旺，关乎数十万人的生计。内地旅客持续来港，说明香港旅游、消费有吸引力，始终利远大于弊。随着粤港澳大湾区“一小时生活圈”的形成，两地交往更密切，内地短途旅客会继续增多，对香港既是机遇又是挑战。内地旅客到访的热门地点例如尖沙咀、铜锣湾等地，以及上水、土瓜湾的购物点，本身亦是香港人口密度高的地方，加上市区道路狭窄，局限了游客接待能力的提升。因此，特区政府与业界须以长远眼光，多开发一些专门的旅游区，引导旅游业健康发展。随着港珠澳大桥的开通，大屿山成为很多大湾区旅客抵港的第一站，大屿山有巨大潜力发展成为特色旅游区。大屿山面积是香港岛的近2倍，人口只有10多万，加上区内有迪士尼乐园、昂坪360等著名景点，又有着壮美的自然景观，是香港发展旅游专区的用武之地。另一个可以短期内发展为游客专区的地点是港珠澳大桥东人工岛，大桥本身既是交通基建，亦是旅游景点，只要完善人工岛上的观景平台，建设购物区及食肆，人工岛本身就可成为一个具吸引力的游客专区。香港近年在建设游客专区上已作出了一些尝试，例如元朗新田购物城就是专门针对游客购物而建，但由于交通配套、宣传不足，至今仍未充分发挥吸引、分流旅客的效果。面对大湾区发展带来的旅游业商机，香港发掘本地特色、开发一程多站旅游产品，必须积极建设游客专区，增强接待服务旅客的能力，保持旅游业持续良性发展，令社会整体受益。
#特朗普：第二次“特金会”时间地点确定 下周公布	海外网2月1日电 当地时间1月31日，美国总统特朗普表示，他与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会晤已经确定了时间和地点，“特金会”的细节将在下周公布。综合法新社、今日美国等媒体报道，特朗普在白宫对记者们表示：“我们很快就会宣布(关于这次会晤)的细节，将在下周初宣布。我认为你们大多数人都知道会晤地点是哪里。这是一个很大的秘密，”特朗普补充说，并称他和朝鲜方面取得了“巨大进展”。美国国务卿蓬佩奥早前曾表示，在二月底前，他会派遣一支团队“在亚洲某地”为第二次美朝首脑会晤进行安排。彭博社1月曾援引消息人士的话透露，第二次美朝领导人峰会计划在越南举行。进入2019年以来，朝鲜和美国已就第二次“特金会”的相关事宜举行多次会谈，美朝关系也呈现出持续缓和的迹象。新年伊始，金正恩发表贺词，重申要坚定不移地实现朝鲜半岛无核化，并表示随时准备和美国总统特朗普再次举行会谈。2日，特朗普回应了金正恩的新年讲话，称他也期待与金正恩会晤。随后，美朝首脑也互致亲笔信。2018年6月12日，美朝首脑会晤在新加坡嘉佩乐酒店举行，这是在任的美朝领导人数十年来首次会晤。金正恩与特朗普先进行历史性握手，随后又参加了一对一会谈、双边扩大会议等。会晤期间，双方签署了历史性文件，就四项内容达成协议，包括朝鲜方面承诺“完全无核化”。美方则承诺向朝鲜提供安全保障。(海外网 张霓)
#“红包大战”即将开打， 互联网平台豪撒50亿元	“红包大战”即将开打， 互联网平台豪撒50亿元随着春节临近，除了过节的气氛日渐浓厚外，来自互联网领域一年一度的“红包大战”的硝烟也正开始弥漫。就在1月上旬，来自微信、QQ、支付宝、百度、今日头条、QQ、抖音、腾讯微视和微博等各个平台纷纷公布了其2019年春节红包的“作战计划”，希望能够在2019年春节的“红包大战”上让尽量多的网友拿到自己发出的红包。根据南方日报记者的不完全统计，2019年春节的这场“红包雨”将洒下近50亿元巨款，能不能雨露均沾，除了看网速，还要拼手气。春节红包不缺豪气“玩家”在手机上发红包这个操作，从微信开始到如今被各个互联网应用所“学习”，在玩法上创新外，靠撒币自然是最容易吸引眼球的方式。每说到春节红包，“春晚”这个重量级的IP就成为了兵家必争之地了，而2019年春晚同样成为了“互联网红包大战”的主战场之一。在BAT当中，仅存的还没有和春晚搭上关系的百度今年早早就对外宣布了和春晚合作。据悉，百度将作为央视2019年《春节联欢晚会》独家网络互动平台参与今年的春晚红包互动。据百度方面透露，将在春晚直播时分4轮发出总额9亿元的红包，创下史上最高春晚红包金额。此外从1月28日小年起，百度APP还启动了1亿元“集好运卡”红包和场场百万的“团圆红包”，红包雨持续8天。据悉，红包活动由度小满钱包(原百度钱包)提供支付服务，用户摇到的现金红包将通过度小满钱包提现。作为如今互联网的新贵，今日头条和抖音也希望借助2019年春晚“一战成名”，据悉，抖音已经成为2019年中央电视台《春节联欢晚会》的独家社交媒体传播平台，而抖音也用了更取巧的方式来“发红包”：抖音上线了“美好音符年”活动，用户可通过抖音参与“集音符，分五亿”活动，分享总计5亿元的红包，最高可获2019元的大奖。而在今日头条矩阵APP当中，红包活动也被放在显眼的位置。据介绍，头条系的APP不仅提供了四大抢红包玩法，更是提供超过10亿元的现金来为春节“红包雨”助庆。社交圈“红包雨”最猛烈春节红包在中国之所以能够如此如火如荼，社交网络的推动自然功不可没，而作为红包的根据地，支付宝、腾讯和微博等平台都将红包的主战场放在了社交圈。虽然微信早年就宣布已经“不玩”春节红包，但是腾讯却并没有放弃“红包雨”这个“撒手锏”。据南方日报记者了解到，腾讯微视将在春节期间推出视频红包的创新玩法，并上线微视视频红包春节活动，发出5亿元现金红包。作为腾讯的另一个社交平台，QQ自然也不会放过春节红包这个“爆点”。据介绍，今年QQ将推出分享福袋的社交新玩法，用户在参加活动赢取福袋后可以立刻分享给好友，即可解锁现金红包和卡券宝箱，体验“众乐乐”的狂欢。此外，每年春节期间都吸引大批参与者的微博#让红包飞#活动在今年再度开启。据微博方面介绍，本届活动以“刷锦鲤微博，抢一亿红包”为主题，主打锦鲤红包、福气扭蛋机等玩法，奖品规模和中奖人数均大大增加，让更多微博网友能够成为“锦鲤”，享受到社交媒体带来的节日红利。虽然在社交领域并不能算成功，但是支付宝每年的春节红包依然会在社交圈中引发广泛的传播。据支付宝方面表示，今年的支付宝集五福在1月25开始，将保留大众熟悉的“AR扫福、森林浇水和庄园喂小鸡”得福卡的主玩法，今年还将新增答题得福卡这种方式，题目将以安全教育为主。据介绍，集齐五福的用户将在除夕晚拼手气共分5亿现金红包，同时，在此基础上，用户还有机会获得各种好运彩蛋。链接春节红包哪个平台撒得多百度：10亿元将在2019央视春晚上发出迎史上最大红包雨，“春晚摇出大红包”活动将在2月4日00：00时准时接棒，用户登录百度APP升级新春特别版，就能够在2月4日全天抢红包。今年央视春晚延续了往年分为四轮发放的方式，红包活动由度小满钱包(原百度钱包)提供支付服务，用户摇到的现金红包将通过度小满钱包提现。支付宝：5亿元1月25日开始启动扫五福，将保留大众熟悉的“AR扫福、森林浇水和庄园喂小鸡”得福卡的主玩法，今年还将新增答题得福卡这一种方式，题目将以安全教育为主。集齐五福的用户将在除夕晚拼手气共分5亿元现金红包，金额与去年一样，同时，在此基础上，用户还有机会获得跟随蚂蚁森林去看树、欧洲足球观赛之旅、全年帮还花呗等少量好运彩蛋。腾讯微视：5亿元据微视公布，春节活动的“红包雨”将在2月3日(腊月二十九)、2月4日(除夕)和2月5日(正月初一)三天，每天19：00-20：00和21：00-22：00降临。同时，2月2日至2月19日期间，微视视频红包还将每天产生10位“万元锦鲤”，每人获得1万元大红包，锦鲤们还将有机会登上微视的闪屏。QQ：数亿元本次QQ福袋活动将从2019年1月28日小年夜开始，持续至大年初三结束。玩家们可以参与腾讯官方推出的“福气‘袋’回家”活动，赢取福袋后立刻分享给好友，即可解锁现金红包和卡券宝箱。抖音：5亿元1月28日-2月4日期间，抖音将开展“集美好七音符”活动。届时，用户通过抖音专属活动页参与互动，将随机获得“美好音符”，集齐“哆来咪发索拉西”七音符，即可在除夕当晚领取抖音发放的新春贺礼。今日头条：10亿元今日头条春节红包活动主题叫做“发财中国年”，分别以集卡分5亿元、5亿元现金红包雨和拉好友、下载多闪APP得现金等方式送出。南方日报记者 叶丹
#艺人鹿晗出任“曼联红魔使者” 微博曾破吉尼斯记录	中新网2月1日电 北京时间2月1日，曼联俱乐部官方宣布，授予中国艺人鹿晗“曼联红魔使者”称号，并将在未来与鹿晗展开多方面多层次的跨家合作。据悉，鹿晗一直是一名曼联球迷，在2015年他曾发布过一条“十年相依，终生红魔”的微博，其互动量一度打破中文社交媒体互动量的吉尼斯纪录。鹿晗是一位为人熟知的曼联忠实球迷，其打破吉尼斯世界纪录的微博内容“十年相依，终身红魔”就是表达自己对曼联的喜爱。同时，作为一名深受年轻人喜爱的偶像，鹿晗也曾在不同场合展示过球技，获得了范志毅、李毅等足球专业人士的认可。2019年新年伊始，鹿晗接受曼联足球俱乐部邀请，首次到访曼彻斯特。除了出席“曼联红魔使者”的授予仪式之外，鹿晗还受邀参观了曼联怡安训练基地，与曼联球员亲密互动。并且在1月19日与曼联传奇球星Bryan Robson、Gary Pallister以及曼联电视台主播Mark Sullivan一起见证了曼联主场战胜布莱顿的英超比赛。鹿晗在社交媒体上传自己为曼联进球呐喊的视频获得了超过60多万次的播放。鹿晗在中国乃至世界范围都拥有大量拥簇，同时也是中文社交媒体上最具号召力的明星之一。2015年9月25日，那条与曼联息息相关的微博“十年相依，终身红魔”再次刷新了由他本人所创的第一项中文社交媒体的吉尼斯世界纪录——微博上最多评论的博文，目前该条微博的评论数已攀升过亿。曼联在中国拥有比在全球其他国家更庞大的球迷群体，并且是微博等社交媒体上关注者最多的足球俱乐部。包括#ILOVEUNITED球迷派对在内的各类线下活动深受球迷喜爱，俱乐部亦不断通过新颖的线上渠道和活动与球迷保持互动。相信借由与鹿晗的创新跨界合作，俱乐部将吸引更多群体认识参与足球运动，了解曼联的历史与辉煌，并关注曼联的动态和发展。(完)
#手续繁琐退款周期长 刘德华巡演退票方案招粉丝不满	本报讯(记者 寿鹏寰)因咽喉不适，刘德华2018年年底的巡回演唱会不得不宣布终止，取消了剩下的共7场演唱会。为了尽可能弥补粉丝遗憾，主办方申请2019年12月补场，但是申请失败。1月31日，刘德华演唱会退票方案出炉。据香港媒体报道，1月31日，刘德华演唱会主办机构公布了退票退款办理方案。方案包括两阶段的退票、退款安排：由2019年2月1日起至4月15日止邮寄，5月17至19日及5月24至26日到红馆现场办理。对于邮寄办理的粉丝，主办方补助35港元邮资。也就是说，所有退票的观众最快都要等到2019年5月底才能收到钱。对此，评论区抱怨连连，有不少表达不满的留言：“不明白为什么退款要隔这么久才能拿到”，“为什么把事情搞得这么复杂”……而且退票退款的手续也有些繁琐，又要填表，又要身份证资料，令网友怨声载道。很多粉丝为了看刘德华演唱会，高价购买了黄牛票，更有很多人是乘飞机从外地赶到香港。但主办方并没有提及补偿机票和酒店事宜。甚至有粉丝批刘德华缺少担当，伤了粉丝的心。在退票细则中，并没有提及黄牛票的相关事宜，令通过黄牛党买票的人欲哭无泪，因为买门票时至少多花了好几千块钱，如今却面临无法退票的境地。不过也有网友表示，刘德华在宣布演唱会停止的时候，就已经流泪道歉，事后也有争取补场，他也有他的难处，能够理解他。还有人表示，真的刘德华的粉丝是不会退票的，会把票收藏。“因为那场演唱会华叔流下了泪，为我们而感到伤心，我永远支持你！”保守估计，补场失败和退票，刘德华方面此次损失超千万元港元。
#美对朝代表：特朗普准备结束战争 美无意进攻朝鲜	海外网2月1日电 当地时间1月31日，美国国务院对朝政策特别代表比根表示，美国总统特朗普准备结束朝鲜战争。他还表示，美国无意进攻朝鲜，也不谋求颠覆朝鲜政权。不过，他否认美方会从韩国撤军。据韩联社援引CNN报道，当天，比根在斯坦福大学沃尔特·肖伦斯坦亚太研究中心主办的讨论上发表演讲。比根指出，“美国总统深信，现在是结束朝鲜半岛70年战争和敌对状态的时候了。这场冲突没有理由再继续下去。”比根表示，“如果我们对待核武器做出正确之事，朝鲜半岛将有更大可能建立永久和平机制。”2018年9月，韩国总统文在寅与朝鲜最高领导人金正恩签署《9月平壤共同宣言》。韩国青瓦台当天回应，该宣言事实上宣布战争状态结束。随后，文在寅结束访朝回国后又表示，韩方希望在年内签署终战宣言。不过，美方对此态度消极。比根将于2月3日访问韩国，会见韩国外交部半岛和平交涉本部长李度勋。访韩期间，比根还将与朝方人士举行会谈，就实现朝鲜最终、完全、可验证(FFVD)无核化、首次“金特会”达成的协议落实情况等交换意见。双方还可能讨论朝鲜无核化措施和美方的相应措施等议题。1月31日，特朗普在白宫接受记者采访时表示，朝美协商正在取得巨大进展，第二次朝美首脑会谈的地点和日期将于下周初公布。(编译/海外网 刘强 实习生 金成妍)
#暂停公映密钥 新喜剧之王为何跟院线叫板	8部影片战初一 发行费亿元起步暂停公映密钥 新喜剧之王为何跟院线叫板1月29日，周星驰《新喜剧之王》的发行方联瑞影业被曝与部分排片少的影院彻底翻脸，以暂停密钥相“威胁”。历史上，很少有影片能够硬气到敢跟院线叫板。《新喜剧之王》冲冠一怒，所为何事？只为排片。时下，春节档影市大战一触即发，目前排片率的重要程度 堪比生命指标，可谓是得排片者得生存 。背景业内预估70亿票房8部影片瞄上初一档今年春节档的硝烟弥漫其实早有预兆，往年冲锋上阵的喊杀之音都是在年末的贺岁档响彻市场，但是2018年12月的贺岁档却异常冷清——贺岁档的江湖地位已经不再，重要影片开始转战2019年年初的春节档。相比于新年档，春节档有悠长假期的独特优势，也更有举家观影的休闲氛围，更具人气。何况，这两年春节档产出之高更是令片方垂涎：2017年春节档，《西游伏妖篇》《功夫瑜伽》《乘风破浪》《大闹天竺》七天时间创造了37.8亿票房；2018年春节档更是连破纪录，《唐人街探案2》《红海行动》《捉妖记2》《西游记女儿国》一同发力，首日票房高达13.77亿，七天票房达到57.23亿元，同比增长66.94%。今年的春节档，参战阵容再度升级，业内人士预估达到70亿的票房总量。大年初一当日就有8部电影一同发力，其中，宁浩导演的《疯狂的外星人》、韩寒的《飞驰人生》、星爷的《新喜剧之王》占得前三名的位置；《流浪地球》《神探蒲松龄》和《廉政风云》紧随其后、虎视眈眈；而《小猪佩奇过大年》《熊出没》的受众群体非常清晰且偏于低幼，尚无法对前两个梯队形成竞争。发行费用亿元起步首日上映拼排片率位于前三位的影片目前呈现胶着状态，其宣发金额已经是天价，成为了名副其实的“豪门游戏”。据悉，王宝强的乐开花影业对《疯狂的外星人》已经进行了28亿元高额保底，这成为内地公开过的最高保底数字，且《疯狂的外星人》宣发费用承诺不低于2亿元。如此一来，其他几部影片也会向这个标准看齐，毕竟决胜春节档这个热门档期，最直接的“营销策略”就是砸钱来保证排片了。一位业内人士告诉北青报记者，春节档的观影并不“理性”，尤其是第一天上映，还涉及不到口碑发酵的问题，几乎是影厅内排什么片都会有人看，这时候如果影片水准都差不多的话，拼的就是排片率，而不是专业品质。分析前有强敌后有追兵《新喜剧之王》放大招截至目前，大年初一的预售票房已经达到3亿：《疯狂的外星人》居第一位，《飞驰人生》第二，《新喜剧之王》处于第三。《新喜剧之王》虽然有一大批星迷的支持，但是该片的阵容全部是新人，对于靠明星“知名度”来选片的三四线城市来说，并不占优势。如今，各方都使出了浑身解数，就为排片。比如，《流浪地球》的投资方之一中影股份公司已经给参控股院线下达了“通知”，要求加大该片的预售排片，“通知”希望各院线配合发行方，克服一切困难动员、组织旗下影院最大限度开启《流浪地球》预售场次，最大程度提高首日排映市场份额，努力完成上映首周排片占比不低于30%的任务。如果《流浪地球》真的要强势瓜分近三分之一的排片，那么，对大年初一的电影无疑是一场近身碾压。在这种前有强敌、后有追兵的紧迫形势之下，哪部影片一旦松懈，就会被其他影片赶超。如此，难怪目前排名第三的《新喜剧之王》异常焦虑：1月29日，联瑞影业发给中影数字的申请函以及影城名单开始在各电影微信群流传——在申请中，联瑞提出，希望能够暂停全国76家影城500多个影厅在春节期间《新喜剧之王》的公映密钥，“剥夺”这些影城公映该片的权利。按照惯例，密钥都是在影院违规的时候才能收回。如今《新喜剧之王》此举可谓是公开叫板影院了，虽然有很大的风险，但也不失为一种博弈。毕竟此刻形势已经非常危急了，春节档的竞争争分夺秒、寸土必争、时不我待，差一天的排片，很可能就难以翻身了。北青报记者发现，有一家影城就是因为从初二开始才给《新喜剧之王》排片而上了“名单”。虽然目前中国电影市场的口碑效应越发凸显，人们也对去年《红海行动》的黑马逆袭案例记忆犹新，但是，去年春节档虽然热闹，影片质量尚属一般，热而燃的《红海行动》突围并不是很难。而今年春节档的几部影片都是“来者不善”，“抢跑”策略尤为重要，否则就会被甩开身位。尽管目前联瑞影业并没有接受进一步的采访，但业内人士表示，相关院线很可能会与影城进行协商，适当地增加一部分《新喜剧之王》的排片。追问当排片成为一种买卖谁来决定影片的生死《新喜剧之王》如此决绝，恐怕还有另一层原因——那便是随着春节档竞争进入白热化阶段，也催生了“暗箱操作”的可能。不仅锁场、票补等伎俩再度被使用，而且还出现了给影院排片人士塞红包，或者直接给影院“排片费”的现象。毕竟，春节档市场的参与者不仅有片方、宣发方，还有影城和影院经理，都希望能够实现利益最大化。大院线在排片时还会适当考虑口碑等客观情况，而一些小影院则会以利益为先。这，已经成为了行业的一种“潜规则”。一位业内人士分析道，《新喜剧之王》如果给影院的排片费比别的片方少，但对排片占比的要求又高的话，自然不占优势，何况如果排片成为了一种买卖。花钱买到排片与其产出的票房比是否合适呢？如果影院要价过高的话，不如干脆豁出去了，暂停密钥。不过，这种让人无奈的风气也让一些未收钱的院线经理很受伤，明明是基于自己的业务判断而进行的排片，如今却有了收费的嫌疑。大年初一的影片面目如何，时下尚属谜团。如同是不知道底牌的赌局，接下来最大的变数便是观众了。历史上，很少有影片能够硬气到跟院线叫板，而影院对观众始终会忌惮几分。春节档目前俨然是一个战场，届时希望观众能够眼明心亮，给市场一个公平，最终让好电影不至于被埋没、差的影片无法用“手段”来谋得私利。文/本报记者 肖扬统筹/刘江华电影密钥电影密钥是指能让影院放映某部电影的密码。院线在影片公映前获得加密的数字拷贝文件，在公映时获得密钥，方可实现正常放映，避免了片源提前泄露而被盗版的可能性。密钥中还包含档期信息，可控制影片在影院的上映时间，如果电影需要延长档期，需要重新制作密钥。
#继续僵持 佩洛西喊话特朗普：预算没有修墙款	海外网2月1日电 当地时间1月30日，由美国国会参众两院议员组成的两党会议委员会举行了一次公开会议，会上民主党人就加强边境安全提出了最新的拨款方案，不过数目庞大的预算中却仍然没有特朗普想要的“边境墙”拨款，国会众议院议长南希·佩洛西更是喊话特朗普，称今年国会不会通过任何有关修墙款的立法。据今日美国报道，国会民主党人就边境安全提出的最新拨款方案中涉及到诸多问题，包括增加新的海关工作人员，边境安全的技术支持以及人道主义援助，完整的拨款方案如下：为海关执法、边境保护及入境事务拨款约220亿美元；为边境入口扫描仪拨款6.75亿美元；为边境人道主义关切(提供食物和医疗)拨款5.02亿美元；4亿美元用于边境安全技术；为边境地带添置船只、飞机和传感器等拨款1.56亿美元。虽然拨款的数目庞大，但据美媒分析特朗普一定会拒绝这份提案，因为它没有给特朗普修墙拨一分钱。同时，佩洛西在接受采访时更表示：“今年国会不会通过任何有关修墙款的立法”。她还补充说应该由参众两院的17名谈判代表决定美国边境安全的组成部分。而特朗普也通过社交平台继续向民主党人施压，不过口吻似乎发生了变化。25日政府重新开门后，他曾表示如果国会不能提出他能接受的提议，他情愿让政府再次关门。而27日特朗普发布推文称“只要能阻止犯罪、枪支、人口贩卖和毒品，我什么都愿意做”。31日他又针对“边境墙”发声：“从现在起不要再玩政治游戏了！边境墙就是边境墙！”特朗普一直将提升美国边境安全、打击非法移民看做是其任内的主要政绩，并向国会提出拨款57亿美元修建“边境墙”的要求。但因为双方就拨款问题始终僵持不下，特朗普决定2018年12月22日零点起关闭政府的部分机构，而关门35天更是创下美国政府史上关门最长记录。关门期间有80万联邦雇员的工作和生活受到影响，美国的经济运作也受到一定冲击。当地时间1月25日，特朗普在国会的临时支出法案上签字，维持联邦政府运作至2月15日。在这期间白宫将继续同国会就边境安全进行谈判。但特朗普曾说，如果在最后期限之前不能和国会达成一份“合理协议”，政府可能会再次关门，或者宣布国家进入紧急状态。(海外网 魏雪巍)
#高速上，大巴司机突发脑梗…他两步操作救了几十条生命！	高速上，大巴司机突发脑梗…他两步操作救了几十条生命！正在高速公路上行驶的大客车，司机突发脑梗！紧急时刻，司机的冷静处置，让全车38名乘客安然无事…事发往返盐城阜宁与厦门的苏J10508客车上，当时车上有38名乘客，正行驶至G15W常台高速苏州相城段。监控显示，驾驶员祁云飞在凌晨4时4分55秒，突感身体不适。“第一个感觉就是减速想停车，然后又想到高速上不能停车。”他立即降低车速，并让乘客叫醒替班驾驶员。监控显示，当时车速已经降到了26KM/小时。做完这两步，祁云飞已经昏迷！万幸的是他之前的冷静处置，为排除险情奠定了基础。20秒后替班司机孙中余及时出现在监控画面里，抓住了方向盘，并唤醒了祁云飞。“下了高速停稳后心里才定下来。想想真害怕，一车客人在里面，突然昏迷十几秒钟，真可怕。”回忆起惊魂一刻，祁云飞依然心有余悸。经诊断，祁云飞患有轻度脑梗，可能在行驶中突发脑梗昏迷，目前正在医院治疗。正是因为祁云飞的冷静处置，替班驾驶员的临危不乱，才保住了一车人的安全，为两位驾驶员点赞！今年春节，我想这么过....。。小伙失恋爬上33楼天台欲轻生，民警用卤菜把他劝下来.。。网友：真香！便秘啦？协和医生教你摆脱痛苦~~~记者：李明洋
#天神娱乐如何成为A股亏损王	创始人曾与巴菲特共进午餐 公司业绩巨亏商誉暴雷 收到深交所关注函天神娱乐如何成为A股亏损王老板曾经拍下巴菲特的午餐，但是却没有改变公司成为A股亏损王的局面。深交所1月31日对天神娱乐下发关注函，要求公司逐项列示截至2018年12月31日，并购资产形成商誉的具体事项、时间、金额及历年来计提商誉减值准备的情况。并说明是否存在利用形成商誉相关资产进行利润调节等。最新业绩暴雷引来深交所关注函1月30日晚间，天神娱乐发布业绩修正公告，大幅下修业绩预期，预计2018年净亏损73亿元至78亿元，成为至今预亏最多的上市公司。而此前，其预估业绩为净利润0到5.1亿元。对于这一业绩大暴雷，天神娱乐公告将其归因为三个方面：预计计提商誉减值准备约为49亿元；公司或其子公司对其出资份额预计计提减值准备8.2亿元，预计承担超额损失15亿元；对股权投资预计计提减值准备约为7.5亿元。31日午间，深交所向大连天神娱乐股份有限公司董事会发去中小板关注函。关注函中，深交所要求公司对计提商誉减值准备，并购基金出资份额计提减值准备及承担超额损失做出书面说明。并逐项列示公司对联营、合营企业及其他参股公司的投资情况，并结合其经营业绩情况，详细说明以前年度减值准备计提的具体情况及充分性，在2018年集中计提大额减值准备的合理性和准确性。请年审会计师进行核查并发表专项意见。深交所要求该公司在2019年2月14日前将有关说明材料报送中小板公司管理部并对外披露，同时抄报大连证监局上市公司监管处。起底朱晔曾花1500万与巴菲特午餐天神娱乐的原董事长兼总经理朱晔一直以来在文化产业并购圈名气不小。2015年6月，朱晔斥资1500万人民币拍得了巴菲特的慈善午餐。当时朱晔只有38岁，此举让其在国内声名大噪。不仅被各路媒体追逐，还上了各种创业真人秀，成了导师级人物。而对于这次午餐的谈话内容，朱晔接受采访时表示，巴菲特分享了自己在教育、投资等领域的经验，并对朱晔介绍的中国及中国创业者的现状表示了肯定和兴趣。在朱晔看来，巴菲特提到投资的诀窍是：投资自己看得懂的东西。午餐后，朱晔在朋友圈中感慨道，“大道至简，贵在坚持。”事实上，朱晔本人也是一把运作资本的好手。1999年毕业于北京工业大学计算机专业的朱晔，毕业后进了中国互联网信息中心。而朱晔似乎并不想捧着事业单位的铁饭碗，在2年后离开下海创业，并于2009年创办了天神娱乐的前身——一家页游公司，凭借其300万元的投资，三年便登陆资本市场，成功借壳上市。上市后的天神娱乐估值达24.5亿，是2012年光线投资时10亿估值的近2.5倍。频频并购企业累计商誉暴雷朱晔显然不愿意只深耕游戏领域，而是有更大的野心。他在公司上市后就迫不及待展开一系列资本运作，用外延式并购的手法不断拓展业务链。在不到5年的时间里，朱晔完成了12起并购，涉及网游、手游、影视等产业。网罗了雷尚科技、妙趣横生、幻想悦游、乐玩、一花科技等一批游戏细分市场龙头，合润传媒、AVAZU、为爱普等在互联网广告及品牌营销行业翘楚也加盟天神战队。朱晔最得意的一次短线阻击出现在与巴菲特午餐后的第四个月——花13.23亿元买了儒意影业的部分股权，过了九个月后卖出，天神娱乐净赚2.94亿。朱晔还发挥了其独到的眼光，将《琅琊榜》《遮天》《将夜》《武动乾坤》等大IP的游戏改编权拿到手，更是独具慧眼地发掘了《余罪》这一IP。随后被拍成网络剧的《余罪》点击量达到了惊人的40亿次。在不停买买买的过程中，朱晔逐渐构筑了一个影视、游戏、应用分发、互联网广告等板块间相互协作的泛娱乐版图。而构建这一版图保守估计花去了天神娱乐110亿元以上的资金，这也埋下了天神娱乐暴雷的隐患。频繁地并购却没有子公司达到承诺的预期收益，使天神娱乐的商誉大幅累计。截至2018年三季度，其商誉已经达到了65.35亿，占报告期内公司总资产的47.8%。北京青年报记者了解到，商誉类似经济学里的“租金”概念。比如一家游戏公司的净资产为1亿，每年产生1亿的净利润，如果收购价可能是10亿，差额的9亿就是商誉。大量的投资并购行为，必然为公司带来天量商誉加持。如果这一收益预期不达标，那么就可能计提商誉减值。而本次天神娱乐在修正公告中称计提商誉减值49亿，成了最大的一个亏损原因。成也创始人败也创始人业内人士认为，公司大规模商誉减值也与近两年投资的影视资产有关，包括微影时代、工夫影业和嗨乐影视几家天神娱乐参股的头部影视公司，都受到了市场环境萎缩等影响，整个产业遇冷。2018年5月，朱晔因涉嫌违反证券法律法规，被证监会立案调查。因为朱晔身兼多个公司的法人或股东，至今也没有明确其被调查到底是因为何事。消息一出，公司股价立刻跌停。朱晔股权反复抵押一事也被曝出。4个月后，朱晔发布了一封极为煽情的内部信，辞去一些天神娱乐董事会和高管职务。就在朱晔宣布去职的一周后，天神娱乐发布了1.35亿元贷款逾期的公告。就像打开了潘多拉的魔盒，随后便是天神娱乐纷至沓来的各种公司贷款、担保、股权质押、股东股份被轮候冻结等资金层面的公告。股价一路大跌，31日更是整日被封停在跌停板上，股价报4.26元/股，仅有最高价时44.31元的不足一成。文/本报记者 张鑫统筹/余美英
#2019高考考试大纲正式公布 @高考生，快来看看	中新网2月1日电 据中国教育考试网消息，31日，2019年普通高等学校招生全国统一考试大纲正式公布，最新《考试大纲》有哪些内容？今年各科考试有哪些要求？快来看看！《普通高等学校招生全国统一考试大纲》是高考命题的规范性文件和标准，是考试评价、复习备考的依据。《考试大纲》明确了高考的性质和功能，规定了考试内容与形式，对实施高考内容改革、规范高考命题具有重要意义。各科考试大纲都有哪些内容？语文2019年高考语文科要求考查考生识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用和探究六种能力。考试内容分为阅读和表达两个部分。阅读部分包括现代文阅读和古诗文阅读，表达部分包括语言文字应用和写作。数学(文科)高考文科数学科要求考查考生空间想象能力、抽象概括能力、推理论证能力、运算求解能力、数据处理能力以及应用意识和创新意识。考试范围包括必考内容和选考内容两部分。必考内容为《课程标准》的必修内容和选修系列 1 的内容；选考内容为《课程标准》的选修系列 4 的“坐标系与参数方程”、“不等式选讲”等 2 个专题。数学(理科)高考理科数学科要求考查考生空间想象能力、抽象概括能力、推理论证能力、运算求解能力、数据处理能力以及应用意识和创新意识。考试范围包括必考内容和选考内容两部分。必考内容为《课程标准》的必修内容和选修系列 2 的内容；选考内容为《课程标准》的选修系列 4 的 “坐标系与参数方程”、“不等式选讲”等 2 个专题。汉语高考汉语科要求考查考生的汉语运用能力，包括识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用五种能力层级。考试内容分为知识与运用、阅读及表达。物理高考物理试题着重考查考生的知识、能力和科学素养，注重理论联系实际，注意物理与科学技术、社会和经济发展的联系，注意物理知识在日常学习生活、生产劳动实践等方面的广泛应用。要考查的物理知识包括力学、热学、电磁学、光学、原子物理学、原子核物理学等部分。化学高考化学科命题注重测量自主学习的能力，重视理论联系实际，关注与化学有关的科学技术、社会经济和生态环境的协调发展。考试范围分为必考内容和选考内容。必考内容涵盖必修模块“化学 1”“化学 2”和选修模块“化学反应原理”的内容。选考内容为选修模块“物质结构与性质”和“有机化学基础”，考生从中任意选一个模块考试。生物高考生物试题注重考查考生的知识、能力和素养，强调理论联系实际，关注生物学科知识在日常生活、生产实践等方面的应用。考试范围包括必考部分和选考部分，必考部分在课程标准必修模块的范围内，选考部分在课程标准选修模块 1(生物技术实践)和选修模块 3(现代生物科技专题)的范围内。思想政治高考思想政治科考试反映对考生正确的情感、态度、价值观的要求，注重考查考生对所学相关课程基础知识、基本技能、基本方法的掌握程度，以及综合运用所学知识论证阐释、分析评价、探究并解决问题的能力。历史高考历史科要求考查考生对基本历史知识的掌握程度；考查学科素养和学习潜力；注重考查在唯物史观指导下运用学科思维和学科方法发现问题、分析问题、解决问题的能力；考查考生的人文精神与素养，引导其实现德智体美劳全面发展。考试范围包括《普通高中历史课程标准(实验)》的必修内容和部分选修内容。历史高考地理学科试题基于德智体美劳全面发展要求，注重创设与学习、生活、学科发展密切联系的情境，着重考查考生的地理学习能力和学科素养，即考生对所学相关课程基础知识、基本技能的掌握程度和综合运用所学知识分析、解决问题的能力。考试范围主要包括《普通高中地理课程标准(实验)》必修地理 1、地理 2、地理 3，以及《全日制义务教育地理课程标准》的有关内容。对所列考试范围的考查程度不超过课程标准规定的要求。英语考核内容包括：语言知识及语言运用。语言知识要求考生掌握并能运用英语语音、词汇、语法基础知识以及所学功能意念和话题，要求词汇量为 3500 左右。语言运用包括听力、阅读、写作和口语。
#全村骄傲！95后小战士穿军装回乡过年，场面太燃！	全村骄傲！95后小战士穿军装回乡过年，场面太燃！回家过年是数亿人次因爱而生的迁徙是万千颗心以情为系的团圆但有这样一群人在千家万户阖家团圆的温情时刻他们仍坚守岗位默默奉献只因军装在身使命在肩多少人从军后归乡路只在梦里而来自东部战区的战士小许很幸运入伍第3年共同条令实施第1年穿着整齐的军装带着战友的嘱托他回到了魂牵梦萦的老家！拥挤又亲切沿途的风景每一处都萦回在梦中军人许国对国能有多少爱对家就有多少情梦里老家小桥流水小巷悠长故乡无恙小儿问客何处来团圆饭上桌每年忙碌的家人总有一些特别的期待寒冷的年夜至亲等来夜归儿没有什么相见比此刻还要动人没有什么拥抱比此刻还要温暖家乡民俗“板凳游龙”最是隆重喜庆一家出一人一凳接续起血脉的长龙今晚凳上那盏最红的灯为你点亮寂静的街巷被火红的游龙充满最圆的故乡被爱照亮此时此刻祖国各地的无数人群都在共庆春节天南海北的千千万万军人正在为这份团圆守护团圆是中华的梦守护亿万团圆的是百万的忠诚！
#我们为什么要回家过年？(看哭了)	我们为什么要回家过年？(看哭了)有钱没钱，回家过年。回家，是一种爱的期盼。新年总是寄托了我们太多感情和期盼。家，一个极具魔力的词，吸引着中国人每年春节长途跋涉。01每到快要过年的时候，经常被人问：过年去哪儿？可最近很多人问的是：会不会回老家过年？也许有人说不会，因为老家破破烂烂的又没有网，要怎么活……但是只要踏上家乡那块土地，那种熟悉的气息扑面而来时，一切疲惫都不在话下了。因此无论关山阻隔、风雪交加，所有人都一路上跌跌撞撞地朝家中奔去。过年回家是异地他乡亲的我们阖家团圆，是离家时刻就期盼了一年或许多年重逢的日子，是我们精神的依托，是我们繁华落尽最渴望的温暖，是我们摆脱冰冷的城市束缚回归自然的自由。为什么过年一定回家？故乡的家，故乡的云，故乡的水，故乡的人，让人很陶醉，有温度，那么和蔼可亲，充满回忆，让我们充满不一样的幸福感和满足感。常年在外工作，就算现在通信非常发达，但是也不能解我们对于家人的相思之苦，因此，大家都会在过年的时候赶回家跟家人团圆，互道一年的收获。前几天，同事与黄牛斗智斗勇，拼手速拼网速，终于抢到了回家的火车票。大家都笑着调侃他，30多个小时的车程，有那么开心吗！他告诉我们，车程确实很久，却不会感到煎熬。每次从登上火车那一刻起，便觉得自己穿越了时间、空间，城市的建筑林立，街道的车水马龙，工作上的无形压力....。。这些阀门都在脑海里自动关闭，有的只是甜蜜、焦急的期待，还有一家人团团圆圆吃年夜饭的幸福画面。02回家过年意味着旧年的结束，和新年的出发。就算世界再大，总有那么一个地方，容你栖息片刻，给予你心灵的慰藉及重新出发的勇气。回家过年，对我们每个人来说更像一次系统重启，回到初始的地方，找寻最初始的动力。新的一年，又可以继续满血复活，面对新一年的机遇和挑战。为什么过年一定要回家？身处高楼林立繁荣的他乡，希望过年回家看看家乡的变化，看看家乡道路的变化，看看乡村风貌的变化，看看母校的变化，不敢希望它们变化太快，怕认不出它们；更不敢希望它们变化太慢，怕它们依旧贫困落后没有变化。越长大，恋家的情结就越重，不顺心了总想回到自己的“家”，即使没有大城市的车水马龙、高楼大厦，但是依然想住在我那遥远的小城市……现在外出工作已经成为常态，我们更应该珍惜每一次的团圆，所以过年，还是回家看看吧。常年在外，在这个快节奏的社会里，整天忙碌于工作，而回家过年刚好给我们一个宁静的时间段，让我们能够抛弃在外的所有压力，身心得到放松。03回家过年是一种传统仪式，已经成为本能融入我们的血脉。过年仪式或许每个地方不尽相同，但是置办年货、逛庙会、拜年....。。这些关于过年的仪式，总会浮现在有关过年的记忆里。生于斯，长于斯，浓浓乡俗传统流淌在我们的血液里，成为我们无法割舍的一部分。为什么过年一定要回家？“身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”。如果你身在异国他乡，那就更能体会到王维诗句中对故乡和亲人的强烈思念之情。家是我们土生土长根的地方，树木不管多么长的枝繁叶茂，根永远是最安全，最无私，最可靠的后盾。为了生活在外打拼，很多人并不能陪伴父母身边，过年了，回家看看吧！父母不奢求儿女工作有多好，就希望儿女能够多陪陪他们。04为什么要回家过年？因为，家里有我们最深切的思念和牵挂。过年回家，是为了让父母放心，也是为了让自己安心。岁月无情，父母也在渐渐老去。有句话说：父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。父母就是我们每个归乡游子心中，那一份最深的牵挂。别等成功之后，才发现你背后身无一人，没有人再为你鼓掌。别说等自己条件好一点再尽孝，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。父母在乎的不是物质享受，处处留心，用心陪伴，才是真正的孝顺。山珍海味，不如亲手做几道他们爱吃的家常菜；钱财物质，不如逢年过节常回家看看。是否还记得，小时候过年父母为我们准备了新衣，我们便能开心大半年。如今，父母老去，我们可曾为她们置办过一件衣裳？习惯了看父亲发白褪色的外套，母亲臃肿起球的毛衣，可曾记得他们穿新衣的样子？“你伴我长大，我陪你变老”。辞旧迎新的时刻，变的是形式，不变的是年味。一件件新衣，一桌家常菜，一家子热热闹闹聚在一起，这就是我们要回家的答案。为什么过年一定要回家？因为这里有太多的亲人，有太多的记忆，有简朴的风情，有欢快的流水，有炊烟袅袅的风味，有阖家欢庆的笑语，有张灯结彩的年味，有美好祝福的新年，充满愿景迎接新的一年。回家的感觉，真好！
#美国窃贼挖地道偷银行 不料地面垮塌致计划曝光	中新网2月1日电 综合报道，当地时间1月29日，美国佛罗里达州的修路工人在勘查路面下陷情况时发现一条通往附近银行的地道。美国联邦调查局已对此展开调查，并将此案认定为预谋盗窃银行案。目前，尚未有嫌疑人落网。报道称，佛罗里达州彭布罗克派恩斯市(Pembroke Pines)的修路工人在前往佛朗明哥路勘查路面下陷情况时，发现一个洞。工人在路洞内发现一根电源线，并确定是一个地道后，立马报了警。据报道，警方在道路以南发现了地道的入口，地道被围篱和木板遮住。警方认为地道应是由十字镐挖成，且非一人所掘。在地道内部，警方还发现了发电机、绞盘、水桶、小推车和其他物品。据悉这条地道长约45米，地道入口的对面是大通银行(Chase Bank)分行。因为地道直指银行，所以警方认为这是一起有预谋的银行入室盗窃案，并通知了美国联邦调查局。据联邦调查局表示，银行并未遭到破坏，也没有损失任何资金。美国迈阿密联邦调查局探员莱弗洛克表示，“地道的直径约60到90厘米，相当狭窄，而且直接通往自动提款机，我不认为还有其他可能。”莱弗洛克说，我们还不知道嫌疑人是谁。他认为，最近的降雨或是导致地面垮塌并暴露的了地道的原因。
#浙江湖州政协原主席吴水霖严重违纪违法被开除党籍	湖州市政协原主席吴水霖严重违纪违法被开除党籍据浙江省纪委监委消息：日前，经中共浙江省委批准，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会对湖州市政协原主席吴水霖严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。经查，吴水霖违反政治纪律，干扰省委巡视工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，安排管理和服务对象宴请亲友；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受钱款；违反廉洁纪律，借用管理和服务对象钱款，搞权色交易；违反生活纪律；利用职务便利为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。吴水霖身为党员领导干部和公职人员，丧失理想信念，毫无党性原则，毫无底线意识，毫无廉耻之心，私欲贪婪膨胀、擅长掩饰伪装、生活腐化堕落，知行不一，德不配位，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，毫无顾忌，不知敬畏，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共浙江省委批准，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会决定给予吴水霖开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；终止吴水霖湖州市第八次党代会代表资格；收缴吴水霖违纪违法所得；将吴水霖涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。审查调查期间，吴水霖在其忏悔材料中剖析到，自己作为党员领导干部，自认高明，在抗拒组织中酿成人生悲剧，对党不忠，对组织不忠，不讲政治、不讲纪律、不讲规矩。道德沦丧，在违反纪律中演变成为犯罪，思想上无禁忌，行动上不自重、不检点、不节制，个人主义、享乐主义成为了思想的主导。贪欲膨胀，在追逐金钱中走向身败名裂，为了一个钱字，抛弃了党性原则，丢失了纪律法律这把“硬戒尺”，我行我素，想尽办法利用权力攫取利益，陷入了违法犯罪的深渊。吴水霖表示接受组织处理和法律惩处。吴水霖简历吴水霖，男，汉族，浙江湖州人，1955年10月出生，1975年11月参加工作，1984年12月加入中国共产党，中央党校研究生学历。1975.11-1980.09 湖州吴兴县轧村中学教师；1980.09-1982.06 湖州师范学校普师专业学习；1982.06-1985.12 湖州市委(县级)党校教师(其间：1979.03-1982.08 嘉兴师范专科学校中文科学习，1982.09-1984.09 省委党校理论班科学社会主义专业学习)；1985.12-1988.11 湖州市郊区区委党校副校长；1988.11-1990.11 湖州市委政策研究室副科长、科长；1990.11-1992.02 湖州市委政策研究室副主任；1992.02-1994.09 湖州市委宣传部副部长(其间：1992.09-1993.07 中央党校理论宣传干部培训班学习)；1994.09-1995.11 湖州市委副秘书长、办公室主任；1995.11-1997.08 湖州市委秘书长、办公室主任；1997.08-1998.02 长兴县委书记；1998.02-2002.09 长兴县委书记、县人大常委会主任；2002.09-2003.04 湖州市委副秘书长(正处级)；2003.04-2005.03 湖州市委常委、秘书长(其间：2004.09-2004.11 省委党校培训班学习)；2005.03-2006.07 湖州市委常委、秘书长，湖州经济技术开发区党委书记；2006.07-2007.02 湖州市委常委、秘书长，市委政法委书记，湖州经济技术开发区党委书记；2007.02-2007.06 湖州市委常委、副市长，市委政法委书记，湖州经济技术开发区党委书记；2007.06-2011.03 湖州市委常委、副市长，市委政法委书记；2011.03-2012.04 湖州市委常委、副市长、湖州南太湖产业集聚区管理委员会党工委书记(兼)；2012.04-2013.01 湖州市政协主席、湖州南太湖产业集聚区管理委员会党工委书记(兼)；2013.01-2017.04 湖州市政协主席；2017.04-2018.02 浙江省政协经济委员会副主任。2018.10 退休(浙江省纪委监委)
#曼联官宣：艺人鹿晗将出任“曼联红魔使者”(图)	中新网客户端2月1日电(张一凡) 北京时间2月1日，曼联俱乐部官方宣布，授予中国艺人鹿晗“曼联红魔使者”称号，并将在未来与鹿晗展开多方面多层次的跨家合作。据悉，鹿晗一直是一名曼联球迷，在2015年他曾发布过一条“十年相依，终生红魔”的微博，其互动量一度打破中文社交媒体互动量的吉尼斯纪录。
#为动车组保驾护航 动车医院里的“医者仁心”	北京动车段是中国高铁动车组重要的运用检修基地，是全路最早开行动车组、最早开展动车组高级修、最先运营“复兴号”动车组的高铁站段。他们肩负着 16 种动车组车型，179列 266组动车的体检、保养与康复工作。

　　如果我们把铁路上飞驰的动车组看做是一个个“帅小伙”，那么北京动车段无疑就是确保这些“小伙子”身心健康的“全科医院”。春运繁重的运输任务要求这些动车组必须有着健康的“好身体”才能安全舒适的送乘客回家，一列动车组少则载客 500 人、多则上千人，带病上岗的动车组轻者造成晚点或者乘坐体验下降，重者可能引发高铁事故。北京动车段的高铁医生们每日肩挑着几十万旅客的出行安全，怀抱着一颗“仁”心，凭借一身本领保障动车安全。
　　
　　这所“全科医院”里的大夫们都有哪些绝活？在高负荷的工作中如何为动车组保驾护航？现在，就让我们来零距离接触这些“动车医者”，看看他们为了保障动车安全都做了哪些工作。
　　
　　北京动车段调度中心相当于“动车医院”的导医分诊台，调度员在这里可以查看北京动车段线路使用情况以及检修计划兑现情况。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段应急指挥中心是这所医院的内科健康监控中心，主要负责运行中的动车组故障处理的远程指挥工作。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段检测车间是这所动车医院的X光检查中心。在检测车间的监控中心里通过TEDS监控系统对运营中的动车组车身两侧及车下状态进行24小时不间断监控，对发生的问题在第一时间做出应急处理，确保动车组安全运行。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段北京南动车运用所，动车医院的体检中心。动车组每运行 4400 公里或 5500 公里或 48 小时都要进入这里进行一级运用检修，作业内容包括对车内水系统、座椅、车顶受电弓、车下转向架部位进行检修等。图为调度人员指挥动车组进行入库检修。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段一级修车间，机械师对动车组一等座脚踏板状态进行检查。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段一级修车间，机械师对动车组卫生间门进行检查。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段一级修车间，机械师在司机室进行动车组状态实验。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段北京南动车运用所，工作人员对车底积雪进行清理，方便车辆进行检修 。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段专项修车间，作业人员检查轴箱状态。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段专项修车间，作业人员使用轮轴探伤机对动车组空心轴进行探伤检查。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段专项修车间，作业人员使用LU探伤机对动车组轮对踏面进行探伤检查。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段检修车间是动车的康复中心。动车组每运行60或120万公里要进行三级检修、120或240万公里要进行一次四级检修，从而确保车上每一个部件都处于最佳状态。图为北京动车段检修车间的工作人员在对碳滑板状态进行检查。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段检修车间，工作人员检查修缮完毕的受电弓状态。中国网记者 郑亮摄
　　
　　在北京动车段“康复中心(检修车间)”里，作业人员正在为列车安装温度传感器。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段检修车间，作业人员安装牵引拉杆。中国网记者 郑亮摄
　　
　　北京动车段“康复中心”的转向架车间，作业人员对修缮完毕的动车组转向架进行质量检查。中国网记者 郑亮摄如果我们把铁路上飞驰的动车组看做是一个个“帅小伙”，那么北京动车段无疑就是确保这些“小伙子”身心健康的“全科医院”。春运繁重的运输任务要求这些动车组必须有着健康的“好身体”才能安全舒适的送乘客回家，一列动车组少则载客 500 人、多则上千人，带病上岗的动车组轻者造成晚点或者乘坐体验下降，重者可能引发高铁事故。北京动车段的高铁医生们每日肩挑着几十万旅客的出行安全，怀抱着一颗“仁”心，凭借一身本领保障动车安全。这所“全科医院”里的大夫们都有哪些绝活？在高负荷的工作中如何为动车组保驾护航？现在，就让我们来零距离接触这些“动车医者”，看看他们为了保障动车安全都做了哪些工作。北京动车段调度中心相当于“动车医院”的导医分诊台，调度员在这里可以查看北京动车段线路使用情况以及检修计划兑现情况。中国网记者 郑亮摄北京动车段应急指挥中心是这所医院的内科健康监控中心，主要负责运行中的动车组故障处理的远程指挥工作。中国网记者 郑亮摄北京动车段检测车间是这所动车医院的X光检查中心。在检测车间的监控中心里通过TEDS监控系统对运营中的动车组车身两侧及车下状态进行24小时不间断监控，对发生的问题在第一时间做出应急处理，确保动车组安全运行。中国网记者 郑亮摄北京动车段北京南动车运用所，动车医院的体检中心。动车组每运行 4400 公里或 5500 公里或 48 小时都要进入这里进行一级运用检修，作业内容包括对车内水系统、座椅、车顶受电弓、车下转向架部位进行检修等。图为调度人员指挥动车组进行入库检修。中国网记者 郑亮摄北京动车段一级修车间，机械师对动车组一等座脚踏板状态进行检查。中国网记者 郑亮摄北京动车段一级修车间，机械师对动车组卫生间门进行检查。中国网记者 郑亮摄北京动车段一级修车间，机械师在司机室进行动车组状态实验。中国网记者 郑亮摄北京动车段北京南动车运用所，工作人员对车底积雪进行清理，方便车辆进行检修 。中国网记者 郑亮摄北京动车段专项修车间，作业人员检查轴箱状态。中国网记者 郑亮摄北京动车段专项修车间，作业人员使用轮轴探伤机对动车组空心轴进行探伤检查。中国网记者 郑亮摄北京动车段专项修车间，作业人员使用LU探伤机对动车组轮对踏面进行探伤检查。中国网记者 郑亮摄北京动车段检修车间是动车的康复中心。动车组每运行60或120万公里要进行三级检修、120或240万公里要进行一次四级检修，从而确保车上每一个部件都处于最佳状态。图为北京动车段检修车间的工作人员在对碳滑板状态进行检查。中国网记者 郑亮摄北京动车段检修车间，工作人员检查修缮完毕的受电弓状态。中国网记者 郑亮摄在北京动车段“康复中心(检修车间)”里，作业人员正在为列车安装温度传感器。中国网记者 郑亮摄北京动车段检修车间，作业人员安装牵引拉杆。中国网记者 郑亮摄北京动车段“康复中心”的转向架车间，作业人员对修缮完毕的动车组转向架进行质量检查。中国网记者 郑亮摄
#维基解密创始人阿桑奇请求美洲国家组织提供保护	中新网2月1日电 据俄罗斯卫星网报道，厄瓜多尔外交和移民事务部表示，维基解密创始人阿桑奇请求泛美人权委员会提供保护，理由是“存在潜在的威胁”。阿桑奇目前在厄瓜多尔驻伦敦大使馆避难。厄瓜多尔外交和移民事务部称，“泛美人权委员会29日向厄瓜多尔通报了阿桑奇律师提交的相关保护措施的申请。因此，委员会要求提供有关大使馆情况的信息。”据悉，泛美人权委员会是美洲国家组织的机构，职能包括审议《美洲人权公约》成员国侵犯人权的申诉，并可以将这些申诉移交泛美人权法院。阿桑奇自2012年起一直藏身在厄瓜多尔驻伦敦大使馆。由于担心在维基解密的活动被瑞典政府引渡给美国，他请求政治庇护。2018年12月，厄瓜多尔总统莫雷诺曾表示，已收到英国的书面保证，称阿桑奇不会被引渡到可能导致其生命危险的国家。他可以离开该国驻伦敦大使馆，相关的安全顾虑“已被清除”。但阿桑奇对英厄之间达成的协议表示拒绝，因为它没有保证阿桑奇不会被引渡到美国。
#3秒！	3秒！昆明机务段有一对“铁路夫妻”丈夫开火车妻子修火车他们聚少离多但时常经历3秒钟的“擦肩而过”在工作岗位上沈莹目送丈夫驾驶的列车飞驰而去哪怕只是3秒也让人心动记者：王长山、杨牧源、孙敏、丁怡全
#几内亚比绍打击非法护照 中使馆吁公民勿非法办理	中新网2月1日电 据中国驻几内亚比绍大使馆网站消息，近年来，中国已发生多起中介机构以在华留学、投资移民为幌子，为中国公民非法办理伪造几内亚比绍护照的案件，给相关中国公民造成大量经济损失，甚至在入境几比时被几比移民局扣押。中国驻几内亚比绍使馆特此提醒中国公民，切勿非法办理几内亚比绍护照。近期，几内亚比绍司法警察局发起“红线行动”，打击非法倒卖几比护照活动。中国驻几内亚比绍使馆再次郑重提醒：一、外国公民持合法证件在几比工作和生活，满足《几比国籍法》相关条件后，方可申请加入几比国籍，并办理该国护照。外国公民满足以下条件之一，可申请加入几比国籍：1、与几比公民结婚满3年，且在几比居留满1年。2、根据几比法律，申请人已成年；在几比居留满6年；达到葡萄牙语或克里奥尔语最低理解标准；无犯罪记录。3、未成年人被几比公民领养。4、若父母其中一方加入几比国籍，其未成年子女或无行为能力子女可申请加入几比国籍。二、根据几内亚比绍2013年第37号官方公报，自2015年12月31日起，几比停止颁发、使用旧版护照，并全面启用新版电子护照(图1)。三、几比现行合法护照是2015年12月31日启用的新版电子护照，所有新版护照均在几比国内制作，生物信息采集地点为几比国内、几比驻葡萄牙使馆、驻法国使馆、驻巴西使馆。护照申请人未亲自前往上述地点进行生物信息采集所获得的护照均系伪造。四、几比无关于投资移民的法律法规，迄无中国公民通过此渠道获得几比国籍。综上所述，中国公民目前持有的旧版几比护照均系伪造；任何机构为未满足第一条入籍条件或未在第三条所述地点进行生物信息采集的中国公民办理的护照均系伪造；向中国公民介绍几比投资移民均属骗局；根据几比法律，办理、持有伪造几比护照属违法行为。
#美称中国试射“全球威力最大舰炮” 美军备感焦虑	与日本防卫省通过视频发布的电磁轨道炮测试设备【环球时报综合报道】电磁轨道炮被视为“划时代”的新概念武器，美国情报机构预测，中国可能在2025年就将实战部署这种武器，研制进度落后的美军备感焦虑。日本共同社1月31日称，电磁轨道炮依靠电磁作用高速推动弹丸飞行，这与传统弹药的火药爆炸推动原理完全不同。报道称，电磁轨道炮发射的炮弹速度可达7倍音速，每秒能飞行约2.5公里，能攻击约200公里以外的目标。与导弹相比，电磁轨道炮的发射费用大幅下降，命中精度也较高，而且安全性更好，可在军舰上装载大量炮弹。美国海军的电磁轨道炮美情报机构认为，中国海军1月实施了“全球最大威力的舰炮射击试验”。美国CNBC电视台称，中国对电磁轨道炮的研发于2011年曝光，2014年开展试验，2017年底成功实现舰载并启动海上试验，预计到2023年将结束试验，并在2025年进行实战部署。美情报机构估算，中国电磁轨道炮的炮弹费用约为2.5万-5万美元，而美军“战斧”巡航导弹的单价为140万美元。报道称，美海军正在加紧研发电磁轨道炮，但尚未进入实战部署阶段，日本防卫省也以“岛屿防卫”为由推进研发。澳大利亚广播公司称，美国从2005年就开始研制电磁轨道炮。2010年12月，美国海军的第一门电磁轨道炮成功试射。但此后它的研制进度并不顺利，2018年甚至传出项目可能下马的消息。日本防卫省防卫装备厅2018年8月也公布了日本的电磁轨道炮项目，计划从2016财年到2021财年投入10亿日元（约为6160万元人民币）展开研制。▲ （魏云峰）
#尼日利亚疟疾高发 中使馆吁公民注意防蚊抗疟	中新网2月1日电 据中国驻尼日利亚大使馆网站消息，尼日利亚为疟疾高发区，近期，部分地区连续出现脑疟等恶性疟疾病例。中国驻尼日利亚大使馆提醒在尼中国公民，提高防蚊抗疟意识，切实加强防范。一是做好工作、生活场所的清洁卫生，定期喷洒药物灭蚊，配备蚊帐、蚊香等防蚊驱蚊器具，防止蚊虫叮咬；二是适度加强体育锻炼，注意膳食营养，防止过分疲劳，提高免疫能力；三是注意发现早期症状，对全身发冷、发烧、多汗、乏力等症状，应及时服药并尽早前往医疗条件较好的医院就医，切勿耽搁。尼日利亚紧急救助电话：911尼日利亚疾控中心电话：0800-970000-10驻尼日利亚使馆领保值班电话：08065842688驻拉各斯总领事馆领保值班电话：08056666116外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心24小时热线电话：+86-10-12308/59913991
#台湾首对成功分割连体婴哥哥过世 享年42岁(图)	中新网2月1日电 据台湾“中央社”报道，张忠仁、张忠义兄弟是台湾第一例接受分割手术重获新生的连体婴。张忠仁1日传出病逝的消息，张忠义受访时证实此事。张忠义1日上午受访证实哥哥的死讯，但因忙于后事不便多说，并感谢大家的关心。曾参与两兄弟分割手术的换肝权威李伯皇受访表示，忠仁、忠义兄弟一直很乐观，且有高度求生意志，常在医院看到他们，都会互相打招呼。相信医疗团队跟台湾社会的关注，给予他们兄弟很大的力量。台湾广播主持人陈凯伦2月1日透过社群软件发文表示，忠仁于1月31日突然在公司昏倒，次日清晨4时多突发脑干出血过世，享年42岁。忠仁、忠义从小就活在镁光灯下，他们是相当少见的“坐骨连体婴”，上半身各自分开，各有独立完整的头部、胸、心脏、肺、肝和双手，下半身则是共同一个肚脐、一个骨盘、三只脚。生出连体婴兄弟，对他们的妈妈是一大打击。根据过去媒体报道，忠仁、忠义的母亲在分娩后，就将他们弃养在医院。台中中山医学院附设医院接手照顾，但因连体婴分割是一个大挑战，又将他们转送到台大医院。忠仁、忠义兄弟对当时的台湾医界来说也是一颗震撼弹，对于要不要执行分割手术，意见纷纷。根据评估，若不做分割手术，兄弟俩可能活不过5岁，若做了手术，可能也活不过20岁。台大医院在几经考虑及社会关心下，决定执行分割手术。1979年9月10日，台大医院等医疗团队出动约40名医护人员，进行连续12个小时的手术，且全程电视转播，手术最终顺利完成，兄弟俩术后评估也良好，以一人一脚的姿态摆脱“死神”的纠缠。两人的手术医疗召集人、前台大校长陈维昭在2014年参加忠义婚礼时曾受访表示，当时医疗团队共分4个小组，按手术不同阶段轮流上场，从肠胃、肝脏、泌尿系统到骨头，最后是“重建”。有外科、泌尿科、骨科等10个主治医师参与，甚至还有日本、德国的专家参与。
#美海军哭穷达新高度 编造“中国有650艘军舰”	【环球时报报道 特约记者 石留风】“美国海军的噩梦：中国海军不是300艘舰艇，而是650艘！”美国《国家利益》网站1月30日的报道让美国海军最近的“哭穷”上升到全新高度。该报道将中国海军、海警与海上民兵的船只强行加在一起，凑出了这个耸人听闻的数字，试图为美国海军扩充寻找理由。中国军事专家认为，这种言论实在过于牵强，但应警惕美国以此为借口派执法船来“搞事”。中国有650艘军舰？报道称，“中国海军的规模实际上比大多数人想象的要大得多”，这迫使美国不得不重新考虑其太平洋海上战略。据美国海军情报机构估计，根据现在的造舰速度，到2020年，中国海军将拥有313-342艘军舰，而美国海军仅有285艘军舰。不过考虑到美军舰艇在性能上的优势，两国海军的差距不大。但美国海军战争学院学者安德鲁·埃里克森对此提出完全不同的主张。他认为，300多艘军舰只是中国海上军事力量的一部分，“中国实际上拥有650艘军舰”。他的逻辑是这样的：“中国海上军事力量由中国海军、海警和海上民兵三部分组成，每部分都有各自的海上舰队。按照舰艇数量统计，中国已经拥有世界最大规模的海上力量”。报道宣称，中国海警是“世界最大规模的海上执法力量”，拥有225艘500吨以上的近海舰艇和1050艘近岸执法船，舰艇总数为1275艘，超过中国所有邻国的军舰之和。而且中国海警吸取美国海岸警卫队、日本海上保安厅公务船的经验，淘汰了服役年代久远、能力较弱的巡逻艇，新入役的海警船装备有舰载直升机、海上拦截快艇、小型火炮、强力水炮，具有时间更长的续航能力和更长距离的远航能力。“同时中国海上民兵也在逐渐成长，装备更加现代化，拥有84艘大型船只，可以执行水炮喷射和撞击任务”。美军舰数量严重不足？报道称，美国海军错误估算中国海上力量的后果很严重。按照埃里克森的说法，“在重要海域保持存在和影响力时，舰艇数量非常重要。面对中国的650艘军舰，美海军规模已严重不足。”美国海岸警卫队拥有240艘大中型巡逻舰，海上安全委员会旗下还有超过120艘后勤、货运和支援船。但报道认为，这些船只集中在美国水域，远离国际争端。埃里克森称，美国的海洋利益是全球化的，美国海军分散在世界各地，其中许多舰艇受任务、地理和时间因素制约，长期远离东亚海域。而中国的海洋诉求是区域性的，海军、海警和海上民兵集中于中国近海，受到中国陆基、空基导弹的保护，距离争议海域的补给线也比较短。他主张的解决方案是，美国海军在继续扩充规模的同时，必须考虑到中国海上力量的数量优势，应鼓励盟国填补美海军规模的不足。是否继续推动费时费钱的美国海军扩充计划，是当前美国政军两界关注的话题。为争取支持，美国海军不断“哭穷”。美国《海军时报》网站1月31日称，当前美国陆军准备淘汰大部分预备役运输船，这将进一步增加美海军的海运压力。报道称，陆军此举主要是因为这些舰艇超期服役、战备状况不佳。美国陆军部长马克·埃斯珀已经下令，从陆军预备部队“撤走所有舰艇系统”。此前美国《防务新闻》也曾披露，美国海运船只严重老化，已经支持不起一场二战援助欧洲规模的战争。到2034年，美军70%的运输船只服役时间将超过60年。五角大楼正促使国会解决“迫在眉睫的海上能力短缺”问题，否则将在未来五年造成“不可接受的风险”。警惕美国执法船借机搞事《舰载武器》执行主编石宏1月31日表示，军舰和执法船、大型渔船根本不是同一类型的船只。军舰更强调高强度火力、作战攻防和抗打击设计，在建造时要坚持专门的军用标准、使用特种钢材、装备大量武器，因此军舰的建造费用往往数倍甚至数十倍于民用船只，根本不是执行低烈度任务的执法船和普通渔船所能相比的。无论是中国还是美国，都不可能靠执法船和渔船来打仗。美方所谓的“2020年中美海军舰艇数量差距”，其实并不存在。复旦大学海权研究专家马尧告诉《环球时报》，就承担的任务性质而言，中国海警是海上执法力量，所拥有的执法船、公务船主要承担管护海上边界，防范打击海上走私、偷渡、贩毒等违法犯罪活动，处置海上突发事件以及海洋生态环境保护等刑事民事任务，并不包括海上作战。至于美国专家所说的“海上民兵”，他们驾驶的大型渔船主要用于渔业捕捞，从国际法的角度更不应被视为军用舰艇。美国专家硬要把中国的执法公务船和大型民用渔船，与中国海军军舰混为一谈，不是缺乏国际法常识，就是别有用心。不过他提醒说，美专家关于组织发动盟国海上力量遏制中国的提议，确实迎合了少数人“围堵中国”的冷战思维。未来不排除美国海岸警卫队、日本海上保安厅等执法船到南海搞事的可能，值得我们警惕。▲
#中国新文创 “智造”巴黎博物馆奇妙夜	中国新文创 “智造”巴黎博物馆奇妙夜博物馆新文创主题展上的团扇“蒙娜丽莎的莞尔” (由腾讯集团提供)1月30日晚，法国巴黎，夜色初上。吉美国立亚洲艺术博物馆外墙上，一串由灯光投影形成的爆竹被点燃。跳跃的火花一路向上，在这座拥有120年历史的法国博物馆“身上”映出中国春节的喜庆与欢乐。吉美博物馆外墙上的主题灯光秀这只是一场灯光秀的开始。鞭炮、烟花、舞狮、中式楼阁、微信红包，还有汉语和法语的“新年好”“恭喜发财”……在吉美博物馆的外墙上循环投映。这只是一场中国特色文创展览的序幕。博物馆内，由中国建筑工艺经典“榫卯”转化而来的三维解谜游戏、以国画巨作《千里江山图》为灵感创作的歌曲《丹青千里》、结合了世界名画《蒙娜丽莎》与中国传统工笔画法而设计的扇面……这些创意作品仿佛让陈列在博物馆里的传统文物“活”了起来，让在场的法国文化界“大咖”惊叹：原来文物还可以玩起来，听起来，动起来！开放IP，传统文化也有轻松表达随着一枚榫头在中法双方人员的共同“摆弄”下契入榫眼，由一横一竖两块木料组成的“T”字型结构呈现在观众面前。这是一个别开生面的捐赠仪式，以一个榫卯结构的完成，标志着以榫卯为灵感设计开发的智趣游戏《第五大发明》被吉美博物馆收藏。《第五大发明》诞生于2016年腾讯与故宫博物院合作的Next Idea（下一个创意）游戏创意大赛。在当晚的新文创展览上，团扇“蒙娜丽莎的莞尔”成为了最吸睛的文创作品之一。这幅出自去年Next Idea大赛选手、华北电力大学学生李园之手的作品，以中国传统工笔画的形式重新表达蒙娜丽莎的微笑，在保留蒙娜丽莎体态与特色的同时，展现出“巧笑倩兮，美目盼兮”的东方古典之美。中国方案解决海外博物馆发展痛点如果说吉美博物馆的文创奇妙夜是一场视觉与创意的盛宴，那么打造这场盛宴的基础则是腾讯与法国国家博物馆联合会开展的一系列数字化合作。当天早些时候，双方在巴黎大皇宫签署战略合作协议。腾讯将在助力博物馆数字化、激发青年创意活力、丰富文化创作形态三个方面为法国博物馆界提供中国的数字化解决方案。腾讯集团副总裁程武在签约仪式上表示，希望结合腾讯领先的数字化能力，与法国国家博物馆联合会丰富的文化资源，促进多元文化的互鉴交流，助力传统文化的传承保护。程武还透露，由中国青年基于《蒙娜丽莎》和敦煌壁画设计的两件文创品，将有机会在法国博物馆文创店中与公众见面。“它们不仅承载着传统文化的艺术价值，也贴近生活，具有使用价值，是青年创意和传统文化融合的结晶。”正如中国驻法国大使馆文化处公使衔参赞李少平在展览现场所说，此次腾讯新文创主题展来到吉美博物馆，展现了中国文创的新面貌，用充满动感、时尚、活力的形式传播中国文化。“通过展览，能够让观众在欣赏文物代表的中国古典文化的同时，感受不一样的当代中国的氛围。”　　　　　（据新华社电）
#百姓说·新年|我的年	百姓说·新年|我的年春节，对在大城市打拼的年轻人来说，到底意味着什么?是再漫长也值得的回家路，是终于可以和爸妈面对面的团聚时光，是和老友喝点走心的酒，是没有工作压力的轻松假期，是可以每天吃到妈妈做的饭菜……截图。资料图在这个日新月异的时代，“年”的过法，已与儿时不同。但事实上，人们内心深处对于春节的期待和情感，从不曾改变。回想儿时的春节：从南到北，从城市到乡村，春节是和爸爸的酒后畅谈，是和小伙伴们无虑的童年，是大年初一家族祠堂的香火，是亲友相见互道祝福的年味……相似的场景，亲近的问候，勾起每个人心底对“年”的回忆，也让归途中的人们开始思考如何找回属于自己的年味，重拾那些关于春节的美好回忆。截图。资料图他说，过春节就让我想起打乒乓球，今年春节我们一起在体感游戏机上玩;截图。资料图他说，过春节就让我想起当年偷喝过你的酒，今年春节我们再当面醉上一次;截图。资料图他说，过春节就让我想起小时候一起疯的伙伴，今年春节我们再来雪地里撒会儿野;截图。资料图他说，过春节就让我想起您在祠堂给我讲家史，今年春节看看我特别定制的电子家谱;截图。资料图他说，过春节就让我想起天各一方的家族成员，今年春节会收到我特别定制的视频祝福。或许，我们只需要一个契机，去创造新时代的春节仪式感，制定自己专属的年味。截图。资料图毕竟，过年最重要的是：和你在一起。(中央网信办网评局指导中澜视讯看鉴制作)
#信暖新春——中国儿基会启动《春节家书》公益活动	信暖新春——中国儿基会启动《春节家书》公益活动新春将至，年味渐浓。1月29日，在全国妇联指导下，中国儿童少年基金会联合今日头条、喜马拉雅FM、信中国节目组、芒果TV共同发起《春节家书》公益传播活动，旨在借传统佳节之机引领国人以书信寄托家思，传递家训，弘扬家风。在生活日益忙碌的现代社会，春节最重要的元素莫过于“家人闲坐，灯火可亲”的团圆温情。然而，并非每个家庭都能团聚，并非所有浓情都能言语。此时，“见信如晤，见字如面”便成为亲情维系的重要形式。“这封信写给我的爸爸妈妈，我想跟他们说，他们已经把自己烙印在了我身上。我还年轻，他们也不会老。”这段真挚告白来自全国妇联兼职副主席、著名历史学者蒙曼。她是29日在喜马拉雅FM平台分享家书的活动参与嘉宾之一。蒙曼在信中讲述父母言传身教对她的深远影响，她直言父母用爱塑造了她的自信心和安全感，用理性和放手塑造了她的独立和自尊。她回忆：父亲工作一流，告诉她“诗必盛唐，文必秦汉”，同时又是一位会在冬天的早晨早早起来生炉子，把孩子棉衣服烤热后再叫她起床的慈父；在读中专远比读高中有吸引力的1989年，父母坦然让女儿自己抉择，那是她人生中为自己做的第一个决定。同日在喜马拉雅FM平台上线家书音频的还有演员马丽。在这封题为《我知道妈妈瞒着我的一个小秘密》的信中，马丽讲述了不少和父母相处的温馨故事，比如母亲瞒着自己，包场请亲戚观看女儿的首部电影；以及女儿长大后，看待母亲的新视角：“如果有下辈子的话，咱俩换一下，我来当妈，你来做小公主。好吗？”未来一个月中，参加《春节家书》活动并录制音频的还将有著名学者周国平、钱文忠，联合国前副秘书长沙祖康，青年演员欧阳娜娜、任家萱、梅婷、任容萱等，其他嘉宾也会陆续参与进来。他们或是在信中娓娓道来儿时父母趣事，或是语重心长地为子女指引人生的方向。“假如说兴趣是萌芽，那么就要努力使它茁壮成长，辛勤呵护，才能逐渐发育成坚强的枝干。这根枝干就是‘志趣’。随性生趣，由此立志，成才之路，舍耻莫悠然。”钱文忠在信中教导儿子。“我所认为的‘传家’就是我们家的套路，套路是我们家爱的传承，有人说，不中父母几招，就永远不会长大，我中了，并且中得十分享受。”演员徐璐在题为《父母的套路是爱的传承》的家信中说。主办方介绍，除了邀请社会名人，中国儿童少年基金会还邀请了“安康家园”胡源忠院长，给汶川地震后安置在家园的孩子们写了一封家书，回忆孩子们11年来的成长点滴，并寄予了祝福。此外，中国儿童少年基金会“护航计划”项目覆盖的美国、加拿大、澳大利亚留学生代表和他们的父母也受邀参与活动，学生们在家书中分享留学收获，表达对家人和祖国的思念，父母则在信中表达对子女的殷切期望。“从新加坡到英国，从十二岁到十七岁，我的身高在变，说话的声音在变，眼镜的度数也在变，唯一不变的便是这颗想家的心。”留学生林碧柔在写给母亲的信中说道。《春节家书》的发起是为了贯彻落实习近平总书记关于“注重家庭、注重家教、注重家风”的重要指示精神，活动坚持以社会主义核心价值观为统领，引导公众既要爱小家，也要爱国家，带领家庭成员共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。春节期间，喜马拉雅FM每日上线家书音频，今日头条平台设立#春节家书#的话题为活动聚集人气。本次活动特别邀请了中国国家画院美术博物馆馆长、国画院秘书长陈鹏题写活动名称。可以通过新浪微博话题词＃家书告白＃或今日头条微头条＃春节家书＃话题词参与分享。欢迎社会各界踊跃投稿，请于3月底前发至邮箱wangruoyao@cctf.org.cn。将邀请名人朗读优秀家书，并通过喜马拉雅FM等平台对外发布。这个春节，一起来，参与《春节家书》活动吧！来源：中国儿童少年基金会
#【一周体坛论语】愿你出走半生，归来仍是少年	中新网客户端北京2月1日电(邢蕊)我们跋山涉水，抵达的不是远方，而是内心最初出发的地方。16年前那个只身前往崇明岛的少年，在他27岁这一年依然记得梦想的模样。上海上港问鼎中超之后，队内头号射手武磊含泪表示，他要去追逐更大的梦想。带着“全村人的希望”，武磊正式加盟了西班牙人俱乐部，前路漫漫，一切未知。临别之际，武磊对球迷们许下诺言：“我将以最纯正的初心去邂逅未知世界的精彩，去邂逅一个更好的自己。”一个27岁的射手，不会被允许享有更多的试错时间。留洋的每一步或许布满靳棘，但是离开，有时候真的会成就一个人。正如作家徐华所说：“只有离开了最熟悉的地方，你再回来，才知道真正的财富在哪里。”恩师徐根宝曾经为武磊写下“百炼成钢”四个大字，75岁的老人将中国足球的希望寄托在年轻弟子的身上：“对他们来说，后面的任务更艰巨，2022年的卡塔尔世界杯，这些本土的球员能不能带领中国足球走向世界，这才是最最重要的。”不能因为走得太远，就忘了为何出发，很高兴在这个特殊的时刻，武磊依然记得自己的使命。一份2+1的留洋合同能在多大程度上激发他的潜能？国足或许未来会被注入更强劲的力量。“太平待诏归来日，朕与先生解战袍”，无论是徐根宝还是球迷们，都盼望着五大联赛能有中国球员的身影，更盼望着武磊留洋成功，带着少年的初心为国出战，带领国足冲进2022年的世界杯。短暂的离别都是为了更好的重逢。但于71岁的里皮而言，离开执教829天的地方，再次重逢或许遥遥无期。“不会感谢任何中国球员，”里皮在宣布辞职时丢下了这样一句话，如此决绝而又失礼，折射出这位七旬老人心中的愤怒和绝望。有人说，里皮将一世英名毁在了中国，但那些饱经的风霜，历练的人事，又何尝不是生命里最温柔的灌溉。无论作为球员还是教练，里皮的职业生涯已经足够伟大，他无需再用任何荣誉证明自己。但作为在现实里摸爬滚打的凡人，即使在最好的年代也会犯错误，也会有力所不及的时候。从与恒大结缘到执掌国家队帅印，“银狐”将恒大带向巅峰，又为中国足球带来希望。六载春秋，里皮的中国之行可以算得上成功。不论最后的结局如何，这都是一段值得珍藏的记忆。安静的告别，不说再见，也不说谢谢，不在意外界的喧嚣，不理会旁人的评定。里皮的转身有一点凄凉，又有一丝落寞，但时光会将功过镌刻成回忆，心里自有一片好风景，于是不言也不语。里皮用沉默捍卫自己最后的尊严，但是面对诋毁，隐忍不语就是助纣为虐，为虎作伥。外媒的一篇不实报道再次将孙杨推向舆论的风口浪尖，这一次，他勇敢的站了出来，用法律保护自己的清白，也维护了竞技体育的公平。曾几何时，那个爱哭鼻子的大男孩已经成长为可以独挡一面的男人。“木秀于林，风必摧之”，或许是你太过优秀，才会被那些居心叵测的人一次又一次的泼脏水。这位叱咤国际泳坛的老将也不过是20多岁的90后，面对铺天盖地的流言蜚语，需要多么强大的内心和毅力，才能实现逆风翻盘。都说谣言止于智者，孙杨从来没有为自己辩解，一直默默的用成绩证明自己。他是中国男子游泳界的唯一一位奥运冠军，无数的荣耀，一骑绝尘的成绩，孙杨用实力堵住了质疑者的嘴。孙杨说：“游泳是我的生命，我愿意为它付出一生的努力。”即使恶语谣言如利剑般刺向他，他遍体鳞伤，却依然固执的站在那里。对游泳的热爱，成为他的软肋，也变成他的铠甲。但愿流言蜚语浇不灭你对游泳的热情，愿这世界温柔待你。(完)
#韩国民众悼念“慰安妇”受害者去世 仅剩23人在世	中新社首尔2月1日电 (记者 曾鼐)“奶奶，请您安息，永远怀念您！”2月1日，诸多韩国民众聚集在首尔光化门等地，悼念不久前辞世的“慰安妇”受害者金福童。93岁的金福童于1月底去世。连日来，韩国总统文在寅、韩国外长康京和等赴灵堂吊唁。1日，金福童的葬礼在首尔举行。当天清晨6时起，便有不少民众聚集在医院附近“送她最后一程”。出殡队伍最前面，人们怀抱老人的画像——金福童身着紫色韩服，一脸微笑，恬静又安详。但在她的一生中，却少有闲适时光，充满血与泪。二战期间，14岁的金福童被日军掳走，被送至中国、马来西亚、印尼等地，充当日军“慰安妇”。历经磨难后，她于1947年回到韩国，终身离不开药物，无法生育。1992年，金福童决定“站出来”。她多次访问联合国人权理事会，站上法庭作为原告陈述，走访美国、英国、德国、日本等地，向世人讲述历史真相。她终其一生投身反对战时性暴力的维权活动，就在去年，身患癌症的金福童还坚持站在日本驻韩大使馆门前参与集会。“请斗争到底，直到‘慰安妇’问题解决！”韩国“慰安妇”受害者援助团体“正义记忆连带”(简称“正义连”)向媒体透露，这是金福童生前留下的最后一句话。1日临近中午，不少民众在光化门附近集会。长长的队伍行进至日本驻韩国大使馆门前，高喊“道歉”等口号，随行者表情肃穆，不少人默默擦拭泪水。“正义连”称，近日已有包括金福童在内的多位“慰安妇”受害者去世，目前韩国政府登记备案的238名“慰安妇”受害者中仅剩23人在世。文在寅在社交媒体上发文称，不会放弃寻求历史公正，将为在世“慰安妇”受害者尽责。韩国执政党共同民主党发言人表示，只有日本政府真诚的道歉和赔偿，才能真正解决“慰安妇”问题。围绕“慰安妇”问题等，近来韩日关系陷入僵局。去年11月，韩国女性家族部称，与韩国多个部门就解散“和解与治愈基金会”一事进行协商，并将依法进行解散所需程序。该基金会由日本出资，向韩国“慰安妇”受害者提供援助。今年1月，韩国官方又称，已撤销“和解与治愈基金会”法人资格，将启动清算程序。韩方该举动引发日方不满，日本政府多次向韩方提出抗议。1月底，日本首相安倍晋三发表施政演说，罕见地未提及日韩外交政策，被舆论视为“冷落了日韩关系，双方矛盾升级”。(完)
#山东“文化使团”跨四大洲献艺 为海外定制“中国年”	(新春走基层)山东“文化使团”跨四大洲献艺 为海外定制“中国年”中新网济南2月1日电 (赵晓)京剧艺术、杂技表演、民乐合奏、非遗展演……中国农历新年将至，山东20余个文化艺术团体陆续启程，赴美国、英国、法国、韩国、新西兰等14个国家和地区献艺，跨世界四大洲为海外友人定制“中国年”。济南市杂技团一行28人2月1日赴新西兰参加新春同乐日、庙会演出等系列活动。据该团团长邓宝金介绍，此次团队将携12个具有中国传统文化特色的节目，为海外观众奉上“春节文化盛宴”。《贵妃醉酒》《霸王别姬》《穆桂英挂帅》等表演把传统戏曲的故事情节与杂技艺术相结合，将让国际友人观感一新。苦练杂技15载的谢超已连续多年在海外过春节，用精彩演出为当地民众送去新春祝福。他告诉记者，中国杂技动作难度高、技巧性强，备受世界各地观众喜欢。“在国外演出时，观众们常常被中国杂技表演所震撼，在演员谢幕后，掌声不息、不愿散场。”今年春节期间，山东省京剧院二团则将派出10余人赴泰国参加第15届泰国“欢乐春节活动”，京剧“武生”宋柏珑便是其中一员。他介绍说，去年曾到新西兰表演了京剧传统武戏《三岔口》，今年则要在泰国献上另外一台经典武戏《八大锤》。化妆、服饰、程式化动作等京剧元素吸引外国观众的目光。助推“中国年”在海外越来越火，把浓浓年味传递得更远，令他很有成就感。山东省京剧院二团团长李长海在接受记者采访时说，国粹京剧吸收了中国传统文化的精髓，文化底蕴深厚，他们准备了海外友人所喜闻乐见和易于理解的武戏。“挑选的剧目以肢体语言表现为主，‘唱念’词较少，观赏性强。”“在春节到来之际，把京剧艺术带出国门，将使远在异国他乡的华侨华人倍感亲切，让身在全球各地的同胞共飨中国年的欢喜热闹”，李长海说，院团派往海外的表演者舞台经验丰富，各有“绝活”，要让外国观众看得懂、乐意看，带他们享受定制版的“中国年”，增进文化的互动交流。“欢乐春节”品牌活动是近年来中国文化和旅游部在海外推出的大型文化交流活动，是讲好中国故事的重要平台。山东省文化和旅游厅相关负责人文善常表示，2019年春节期间，该省预计将组织21个团组258人次赴海外14个国家和地区参加“欢乐春节”活动。文艺工作者们还将与美国、韩国、新西兰当地艺术团体联袂演出，对主流社会的文化传播产生更直接的影响。“这是齐鲁文化在海外的集中展示，将有助于提升中华文化的国际影响力。”(完)
#节前不拿出点气势怎么行？这群小哥哥的确有一套！	“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”临近春节，想必家家户户门前都会出现“噼里啪啦”的鞭炮声但在空降兵部队寻常的鞭炮都太小声啦“轰隆、轰、轰、轰……”这才符合我们的口味想知道怎么回事就随着小编去看看吧！“小编，我今天不要看小哥哥，我要看鞭炮！”哈哈，别着急快看空降兵某旅的战士们正在准备“鞭炮”呢！“轰隆、轰、轰、轰……”看见没轰天震地，尘土飞扬这才是咱们空降兵部队过节的气势你以为空降兵小哥哥们就这样迎接新春？不不不接下来才是重头戏启程！茫茫鄂北，北风呼啸东方欲晓，白霜满地晨光还未带走寒意全副武装的战士们早已启程踏上强军路朝阳！我们的队伍向太阳脚踏祖国大地身肩和平使命心中有信仰，脚下有力量高举的旗帜随风飘扬给我们标明了方向好比印证了那句话“铁心跟党走”行走！荒芜的田野脚下的顽石路边的秸秆从来都不是阻碍而是我们共筑强军梦的垫脚石无畏！冬练三九，夏练三伏寒冬腊月严寒成了阻碍我们以无畏的姿态吹响冲锋的号角“困难面前有我们，我们面前没困难”警戒！行军休息期间经过长途跋涉战士们已经略显疲惫但为了战友的安全警戒岗位我在所不辞紧贴实战！按图行进、判断站立点、绘制地形略图都是战场上不可或缺的军事技能按纲施训，从严治训不断锤炼实战打赢本领守望！小女孩看着长长的队伍透露出崇拜军人的真挚情感她那遥望的眼神仿佛在说“长大了我也当空降兵！”回归！夜幕降临家家户户闪烁着万丈灯火一支队伍行走在黑夜之中强军路上虽然少不了艰难困苦但我们只顾风雨兼程为实现强军梦贡献自己的力量
#特困地区怎么样了？岁末年初探脱贫	春节将至，我们的三路记者再出发，目的地是3个集中连片特困地区——大兴安岭南麓山区、秦巴山区、滇西边境山区。这个时节进山，颇费周折。寒风凛冽，路面结冰，车轮不时打滑。可山再高、沟再深、路再难，也阻挡不了前行的步伐。吃穿愁不愁？住房、医疗、教育有没有保障？收入是否增长？……新春佳节临近，身处“贫中之贫、困中之困”地区的父老乡亲，格外令人惦念。2018年，全国有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困。2019年，“农村1000多万贫困人口的脱贫任务要如期完成，还得咬定目标使劲干。”“我时常牵挂着奋战在脱贫一线的同志们，280多万驻村干部、第一书记，工作很投入、很给力，一定要保重身体。”习近平主席在2019年新年贺词中讲道。三路记者北上大兴安岭，南下秦巴山区，走进独龙江乡，在奔跑途中与扶贫干部面对面，在追梦路上与困难群众心贴心。内蒙古阿尔山市西口村——这个冬天，心里格外暖“阿尔山”，蒙古语“热的圣水”之意。这里的水甘甜清冽，滋润了大兴安岭夏天的郁郁苍苍、冬日的银装素裹。冬日时节，阿尔山市明水河镇西口村传出喜讯：这个占阿尔山市贫困人口1/3还多的村子，即将脱贫摘帽。火炕沿上一席话冬访西口村，与想象中大不一样：水泥路四通八达，农家院干干净净，不像曾有549名贫困人口的贫困村。气温零下20摄氏度。“咯吱咯吱”踩着积雪，记者来到安居思源安置小区，走进一户院子，隔窗可见屋里盛放的鲜花。这是齐淑芳家。正是猫冬季节，齐淑芳和几个邻居坐在暖和的炕沿上唠起了嗑。邻居韩春玲，一家三口曾跟公公婆婆挤在一起，土坯房、木栅栏，一下雨，连落脚的地儿都没有。“如今屋顶盖着树脂瓦，墙上贴着保温层，地上铺着瓷板砖。和以前比，真是天上地下。”内蒙古自治区将城市棚户区改造和农牧区危房改造列为“百姓安居工程”的重头项目，加快推进。短短3年，西口村就变了模样。“我和老伴都是慢性病患者，现在每月有1200多元的最低生活保障金。”齐淑芳忍不住插嘴，基本保障不愁了，心里有了底。同行的阿尔山市扶贫办主任白秀梅说，当地因病因残致贫群众多，市里实施健康扶贫，规定贫困户单次住院医疗费2000元以内全部报销，大病住院年度累计自付最高限额5000元，住院报销90%；慢性病日常用药自付5%，家庭医生上门服务。“自从有了这些好政策，开支明显减少了。”村民金香说，2017年丈夫得了脑梗做手术，花费1万多元，最后自己只掏了900多元。牛圈门口一笔账断断续续的“哞哞”声，把我们引到一处宽敞干净的牛圈前，主人何喜明正忙着给十多头牛喂食添水。“前些年家里租地种土豆，连续几年大旱，欠了一屁股债。”何喜明说。因灾致贫、缺少资金，怎么办？驻村扶贫工作队队员李长顺说，市里整合资金，为建档立卡贫困户提供3万元无息产业贷款和5万元金融扶贫贷款，让贫困户发展产业有了启动资金。“多亏了这笔钱雪中送炭，买了6头母牛，两年下来，家里已经有13头牛了。”何喜明掩不住喜悦。脱贫路子千百条，产业增收最长久。李长顺说，西口村发展“慢种慢养”产业，提升贫困户造血功能。林多，就发展林下经济，种榛子、食用菌；院子大，就搞庭院经济，养猪养鸡，栽植树苗；天冷水好，就种高寒矿泉水稻。扶贫更需扶志。贫困户贾万杰，丈夫瘫痪卧床多年。“家庭医生三天两头来，帮扶干部给我买了100只鸡雏。我还养点牲口，再打点零工，生活好多了。”就着围裙擦擦手，贾万杰乐呵呵地说：“我虽然大字不识几个，也懂得人不能总想着‘等靠要’，自己得先站起来，人家才能扶你往前走。你说是不是这个理儿？”工作队里一顿饭夜宿西口村，围着一盆白菜豆腐炖五花肉，驻村扶贫工作队队员晚饭吃得喷香。你一言我一语，边吃边聊，勾勒出几年来帮扶即景。变化最大的当数副镇长、工作队队长王树庆，办公桌照片上的帅小伙已是过去时，现在的他粗壮黢黑，裹着件厚棉袄。“村风也变了，村民有精气神了。街上有垃圾，村民会主动捡起来。谁家有困难，都会来帮一把。”在工作队努力下，京蒙帮扶“慢种慢养”生态农牧业扶贫产业园，已在村西南山脚下开建；“慢生活”以旅游带产业，“非遗”主题的乡村民宿，也在紧锣密鼓设计中。“经常有村民来，把菜放门口就走了；每逢节日，总有村民想请工作队员吃顿饭。”镇长韩福乾下村多，感受深。干群关系好，扶贫政策好，群众又勤快，工作就好开展。截至目前，全镇未脱贫群众只剩23户55人。“如果说扶贫前半篇，是用好政策让贫困户脱贫的话，那么后半篇，就是发挥好贫困户内生动力，持续发展下去。”阿尔山市副市长王晓欢说，要把缺点变成特点、把特点变成优点、把优点变成卖点。屋外，银装素裹刺骨冷；屋内，酸甜苦辣暖心窝。(记者 刘成友 王伟健 张枨)云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡——全面小康，时间不等人有人说，当时间遇到独龙江，脚步也慢了下来。打赢精准脱贫攻坚战，独龙族人要把失去的时间找回来。冬日再访云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡，记者得悉，全乡最后一个贫困村有望近期脱贫出列。一旦通过严格的考核评估，这将意味着全国唯一的独龙族聚居区整体脱贫。走出深山搁5年前，冬天根本进不了独龙江。那时，穿越高黎贡山的公路隧道尚未打通，独龙江每年依然有半年时间大雪封山。2014年，隧道即将打通的那段时间，老县长高德荣天天计算隧道开凿进度。“千年的铁树开花了，万年的冰雪融化了，独龙族人的梦想就要实现了。”公路隧道打通后，独龙江乡建成硬化路150公里、通组公路27公里，全乡过半家庭有了机动车。龙元村村民和晓永打工修路赚的第一笔钱，花在了考驾照上，随后买车跑起了运输。被公路改变命运的，还有迪政当村的李文仕老人一家。因为家里穷，她的4个女儿只有一个在县城念了初中。“现在九年一贯制教育，孙辈们没一个辍学。”脱贫寻路有了公路隧道，和晓永的运输收入翻了番，年收入接近5万元。可他说，自己最大的资产在山上。2013年种植的草果，陆续采集、收购的两亩多中药材重楼，如今价值几十万元。“产业问题不解决，脱贫难得很，返贫快得很。”高德荣说，选产业有讲究，要顺应自然规律，科学组织和安排生产生活。独龙江乡过去没有草果，刚引种时群众不敢种。“苦劝不听，那就干出样子来！”十多年前，五十出头的高德荣摸索着在独龙江边建起示范基地，免费培训村民，但应者寥寥。后来，高德荣又自掏腰包，发工资请村民来管理草果基地，等草果苗长好了，再送给他们种植。第一批草果收获时，高德荣请乡亲们现场见证销售过程，眼看着草果换来了钞票，大家开始主动要种苗、学技术。如今，独龙江乡草果种植面积达到6.6万亩，仅此一项人均增收3300多元。后发赶超对独龙族人而言，摆脱贫困，迈向全面小康，时间不等人。2017年，刚调到独龙江乡孔当村任党总支专职副书记的余明花第一次入户，迎接她的是满地瓜子皮、东倒西歪的啤酒瓶。余明花从引导村民叠被子、整理房间等小事入手，常态化开展“周一环境大扫除”。“如今要是哪家请你进门脱鞋，可别惊讶。”独龙江乡党委书记杨秀兴表示，纵向看独龙江有了翻天覆地的变化，横向看差距还很大，未来要从温饱型脱贫转向乡村振兴，关键是要把旅游搞起来。“我们自己能做的事情，就要自己动手抓上去。”怎么干？群众的眼睛盯着干部。“干部背着手，群众不会跟着走；干部能干事，群众就愿跟着做。”夜深了，高德荣家的电视机依然锁定新闻频道。到了白天，他还是扎根独龙江的那个老县长，“说一千道一万，不如干部带着群众干！”(记者 杨文明 李翔)重庆巫溪县天元乡——脱贫摘帽，成熟一个摘一个山乡雪后，气温降到零下四五摄氏度。来到重庆市巫溪县天元乡香源村村民石银章的家中，已是晚上6点多。室外寒气袭人，屋内热气腾腾。主人家桌上的饭菜冒着热气，桌前炭火正旺。春节将至，返乡过年的亲戚邻居也赶来凑热闹，围坐在炉边摆起“龙门阵”。石银章开心地算起收入账，“卖牲畜收入6000元，种的魔芋和中药材能卖5000多元，我和儿子打工收入也有3万多元，日子过得越来越红火！”这几年，天元乡，这个地处秦巴山区、距重庆主城区8小时车程的深度贫困乡，始终坚持成熟一个摘帽一个，扎扎实实推进脱贫攻坚。拓宽门路，脱贫靠产业沿山路蜿蜒而上，象坪村进入视野，村民万其均家的养猪场，就建在路尽头的山腰上。“2018年前后三批养了120头，都卖完能收入五六万元。”养猪场边，万其均已经平整出一块空地，打算再建两排圈舍，争取年出栏量能到500头。“我最操心的，就是发展什么产业，村民靠什么增收。”天元乡党委书记林永说。天元乡境内山大坡陡，沟壑纵横，再加上立体高寒山区气候，土地收成一直不高。但这样的气候和土壤条件，适宜种植中药材独活、前胡、党参和养殖山羊、毛猪、中蜂。在新田村，周子微算得上是养蜂能手，养了40余群中蜂，但因山高路远，来买蜂蜜的人实在太少。“2017年，工作队帮我联系了重庆主城区的公司、超市，一下卖掉上万元的蜂蜜。”尝到甜头的周子微很快添置蜂桶，购买蜂群，还带着村里的贫困户一起到周边花多花好的地方放养蜜蜂。“2018年，我们收了2000多斤蜂蜜，卖了几十万元，真是山花蜜甜透了心。”“我们希望实现‘五个一万’，也就是发展万亩中药材、万群中蜂、万头草食牲畜、万亩特色经果，人均增收1万元。”林永充满信心。在产业带动下，2018年，天元乡计划减贫550人，实际减贫685人，全乡贫困发生率从14.1%降至4.92%。不等不靠，致富凭双手新田村平均海拔1600多米，村民刘金平、杜永香老两口在山上的老房子里一住就是30多年。“土坯房，茅草顶，墙上裂缝大到家里孩子可以钻进钻出。”69岁的刘金平一边比画，一边向记者讲述当年的窘况。2017年底，老两口搬到现在的新房子，79平方米，自家掏的钱不到两万元。闲不住的老两口，在新家边上开了30多亩荒地，全部种上云木香、独活和党参等中药材，还养了几箱蜜蜂。“2018年，光中药材就卖了两万多元，再加蜂蜜、猪和毛竹，能有4万元左右的收入，够开支了。我们老两口住院看病，可以报销80%至90%。”杜永香说。日子过得安稳了，老两口一合计，在2018年10月的村民大会上，主动申请退出建档立卡贫困户。“党和政府把房子这个大事帮我们解决了，剩下的事情就得靠我们自己了。”说起申请退出的缘由，刘金平神情严肃，“最看不来没志气的人，帮你盖好了房子，难道被子也要给你铺好？”“最打动我的，是山里人的自强自立，物质虽不富裕，精神却不贫瘠。”到任半年多的驻乡工作队联络员李斌深有感触。不图虚名，增收谋长远前不久，验收组来到新田村刘勋平家，验收脱贫情况。“先是对照扶贫手册算收入。”对于验收场景，刘勋平记忆犹新：云木香2290元，木芋1000元，蜂蜜24000元，本地做临时工5000元……验收组一项项核实。接着，又实地去看了家里种的药材和养的蜜蜂。最后，问了不少问题，包括吃饭、穿衣、居住等状况，享受义务教育、医疗卫生等公共服务情况。“看得特别仔细，问得特别详细。”“脱贫摘帽要坚持成熟一个摘一个，容不得半点儿戏和作假。”巫溪县委书记唐德祥说，既要看收入，又不能唯收入，更不能搞数字脱贫。在香源村村委会办公室，记者看到了量身定制的脱贫方案：引导刘天成用扶贫政策贷款买回10头黄牛，大约一年半后，每头黄牛可售卖出1万余元；帮助彭代平种下近2亩白芨，鲜白芨每公斤价格可达150元，每亩可产约800斤，一年下来可收入上万元；患病的万纯元劳动不便，就指导他开网店，卖土蜂蜜、腊肉……“因户因人施策，实事求是，绝不揠苗助长。”驻村的第一书记傅伟说，“天元乡每一户贫困户都有自己专属的精准扶贫码。”用手机扫一扫，贫困户的基本信息、帮扶信息、产业发展信息“码”上知晓。天元乡的农产品还有溯源二维码，既保障了农产品的质量追溯，还提升了农产品竞争力。“我家就是通过这个农产品溯源系统，2018年卖出去上百斤核桃。以前都不知道山货还能这样卖。”村民徐家孝笑着说，脸上写满对未来的憧憬。(记者 张炜 崔佳)
#美民主党议员：对资产超10亿美元的人征77%遗产税	中新网2月1日电 据美国中文网报道，当地时间1月31日，美国民主党参议员伯尼·桑德斯(BernieSanders)提出一项新议案，倡议对资产超过10亿美元的人征收税率为77%的遗产税。报道称，桑德斯的新议案旨在扩大美国联邦遗产税的范围。根据桑德斯办公室的声明，他推出的法案将通过对“占美国人口0.02%最富有的人”征收遗产税，来筹集约2.2万亿美元的税收。该法案使用的范围是那些继承超过350万美元遗产的群体，该标准也大幅低于目前1100万美元的遗产税门槛。桑德斯所推的法案中，对于资产超过10亿美元遗产的税率将为77%，遗产税的豁免门槛为350万美元。2017年，特朗普税改将遗产税的豁免最低门槛从350万美元提升至1100万美元，家庭门槛为2200万美元，有效期至2025年。在2020大选日益临近之际，外界认为桑德斯有望作为民主党总统候选人角逐大选。数十年来，桑德斯一直反对经济不平等，并称他的遗产税法案为“99.8%法案”。美国共和党人日前曾提出了一项法案，希望取消遗产税。“在巨大的财富和收入不平等年代，当三个最富有的美国人拥有的财富超过1.6亿美国人时，我们实际上很难想象共和党领导人想要为最富有的0.2%群体提供税改优惠政策”，桑德斯发表声明说。“我们的法案通过大幅提高对这个国家最富裕家庭的遗产税标准，并大大减少财富不平等，实现了美国民众所希望的。从道德、经济和政治的角度来看，当这么少的人拥有如此多财富，而这么多的人拥有如此少财富的时候，我们的国家就不会健康成长”，桑德斯表示。据报道，如果桑德斯参加大选，他的对手将会是为同样是自由派民主党人的沃伦(Elizabeth Warren)，后者最近披露了一项对超级富豪征税的计划。前星巴克老板舒尔茨目前也蠢蠢欲动，可能独立参选总统。他此前称沃伦的提议“荒谬可笑”，并对桑德斯推动的“全民健保”政策进行了抨击。
#科创板落地，财经市场各方这么看	科创板落地，财经市场各方这么看1月30日晚间，证监会和上海证券交易所相继发布关于在上交所设立科创板并试点注册制的一系列重要文件。这也意味着，作为多层次资本市场的又一重大创新，科创板的脚步声越来越近了。作为科创板改革的重要内容，容纳更多科创企业类型、放宽对科创企业的盈利要求、设置多元化上市标准成为市场关注重点。对于呼之欲出的科创板，人们最关心哪些问题？市场各方怎么看？未盈利企业资金难融？“包容性”制度设计打造成长“摇篮”与现有A股市场不同，科创板将允许存在未弥补亏损、未盈利的企业，以及存在表决权差异安排等特殊治理结构的企业上市。在业界看来，通过更具“包容性”特征的制度设计，科创板将为科创企业打造成长“摇篮”。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，作为落实创新驱动和科技强国战略的重大举措，科创板的设立将补齐现有资本市场的一些“短板”。“受制于盈利不足以及股权结构问题，一些创新企业无法在关键时期实现在境内资本市场上市，而不得不到境外融资。”杨德龙说，通过制度创新，科创板将建设成为科创企业成长的“摇篮”，从而让本土投资者不错过未来有可能成长为科技龙头的公司。来自上投摩根基金管理有限公司的观点认为，科创板将为众多成长空间大、发展速度快但同时受限于利润等指标的创新型企业提供更好的融资支持，与目前的主板、创业板、中小板和新三板等交易市场一起，形成更丰富的多层次融资体系，更好地发挥资本市场对实体经济尤其是创新型经济的支持作用。50万元门槛散户难进？全新交易制度要求投资者更专业按照交易所公布的相关规则征求意见稿，参与科创板股票交易的个人投资者证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元，且参与证券交易满24个月。对此，上交所相关负责人解释说，科创企业商业模式较新、业绩波动可能较大、经营风险较高，对科创板投资者的投资经验、资金实力、风险承受能力和价值判断能力也提出了更高的要求。中阅资本首席经济学家孙建波撰文表示，科创板将涨跌幅限制放宽至20%，为尽快形成合理价格，新股上市后的前5个交易日不设涨跌幅限制。全新的价值判断体系，全新的交易制度体系，对投资者的考验是不一样的。孙建波不建议个人投资者自己入场“肉搏”，最好通过专业投资者参与。在他看来，机构投资者必将是未来资本市场的主力，科创板和注册制将会加速这一时代的到来。扩容、分流“阵痛”难免？着眼“增量”减轻市场担忧预期有观点认为，科创板定位与创业板存在一定程度的交叉，而试点注册制带来的扩容势必对现有场内资金形成分流。这也让部分投资者担忧，渐行渐近的科创板难免给A股带来“阵痛”。不过在许多市场人士看来，着眼“增量”的科创板并不会对既有市场形成太大压力。财经评论员郭施亮表示，增量改革概念的提出，有利于减轻市场对科创板分流存量流动性的担忧预期。与此同时，入选科创板的企业往往具备较好的发展潜力、较强的成长能力以及较高的投资回报预期等特征。这些特征受到认可后，将会为市场带来新增流动性补充，从而增强资本市场的核心竞争力。杨德龙则表示，在科创板试点注册制并不意味着降低“门槛”。注册制之下，交易所会根据市场状况及承受能力决定新股发行的数量，不会出现集中上市对市场造成较大冲击的情形。“作为海外市场比较成熟的新股发行方式，注册制通过市场化手段来进行新股的定价和发行，更能够体现上市公司本身的投资价值，同时有利于引导投资者进行价值投资。”杨德龙说。初创企业控制权难守？包容同股不同权及红筹企业“科创板改革尝试构建更加科学合理的上市指标体系，满足不同模式类型、不同发展阶段、不同财务特征的科创企业上市需求，提升包容度的努力显而易见。”新时代证券首席经济学家潘向东潘向东说，发行条件的多元化为短期未实现盈利但拥有核心科技创新技术的企业登陆资本市场创造了条件。在毕马威中国审计合伙人郭成专看来，科创板拓宽了众多科技创新类企业的融资渠道，能够使科创企业在更早阶段从公开市场获得融资，促进企业的发展，进而带动科技创新。同时，科创板改革方案引入“市值”指标，与收入、现金流、净利润和研发投入等财务指标进行组合，设置了5套差异化的上市指标，可以满足财务表现不一的各类科创企业上市需求。“不拘一格降人才”，同样值得关注的还有科创板对特殊股权结构企业和红筹企业的开放态度。一些初创企业在发展初期需要融资，但是又不愿意丧失控制权，因此存在特殊表决权安排；不少境外上市的新经济公司存在红筹架构。服务新经济企业多年的华兴资本集团董事长包凡感慨，对同股不同权和红筹企业的包容对于中国资本市场而言可谓是突破性进展。“这种包容是对创新的重视和尊重，我们期待多元的上市条件释放和激发出更多创新动力和能量。”“允许特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市，有助于提高上交所的竞争力，让国内投资者拥有更多的投资机会。”中泰证券首席经济学家李迅雷说。创新带来机会，也意味着挑战。无论是企业、中介机构还是投资者，甚至交易所，都需要适应新的规则，在探索中慢慢形成有效的市场博弈。在具体操作中，如何通过多元化标准筛选出符合科创板定位的优质企业，切实推动科技创新，需要各方参与者的共同努力。
#东航帅气“父子飞行员”的春运时光：同在蓝天下难在地面见	(新春走基层)东航帅气“父子飞行员”的春运时光：同在蓝天下难在地面见中新网南京2月1日电 (记者 朱晓颖 通讯员 李传华)张微微与张若潮，是东航江苏公司一对帅气的“父子飞行员”。今年春运，父子二人齐上阵，执飞世界各地不同航线，在空中旅途度过各自的春运时光。“妈妈就是那个‘放风筝’的人，牵着父亲和我在外飞行的‘线’，但很难有机会把我们同时拉回家”，张若潮说。出生于上世纪60年代、成长于部队大院的张微微，是一名“五星机长”，累计安全飞行21160小时，担任过空军试飞员。如今他是东航资深机长和教员，见证了一批飞行员的成长。儿子张若潮的飞行职业生涯，与父亲相差了30年。2015年，张若潮从美国留学归来。从小崇拜父亲的他，追随父亲的步伐，经过层层选拔，也成为了一名飞行员。今年，张若潮是第一次驻外过春节。忆起从小和老爸在一起过年的场景，他说，父亲会在过年期间的某一天，拉着飞行箱匆匆赶回西安的姥姥家与他们团聚，在姥姥家短暂吃一顿饭后，便又即刻启程，匆匆离开。如今，父亲张微微飞空客A330，主飞长航线，而儿子张若潮飞A320，以中短程为主。父子二人执行的机型、航线不同，聚少离多成为常态。春节一家三口团聚时刻“凑不到”一起，是飞行员的常见的职业状态。现在，对儿时老爸总在过年时来去匆匆，张若潮有了切身的体会，也对父亲多了几分理解。看到儿子的成长，父亲张微微也感到欣慰。“算了一下，今天，一共送了457个身在他乡的人回家过年”。张若潮感到，能让更多在外奔波的人回家过年，还是有点小小的“成就感”，“万家团圆是我们的心愿”。(完)
#不会唱歌的卫星不是好“通信员”	1986年2月1日中国第一颗实用广播卫星成功发射知否知否？今天我们来科普一下：啥是实用广播卫星？我们看的电视节目其实真是“来自星星的”就是通信卫星扮演无线电通信中继站角色收集来自地面的各种信息然后发送到用户手里这样我们就看到了电视现在的电视偶尔也会出现雪花、卡顿和中断的情况也都与通信卫星有关中国第一颗实用广播卫星属于“东方红”系列卫星，是的，你没有看错，就是当年在太空中高唱《东方红》的“东方红”。1986年2月1日，在西昌卫星发射中心发射成功东方红二号实用通信广播卫星。这颗卫星推动中国通信卫星和电视转播跨入了一个新阶段，电视图像质量大大改善。可传送30余路广播和电视节目，开通的8000多条国内话路以及石油、煤炭、水利等行业部门的专用卫星通信网，改变了边远地区收视难、通信难的状况，尤其是促进了卫星电视教育的发展。那么除了“东方红”系列通信卫星还有哪些与我们生活息息相关的卫星呢？★妈妈再也不用担心我迷路了——北斗系列北斗卫星大家已经非常熟悉了。2008年，汶川地震发生后，震中附近的重灾区成了“信息孤岛”。参加救灾的人民解放军携带“北斗”卫星导航系统挺进灾区，借助“北斗”系统连接起救灾现场与后方指挥部的“生命电波”。北斗系统经过长足发展，目前广泛应用于我国大众消费、智慧城市、交通运输、公共安全、减灾救灾、农业渔业、精准机控、气象探测、通信、电力和金融授时等众多领域。2018年3月30日，北斗三号卫星成功进行全球组网运行，在俄罗斯、巴基斯坦、泰国、缅甸、新加坡、印度尼西亚等国得到应用和推广，将为全球经济和社会发展注入新活力。★雨雪无情，“风云”有情——风云系列风云系列气象卫星为气象、海洋、农业、林业、水利、航空、航海和环境保护等领域提供了大量的公益性、专业性和决策性服务。如今，风云系列气象卫星已成为我国民用遥感卫星效益发挥最好、应用范围最广的卫星之一。2018年的最强台风“山竹”就是由风云气象卫星进行持续加密监测。中国还驰援菲律宾、越南两国，开通及增强对两国周围地区的监测通道，气象部门可实时在线观看。风云气象卫星已被世界气象组织纳入全球业务应用气象卫星序列，成为全球综合地球观测系统的重要成员，同时也是国际减灾宪章机制的值班卫星，正在为全球80多个国家和地区、国内2500家用户提供卫星资料和产品。★再看，再看我就把你拍下来——“高分”系列多颗高分兄弟在轨服役，仿若一个个高挂在地球上空的巨大相机，观测地球。2018年10月11日金沙江堰塞湖形成，对沿岸和下游造成严重威胁。中国气象局科研人员利用2018年10月22日12：26分高分二号卫星资料与2017年高分卫星晴空底图产品对比发现上游河道水体明显变宽(红色区域)，局部放大图可以看到农田桥梁被淹没。风云四号则提供了云系高度、降水量情况。这些为救援抢险工作提供了丰富数据支撑。除了以上说到的我们还有“悟空”号暗物质粒子探测卫星、墨子号量子科学实验卫星等这些耀眼天际的卫星都彰显了我国卫星技术已具备世界先进水平在通向航天强国的光明之路上离不开众多默默奉献的科学家他们身体力行诠释了“自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献、严谨务实、勇于攀登”的航天精神他们是夜空中最亮的星！
#家有心脏病患者 春节护“心”四大要领请学起	春节临近，全家团圆的大好日子，可是也是一年中心脏病的高发时间段，如何避免此类惨剧的发生，让我们平安的度过一个可以和家人欢聚却又十分安全的的春节呢？北京和睦家医院心血管中心心内科医生王德昭为给患者们分享一些实用建议。主要做好以下四方面的管控：首先，要做好情绪管控。春节是一家子欢聚的日子，平时不走动的亲戚朋友可能会聚在一起，一些人不太想见的人或有一些不太让人愉快的事也许也会不请自到，这时候要小心哦，血压就会高，血压一高，心绞痛也许就发作，心梗也可能就随之而来。所以，要管理好自己的情绪，凡事以身体为重，保持一颗平常心，要知道自己的身体状况，尤其是高血压患者，平和的心态会让血压平稳的度过春节。做过心脏支架的病人更应该注意，不要参与一些会让自己心烦的事情，保持佛系心态，能不管的事情绝对不管。总之，高血压和冠心病患者的情绪管理非常重要，切莫大喜大悲、着急上火、郁闷生气。绝不能发雷霆之怒，心脏很脆弱，承受不了的。其次，要做好嘴的管控。春节期间有太多的美食可以吃啦，一定要抵挡住美食和好酒的诱惑，吃得太饱喝的太多，就会导致血液淤积在胃部，心脏和大脑相对缺血，诱发心绞痛和短暂脑缺血发作，严重者出现急性心肌梗死或者急性脑血管病。饭吃七分饱，酒到三分醉，掌握好度，管控好自己的食欲是非常重要的，不但是节假日，平时也是这样，长寿的秘诀之一就是“不吃饱、不喝醉”。再次，要做好睡眠管控。睡眠对我们特别重要，尤其是有心脑血管病或者高血压的患者，睡眠的质量常常是保持心脑血管病稳定的最重要因素。很多健康的年轻人，偶尔熬熬夜还不至于引起严重的问题，但是时间久了，即使是年轻人也会增加猝死的风险，更何况是中老年心脑血管病患者，熬夜和劳累会使交感神经兴奋、心率增快、血压升高、血液粘稠、血管堵塞，发生急性心肌梗死或者急性脑卒中。所以必须保证睡眠，不要熬夜，别硬撑着，累了就睡，一定记住：我们不再年轻了，而且，还有一颗比较“脆弱”的心脏。最后，要做好药物的管控。平时就有高血压、糖尿病、高血脂的朋友们，春节期间一定不能忘记按时服药，由于饮食和睡眠的不规律常常使大家忘记了服药或者不再规律的服药，结果会让血压、血糖大幅度波动，对心脑血管产生巨大冲击，直至发生急性心脑血管事件，所以春节期间一定要按时按量服药。另外，最重要的是，春节期间如果出现胸闷胸痛，持续超过15分钟，应该立即呼叫救护车到医院就诊。胸闷胸痛发生时，如果不能测量血压，不能应用硝酸甘油，因为硝酸甘油能够降低血压，当心绞痛或者心梗发生时，往往伴随着低血压，含服硝酸甘油会使血压进一步下降导致晕厥。如果家里有血压表，可以立即给患者测量血压，如果血压在130/80mmHg以上，可以含服硝酸甘油，否则不要用。可以备一些中成药比如速效救小或者丹参滴丸之类的药物来缓解心绞痛。总之，虽然春节是心脏病的高发时间，但是只要管控好自己的情绪、饮食、睡眠和药物，就能够有效的避免不良事件的发生。
#雨雪天盲人“被困”斑马线 小伙一把背起被赞暖心	中新网宿迁2月1日电 (记者 刘林)近日，一场雨雪席卷江苏。在江苏宿迁，一段暖心的小视频在当地朋友圈中热传。视频中，一位小伙子顶着大雨快步走到一位被困在斑马线的盲人面前，一把将其背起，送到马路对面。视频在当地(市民)朋友圈传开后，引发网友点赞与转发。1日，记者根据小伙身上所穿工装找到了当事人，还原了事发经过。背人者是宿迁供电公司员工朱磊磊，据其介绍，该事件发生在1月30日中午下班路上，当天朱磊磊驾驶一辆黑色轿车由北向南经过发展大道与项王路交叉口，在他等红灯时，发现一位戴着墨镜的老人高举着手杖，蹒跚着过马路。“老人走的慢，人行道的绿灯就变红了，有的小桥车就鸣笛催促。”朱磊磊说，老人听到这么多鸣笛声，就更不敢走了，干脆停了下来，并将手杖高高举过了头顶。朱磊磊见状赶紧打开车门冲了下去，问道：“你是不是看不见啊？”“我全盲啊。”老人回答道。朱磊磊没作他想，立即蹲下将老人背了起来。“我背他的时候，由于地面湿滑，蹲下第一次起身的时候，没站稳，磕绊了一下。”朱磊磊告诉记者。据悉，当天和他一起外出的是两名女同事，看到他背人后，一人撑伞，一人开道，迅速将老人背到马路对面。这暖心一幕被后车的市民拍下，并上传到网络，引起当地市民点赞。网友“走在梧桐树下”转发视频并评论称：“宿迁供电局小伙子真棒，下雨天背盲人过马路，还有两个小美女撑伞开道。”“真没想到这一幕会被别人拍下，还发在了网上。”朱磊磊说，他觉得自己只是下意识的行为，其他人遇到也会这样做的。(完)
#健客与辉瑞签署“在线家庭医生”战略合作项目	中新网2月1日电  1月31日，国内知名的互联网+医药健康服务平台健客与辉瑞制药在北京举行主题为“让中国没有难管的慢病-在线家庭医生战略合作”签约发布会。除了落地在线家庭医生项目外，双方还将从互联网医院、网上药店、药物可及性、慢病管理、患者教育、医生教育、基层惠民项目，医疗大数据等方面展开合作，共同探索创新型一体化医药健康服务的合作模式，让越来越多的患者受益于互联网+健康的蓬勃发展。健客CEO谢方敏、辉瑞成熟药品业务(Pfizer Upjohn)中国区总经理吴锋一同签署了战略合作协议书。互联网医疗政策落地  健客辉瑞共探慢病管理《中国防治慢性病中长期规划2017—2025年》中指出，慢性病是严重威胁我国居民健康的一类疾病，已成为影响国家经济社会发展的重大公共卫生问题。根据《中国心血管病报告2017》的数据显示，心血管病死亡人数占居民疾病死亡人数的40%以上，占心血管病死亡占城乡居民总死亡原因的首位，但是35岁以上居民年度血脂检测率只有19.4%。面对我国慢性疾病的危机，国家制定了防控战略，通过促进互联网与健康产业创新融合，积极探索慢性病健康管理服务新模式。充分利用信息技术丰富慢性病防治手段和工作内容，推进预约诊疗、在线随访、疾病管理、健康管理等网络服务应用，提供优质、便捷的医疗卫生服务。2018年9月，国家卫健委发布了《互联网诊疗管理办法(试行)》、《互联网医院管理办法(试行)》及《远程医疗服务管理规范(试行)》三个有关互联网诊疗的文件，文件明确了互联网诊疗行为的定义和服务边界，指明了互联网诊疗准入程序及相关各方职责，确定了监督管理思路。为此，健客与辉瑞积极响应国家政策，携手探索创新的慢病管理模式，以此达到实现优势互补、多方共赢的目的，并助力于实现国家“到2020年，慢性病防控环境显著改善，降低因慢性病导致的过早死亡率”的目标。合作疾病领域扩大 落地在线家庭医生服务模式慢性病治疗重点在于对长期病情的管理。在此次合作中，双方将结合自身的优势，实行在线家庭医生服务模式下的慢性病服务管理，充分利用为患者进行就医的时机，建立并更新档案信息，做好健康教育和慢性病在线随访工作，积极推行健康生活方式和慢性病的干预，使慢性病管理项目的质量得到大幅度提升，也让患者逐步享受到互联网医疗带来的红利。除此外，健客与辉瑞还将在辉瑞的多疾病领域展开尝试性合作，包括心血管疾病领域、精神健康与神经系统疾病领域、男性健康、女性健康、疼痛领域等。健客CEO谢方敏表示，“在本次战略规划中，健客会充分发挥移动医疗的优势以及引以为豪的慢病管理中心体系，加上辉瑞引进的优质医生资源和丰富的慢病管理知识，让越来越多的患者受益于互联网+健康的蓬勃发展。”他强调，“从疾病导向转为健康导向的理念会是互联网医疗行业的下一个落脚点，需要企业探索出成熟而多元化的商业形态。期待与合作伙伴携手共生，一起扎根互联网医疗，探索出一个全新的在线家庭医生智慧医疗健康平台。”谢方敏提到。辉瑞成熟药品业务(Pfizer Upjohn)中国区总经理吴锋表示，“作为扎根中国30年的制药企业，辉瑞一直以‘携手共创、健康中国’为使命，并积极响应国家强基层、保基本的策略，努力让每一个患者都能够公平的享有高质量的医疗服务和药物。辉瑞在慢病领域有着丰富的疾病管理知识和强劲的产品线，希望此次战略合作能利用健客先进的互联网技术手段，共同提高药品的可及性，扩大医患场景的边界，为更多医生传递先进的医学知识和学术进展，服务更多患者，尤其是慢病患者，让中国没有难管的慢病。”
#汉能拟建中东地区首个薄膜太阳能产业园	中新网2月1日电   日前，汉能集团受沙特能源工业矿业部和工业集群署邀请参加了在沙特阿拉伯首都利雅得举办的国家工业发展及物流计划(National Industrial Development and Logistics Program)启动仪式，并与当地知名的Ajlan & Bros集团公司签订投资意向协议，旨在加强双方的信息沟通，并利用各自的资源优势，积极推动在沙特建设薄膜太阳能产业园项目，预计该项目投资金额达10亿美金以上。国家工业发展及物流计划是沙特政府于2016年提出的沙特“2030愿景”的一部分。该愿景由十二个行业计划组成，国家工业发展及物流计划是其中之一，其主要目标是通过推动工业、矿业、能源和物流等四个产业的升级发展，将沙特打造成全球性工业强国并具有领先的物流服务。汉能作为受邀参加活动的唯一的中方新能源企业，现场展示了其在薄膜发电领域的领先技术和相关产品。作为此次活动的一部分，汉能沙特阿拉伯国家公司总裁魏强先生与Ajlan & Bros公司副董事长Mr Mohammed Al-Ajlan先生签订了投资意向协议。Ajlan & Bros集团公司是沙特阿拉伯及海湾地区领先的跨国公司之一，成立于1979年，见证了沙特阿拉伯的发展与繁荣。其产业涉及地产、投资、高端服饰等多个行业，业务覆盖25个国家。此次合作，是基于双方对在沙特阿拉伯打造薄膜太阳能产业园的共同兴趣和意愿，以及在太阳能技术领域和投资资源等方面的优势互补而进行的强强联合。魏强说，“汉能此次签订合作协议，不仅标志着汉能在中东地区的第一个产业园项目的正式启动，也表明汉能对于沙特能源转型与升级的支持与努力推动。”Mohammed Al-Ajlan先生表示，“我为此次和汉能的合作感到兴奋，薄膜太阳能技术是未来发展的趋势，并且有非常广阔的市场，尤其在沙特阿拉伯。我们即将建设的薄膜太阳能产业园项目将会推动沙特阿拉伯的能源产业升级，帮助我们实现2030愿景目标。”汉能沙特国家公司参加此次论坛受到特别重视。其中在沙特投资总局(SAGI)的牵线搭桥下，与沙特能源部可再生能源办公室负责人Mohammed A.Al-Musbeh进行了十分友好的洽谈，并给予了诸多建议和实质性的支持。沙特政府近十年一直在努力降低对于石油的依赖，并增加包括太阳能在内的清洁能源产业布局。根据其2012年提出的计划，将于2032年底前建设总共41吉瓦产能的太阳能项目。
#教师也要走过场 “形式”扶贫会留下哪些裂痕？	“形式”扶贫，会留下哪些裂痕正值脱贫攻坚的决胜阶段，各地精准扶贫热情高涨。但一些基层干部向半月谈记者反映，不少地方在扶贫过程中过度留痕，信奉“搞工作不如搞材料，留足迹不如留痕迹”，材料痕迹历历在目，扶贫工作松松垮垮。他们呼吁，扶贫工作关键看实效，要向处处留虚痕病症开刀，坚决消除扶贫中的形式主义，以避免产生新的裂痕。扶贫留痕知多少，教师也要走过场中部某地的干部，前不久一直忙着和贫困户合影。这样做，无非是在群众的精准扶贫档案袋中，留下照片。“有时，上级检查的来了，问起对口帮扶干部的情况，群众说不清，上级检查部门就认为是干部工作没做到位。干部有口说不清，索性拍了照片，洗出来一张，放在群众的档案里。”该干部说。除了合影拍照，填表也是扶贫工作中必不可少的一环。西南一驻村扶贫工作队队长说，在2016年，扶贫表格一周换过9次，如今需要填的表格依然很多。还有很多贫困户的表格不能涂改，否则就要重新填写。“我现在还在筹集资金用于打印。”“扶贫工作本月小结、扶贫工作月总结、易地扶贫搬迁拆旧复垦进度统计表、精准脱贫计划、精准脱贫总结……从2018年3月到12月，我们填的表格超过300种。”西南某集中连片特困地区的驻村第一书记告诉半月谈记者，除了群众的表格外，每个月驻村队员需要填写的表格就接近10种，包括民情日记、每天签字表、报备表等。还有不少扶贫队员告诉记者，安排他们扶贫本身就很形式主义，他们也只能以形式主义来应对，“下去就是为了打卡，完成扶贫任务而已” 。中部一名被安排了扶贫任务的教师告诉半月谈记者，学校让他们将扶贫放在第一位，哪怕学生停课也要扶贫，而他们因为专业不对口，下乡了解的情况又很表面，所以只能走过场敷衍了事，开车去村里填个表、拍个照就回家。“扶贫真不是教师的强项，下乡支教还比较靠谱。”半月谈记者了解到，为了让扶贫队员驻村，有些地方还要求下载APP、实行打卡机制。一次，有一名扶贫干部忘记打卡，马上就收到提醒的短信，正在走访群众的他只能立刻停下来，先完成打卡。一名参与贫困户档案资料整理工作的干部认为，为了留痕而留痕，让扶贫干部将原本就十分紧张的工作时间，不得不用在补材料上。“这就是以形式主义来反对形式主义。”为个人完成任务考虑得多，感觉不光彩一些基层干部说，驻村打卡，增加了下面和上面的对抗；同时，一些本来可以跑资金项目、落实技术方案的人员也被拴死了。当然，一些人也想出 “新招”应对，比如用两部手机，一个放在村里，一个带在身上。“处处留痕，还暴露了上级对下级的不信任。”一些扶贫干部说，无论是打卡还是填报一些表格，只是部分领导推卸责任、应付检查甚至是邀功请赏的方式。“他们好给上级领导汇报，说扶贫干部都在驻村，精准扶贫工作开展得如何如何……”扶贫过度留痕，不但让扶贫干部深受其扰，也让贫困户不厌其烦。不少扶贫干部对半月谈记者说，每次去都是拍照、按手印、看身份证，群众会有抵触情绪，看到扶贫人员就“不给好脸色看”，甚至想办法捉弄扶贫人员。“你去家访时，他故意不在家，让你白跑一趟。”“扶贫本来是件好事，现在却成了干部和群众心中的一道裂痕。”一名负责扶贫的干部说，“扶贫本来很光荣，但由于给群众解决的实际问题少，为个人完成任务考虑得多，自己心里也惭愧，反而感觉不光彩。”“痕迹化管理违背初衷、费时费力，基层干部不胜其烦，却无奈地将之视为自证清白、自证努力，实现政绩可视化的方式。这些做法不但消耗了行政资源，拖累了行政效率，更影响了党和政府形象。”九三学社湖北省委副主委徐礼华说。一名乡镇扶贫干部告诉徐礼华，最忙时曾一天上报8套表格，平均每天上报2到3份汇总材料。贫困户档案涉及各类登记表、调查表、明细表、记录表等20余种材料，一户档案多达50余页；且填报口径频繁调整，重整档案耗时费力。突出结果考核，加强民意调查西南政法大学教授程德安认为，扶贫工作应当因才施用，让专业的人做专业的事。要让一批真正懂农业、爱农村、爱农民的人下乡扶贫。同时，还要进一步完善考核方式。徐礼华建议，实行归口管理，避免多头重复考核；审慎搞“一票否决”，控制否决事项数量；检查工作以暗访为主、明察为辅，提倡不打招呼、不事先通知，切实改进工作机制；突出结果考核，辅之以过程考核，由考核痕迹变为考察干部“足迹”、“实绩”，打通“最后一公里”。另外，要优化评价机制，加强民意调查。一些基层干部建议，适当引入第三方评价制度，通过服务对象、相关专家、所在地区群众评价的数据分析和事实记录，逐步在工作检查、绩效考评、班子考核中增大民意调查权重；善于通过短信、手机App等开展即时评议、大数据评议，搭建“指尖上的民心工程”。(实习生崔晓强对本文亦有贡献)半月谈记者 韩振 梁建强 杨静
#重磅！银保监会之后，证监会再放三大利好	春节前夕A股接连迎来政策利好！继银保监会鼓励险资入市后，在易会满主席任职的第五天，证监会今日下午连发三条新规，鼓励券商买股票、取消融资融券“平仓线”不得低于130%的统一限制、扩大QFII和RQFII投资范围。具体来看：1、 研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟对风控指标实施逆周期调节，放宽证券公司投资成份股、ETF等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。2、指导交易所完善融资融券交易机制，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例；同时，扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性，此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。3、证监会就《合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法(征求意见稿)》及其配套规则公开征求意见。扩大投资范围，除原有品种外，QFII、RQFII还可投资：新三板股票；债券回购；私募投资基金；金融期货；商品期货；期权等。此外，允许参与证券交易所融资融券交易。总得来说就是证监会鼓励引导资金入市。放宽券商投资成分股、ETF的限制证监会表示，正在研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟放宽证券公司投资成份股、ETF等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。有市场分析人士称，这一举措将给券商释放出不少资金，有望加大券商对权益类投资力度。现行证券公司风险控制指标计算表据Wind统计，去年三季度末，券商合计持有A股股票253只，持股市值为294.15亿元。持仓较多的股票包括海康威视、海通证券、光大证券、华电国际、世纪华通、吉林敖东、大秦铁路、宁沪高速、东阳光科、新湖中宝等。拟取消两融业务“平仓线”统一限制证监会表示，为进一步优化融资融券业务机制，提升证券公司自主管理能力，沪深交易所正在抓紧修订《融资融券交易实施细则》，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例；同时，扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性。此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。而根据现行两融规则，客户维持担保比例不得低于130%，当客户维持担保比例低于130%时，券商应当通知客户在约定的期限内追加担保物，客户经券商认可后，可以提交除可充抵保证金证券外的其他证券、不动产、股权等资产，同时，券商可以与客户自行约定追加担保物后的维持担保比例要求。统计数据显示，截至1月30日，沪市两融余额4529.15亿元，较前一交易日减少20.73亿元；深市两融余额2805.03亿元，较前一交易日减少16.33亿元；两市两融余额合计7334.19亿元，较前一交易日减少37.06亿元。“这些规则的修订将对包括交易活跃度、市场情绪和定价机制等在内的市场各方面产生积极的影响。”中原证券研究所所长王博表示。首先，新规将在当前市场环境下有利于稳定资金情绪、提升市场流动性。新规有望取消平仓线统一限制，扩大担保品和标的证券范围，这都将直接提高融资融券余额规模及其在成交金额中的占比，尤其是在当前股市各项估值指标处于历史底部区间，逆周期经济政策密集发力期，有助于推动市场风险偏好提升和指数表现回暖，使得资本市场重新吸引资金关注。其次，新规将对券商的风险管理能力提出更高要求，有利于证券机构差异化、专业化发展。新规要求证券公司给予对客户资信、担保品质量和自身风险承受能力自主约定最低维持担保比例，平仓线设定更趋于市场化和差异化，这就对证券公司的风险识别、风险事中事后管理和风险处置能力提出更高的要求，有利于具备较强专业能力和风险定价能力的证券公司脱颖而出，推动行业进一步实现差异化和专业化发展。第三，新规有利于资本市场发挥其价格发现功能，完善资本市场定价机制。新规使得资本市场有可能通过市场机制对不同担保品、标的证券和客户资信组合进行合理的风险定价，资本市场定价将更加精细，资本市场运行机制将更加完善。第四，新规在活跃市场交易的同时也放大了业务的顺周期属性，对于未来系统性风险控制能力提出更高的要求。当行情向上时，市场风险偏好上升，容易引起低资信客户获得较低的平仓线或低质量担保品纳入标的范围，融资业务杠杆率上升，放大风险敞口，反之亦然。这就放大了融资融券业务顺周期属性，可能会出现助涨助跌现象，这就需要提升资本市场的风险管理的能力，防止系统性风险的发生，引导融资融券业务充分发挥其积极作用。扩大QFII、RQFII扩大投资范围截至2018年底，QFII总额度1500亿美元(目前已增至3000亿美元)，共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。两项制度总体运行平稳，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、完善上市公司治理、促进资本市场健康发展发挥了积极作用。此次，证监会就修订整合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及相关配套规则向社会公开征求意见。一是合并两项制度。将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，形成统一的《管理办法》和《实施规定》。境外机构投资者只需申请一次资格，尚未获得RQFII额度的国家和地区的机构，仍以外币募集资金投资。二是放宽准入条件。取消数量型指标要求，保留机构类别和合规性条件。同时，简化申请文件，缩短审批时限。三是扩大投资范围。除原有品种外，QFII、RQFII还可投资：(1)在全国中小企业股份转让系统(新三板)挂牌的股票；(2)债券回购；(3)私募投资基金；(4)金融期货；(5)商品期货；(6)期权等。此外，允许参与证券交易所融资融券交易。可参与的债券回购、金融期货、商品期货、期权的具体品种，由有关交易场所提出建议报监管部门同意后公布。四是优化托管人管理。明确QFII托管人资格审批事项改为备案管理后的衔接要求，不再限制QFII聘用托管人的数量。五是加强持续监管。完善账户管理，健全监测分析机制，增加提供相关跨境交易信息的要求，加大违规惩处力度。监管多措并举引导资金入市此前，银保监会明确表示，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险。同时，支持保险公司开展价值投资、长期投资，研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。对于保险资金一般股票和重大股票投资等，依法合规加快有关备案、核准工作。在已出台保险资产管理公司专项产品政策的基础上，适当拓宽专项产品投资范围，在依法合规和风险可控的前提下，允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险，更好地发挥相关机构的专业与项目资源优势，加快专项产品落地进程，吸引更多保险资金以多种方式参与资本市场投资。
#“回忆杀”！四大名著男神这回终于聚齐了	“回忆杀”：四大名著男神聚齐了！：臧金生、欧阳奋强、六小龄童、唐国强又是一幕“活久见”！浙江卫视星素结合暖情互动挑战类棚内综艺节目《王牌对王牌4》将在今晚20：20欢乐回归！本季节目不仅在现有的对决基础上进行了情怀、玩法的全面升级，还邀请了“唱作鬼才”华晨宇、“国民闺女”关晓彤新鲜加盟“王牌派”。首期节目中最令人期待的，还有四大名著男神齐聚哦！首期《王牌对王牌4》将致敬共和国70年影视剧佳作，以青春记忆中的声音、语录等游戏环节爆笑开启新的王牌征程。节目中，“王牌派”新成员华晨宇不仅在“王牌才艺秀”环节与黄渤合唱《饿狼传说》，还贡献了自己的表演首秀。为了给《庐山恋》电影院放映员杨霖、吴惠呈现一段特别的青春回忆，华晨宇搭档关晓彤即兴演绎《庐山恋》经典片段。现场，华晨宇化身“耿华”，一出场便引得观众惊呼不断，而他与关晓彤羞涩又甜蜜的对手戏更是令旁观的黄渤全程“姨母笑”。时隔40年，《庐山恋》主演郭凯敏、张瑜也将温暖重聚。说到情怀，首期节目中中国电视史“四大男神”的温暖重聚也令人格外惊喜。作为好几代人的共同回忆，82版《西游记》、87版《红楼梦》、94版《三国演义》、98版《水浒传》已然成为了四部公认的无法超越的经典。本期情怀升级的《王牌对王牌4》便邀请剧版四大名著的“孙悟空”六小龄童、“贾宝玉”欧阳奋强、“诸葛亮”唐国强、“鲁智深”臧金生作为“关主”参与到王牌争夺战中。现场，四人说着熟悉的台词现身舞台时，关于四大名著的“回忆杀”瞬间涌上所有人心头。四大名著剧版的副导演陆涛、化妆师胡焰、动作指导赵箭等幕后英雄也空降舞台，为观众揭秘精彩的幕后故事。一位神秘嘉宾更是现场曝光了一出35年前的“公费整容轶事”。　 扬子晚报/扬眼记者 张艳
#广东民企突破千万户 政府甘当“店小二”	中新社广州2月1日电 (记者 程景伟 索有为)2018年广东民营企业数量突破1000万户，折射出广东民营经济依然充满活力。2019年广东官方将进一步优化民营企业发展环境，推动更多“百年老店”的诞生。此前的广东省两会中，推动民营经济高质量发展成为一大热点议题。广东省工业和信息化厅向大会提供的报告显示，2018年广东民营经济增加值为5.26万亿元(人民币，下同)，同比增长7.3%，占地区生产总值比重达54.1%，民营经济增加值继续保持全国第一。广东民营经济成为促进创新发展的重要力量，该省65%的发明专利、75%以上的创新成果均来自民营企业，80%以上新产品由民营企业开发，80%的国家级高新技术企业是民营企业。民营经济也是广东促就业、惠民生的重要力量，2018年该省民营经济新增就业近90万人，贡献了80%以上的新增就业岗位，全部从业人员预计达3554万人。“对国有和民营经济一视同仁”，广东省省长马兴瑞在作政府工作报告时指出，2019年广东将落实“民营经济十条”等政策措施，着力解决民营企业在准入许可、经营运行等方面的问题，依法清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。广东省人大代表、东莞市市长肖亚非称，非公有制经济是该市发展的顶梁柱，要实质性为民企减负。针对税费、物流成本、融资成本、用地用能成本等各方面，到2020年力争为东莞非公企业减负400亿元。同时，针对企业反映集中的如“二手房东”、社保等成本问题，研究提供“莞版”解决方案。广东省人大代表、肇庆市市长范中杰表示，将出台实施肇庆“民营经济十条”，进一步降低行政性事业收费、政府性收费和经营服务性收费，保持市级零收费，以更大力度更实优惠减税降费。“切实解决商业银行不敢贷、不愿贷的问题”，广东省人大代表、佛山市市长朱伟表示，将在信贷、债券、股权等方面精准发力，切实缓解企业融资难融资贵问题。支持银行扩大信贷投放，完善信贷风险损失补偿机制，设立信贷风险补偿资金池，设立融资担保专项基金，拓宽支持企业融资专项资金覆盖面。广东强调要继续做好对民营企业的服务，2019年全省将推广领导干部挂钩服务企业制度。“全力当好民营企业发展的‘服务员’‘店小二’”，范中杰表示，肇庆要建立万企诉求大平台和处理中心，精准解决民营企业实际生产困难。朱伟认为，要完善产权保护制度机制，增强民营企业和民营企业家财产财富安全感，增强社会信心，形成良好预期。广东省政协委员、广东省总商会副会长、江门市科恒实业股份有限公司董事长万国江建议，细化和完善支持民营经济发展的政策，及时出台实施细则和相关配套措施；改进政策执行方式，着力解决好政策不好用的问题；对政策落实引入第三方评估，及时发现和打通执行梗阻。(完)
#业绩地雷最后一爆  新年首现百股跌停	本报讯 随着沪深上市公司最后一批年报预告披露，昨天市场再度爆发业绩地雷。数据显示，1月30日晚间，共有197家上市公司发布了预亏公告，其中天神娱乐、庞大集团、*ST凯迪、华映科技、华业资本、利源精制、华闻传媒、东方精工、*ST海润、*ST华信、信威集团、飞乐音响、鹏起科技、雏鹰农牧等个股成了A股市场最新的亏损大军，预计年报亏损都在30亿元以上。昨天这支亏损大军纷纷跌停，两市跌停个股高达128只。不过，外资继续疯狂追逐贵州茅台等消费股、中国平安等金融股，北上资金净流入90亿元，大盘也在这些权重股的力挺下，顶住了100多只业绩地雷的“轰炸”，红盘报收，上证50指数更是收出1.78%的中阳线。“百股跌停的惨状好久没见了，这也是2019年的头一次。”牧容投资代恒桥表示，早盘虽然有白酒等消费股、银行保险等上证50权重股扛起护盘重任，拉起大盘一度突破2600点。但昨天是春节前倒数第二个交易日，是卖股取现的最后机会，所以权重股的拉高反而让更多投资者选择卖股。“没有成交量的配合，拉高只是诱多，而百股跌停也令市场人气骤降。”代恒桥表示，唯一的板块热点5G也因谨慎气氛抬头而冲高回落。私募程先生表示，昨天众多次新股纷纷暴跌，“科创板搞注册制试点，交易制度也会有创新，这会使得次新股的交易价值又打了折，所以活跃的游资赶紧退出观望。”程先生认为，次新股已经退潮，而且在科创板明朗前，次新难有强势行情了，建议投资者尽量回避次新板块。代恒桥分析认为，近日大盘在60日、10日线附近区域横盘震荡多日，短线大盘还会震荡调整，注意2550点一带的支撑。本报记者 刘芫信信
#春运故事：温暖坚守广东高速路二十载	(新春走基层)春运故事：温暖坚守广东高速路二十载中新网广州2月1日电 题：春运故事：温暖坚守广东高速路二十载作者 蔡敏婕广(州)清(远)高速公路是广东的北大门，有着加强华南沿海地区与湖南、广西等地联系的功能。记者近日走访广东省交通集团下属广东省高速公路有限公司广清分公司，听他们讲述20年来春运期间坚守在高速公路的别样感受。“高速夫妻”的第27个春运“今年是我们一起坚守的第27个春运，也是我在这里上班的最后一个春运，一起加油。”正在排查、修理员工宿舍水电设施设备小故障的广(州)清(远)高速公路银盏中心站电工周华锋的手机响起，妻子的短信映入他的眼帘。周华锋的妻子名为江月葵，是广清高速公路新华中心站的厨工，1992年在广清高速公路开通后不久，他们双双进入广清分公司当高速公路收费员，因路结缘。虽然他们家就在离工作地不远处，但是春运以来，两人回家和儿子团聚的时间却只有寥寥几次。“以往春运期间，车流比平时大，各类突发事件也多，现场工作比平时累。我希望不同班次的员工回到站里，都能吃上我亲手准备的热气腾腾的饭菜。”江月葵说。考虑到江月葵今年3月就要退休，新华中心站负责人想让她休假回家乡过个春节。但江月葵却说：“春节期间丈夫需要值班，而且平时下班也还有机会与家人短聚，还是把这个休假的名额给那些家里远、很多年没回去的同事吧，他们会比我更想念家人。”电话里的“小团聚”“妈，是我，过年上班，您弄点好吃的过个肥年。等过完年，我带媳妇儿子回去看您。”来自吉林的广清高速路政班长徐昕日前趁着在高速服务区吃午饭的时间，匆匆地给母亲打了个电话。春运期间，徐昕和班员们每天都会到路面巡查4次，监测车流情况，发现和排除路面的安全小隐患，处理突发事件。例如，有时候服务区车流过大，为避免出现车流倒灌至主线的情况，徐昕就得与班员一起指挥车流进出、车辆停放，为需要问路、更换轮胎的司乘提供帮助。根据往年的统计，一个春运下来，他们的巡查里程达到10000多公里。徐昕说，当说起入职18年来都没有回家过春节，徐昕说：“现在通讯方便了，与家人通个简短的电话，也是我们和家人团圆的另一种方式吧。”除夕的生日会来自湖南省的45岁韩锋是广清高速公路清远西站收费班长，今年是他第21年在春节期间留在岗位上。处理卡机的小故障、检查绿色通道车辆、及时清理站点卫生、指挥广场车流有序通行……韩锋正熟练地处理繁杂的工作。这些看似琐碎的小工作，却能为车辆快速通过站点提供保障。韩锋的女儿是2002年除夕出生的，因为当年妻子的预产期在春节后，他想再上几天班就请假回家陪老婆待产。没想到当年除夕晚上刚下班，妻子告诉他，女儿来不及等他回来，已经出生了。韩锋的泪水瞬间流下，感觉自己又错过了什么。这个遗憾一直留在他的心里，直到16年后的2018年，韩锋才申请休假，一家四口给女儿办了一次开心的生日会。“今年与女儿说好了，春运忙，不能回去，前两天在家就提前给她庆祝了。孩子大了，对我的工作还是很理解的。”韩锋笑着说。据了解，目前在广清分公司坚守了15至19个年头春运的员工有47人，坚守了20年以上的员工有33人。(完)
#“零食圈巨头”为何纷纷牵手男明星	“零食圈巨头”为何纷纷牵手男明星　　新年伊始，良品铺子签下吴亦凡，百草味选择易烊千玺，网友：三只松鼠会请谁1月19日，百草味联合创始人王镜钥在好友圈里写道：“一路虽有波折，却终成缘分，终有美事。”就在当天，百草味对外宣布，易烊千玺成为其新代言人。无独有偶。1月7日，良品铺子举办了一场线下发布会，“官宣”签下另一位当红流量小生吴亦凡。在国内零食行业中，百草味、良品铺子、三只松鼠，被形容为“零食圈的BAT”。前两者更换代言人之后，一度也让网友直呼：三只松鼠的新代言人还会远吗？进入2019年，“零食界”迎来送往一拨代言人，而背后的流量之争，似乎愈演愈烈了。男明星的零食缘更好“一天下来，我们线上的搜索量涨了200倍。”1月7日的品牌发布会，当无数远道而来的“梅格妮”（对吴亦凡粉丝的专有称呼），在现场为偶像在TVC里一颦一笑而疯狂尖叫，第一次近距离感受流量小生的“明星力”，良品铺子总裁杨红春，用一口“鄂普话”对钱江晚报记者感慨道。有人为“零食圈BAT”代言人做了一番梳理。过去的几年中，“三只松鼠”曾有过TFBOYS，“良品铺子”先后选择了黄晓明、杨紫和吴亦凡，“百草味”从杨洋到最新代言人易烊千玺，“来伊份”继续力捧胡一天……零食企业密集邀请小鲜肉代言，是因为零食与男明星更配吗？援引CBNData的《2018线上零食消费洞察》公开资料，零食是线上食品的第一大品类，并连续5年保持增长。23~28岁的消费者是线上零食消费的主力人群，从消费偏好上来看，90后也更加偏好购买零食。请吴亦凡为良品铺子代言，看中的是其流量和粉丝红利，甚至还为此“专门在后台跑过大数据”。“良品铺子的用户中，70%为年轻女性。在年轻消费群体中拥有较高知名度的吴亦凡，可以为良品铺子带来更多具有黏性的用户。”良品铺子相关负责人告诉钱江晚报记者。百草味联合创始人王镜钥说，品牌在代言人选择上都会格外慎重——百草味的核心用户是18~35岁的女性群体，90后用户达1.88亿~2亿。“她们重颜值、质感和陪伴，消费上非常注重心理认同。”在她看来，易烊千玺作为养成系“国民弟弟”，粉丝人群和百草味的核心用户高度重合。更重要的是，这些与百草味“国民年货”的品牌质感不谋而合。明星带货：甜蜜的烦恼春节年货激战正酣，你会因为代言人去买零食吗？网络上铺天盖地的最新零食购物清单，也同样刺激到杭州白领张鑫鑫的兴奋神经——“当然会！”张鑫鑫为了支持心爱的偶像，一股脑抢购了吴亦凡推荐的良品铺子“爆款”虾夷扇贝、猪肉脯、芒果干和鸡蛋干。在业内看来，品牌走流量明星的营销路径，短期内确实能带来巨大流量。在兵家必争的年货礼盒热销节点，此时官宣新代言人，无疑能增多用户互动，提升品牌声量。官宣新代言人之后，百草味很快尝到了秒速断货的“甜头”。官宣24小时后，百草味全渠道销售额破1亿元，礼盒销售34万盒，易烊千玺推荐的同款年货礼盒全家年夜饭售出4万盒。面对一货难求的“甜蜜烦恼”，作为联合创始人的王镜钥，也接到了老客户的“要货”电话：“年货礼盒还有存货吗？100盒就好……”不过，零食界的明星带货战略并不是没有质疑的。有网友表示不会完全看“脸”：“买零食，只会因为好吃。”毕竟，凭借着当红流量的影响力为销量保驾护航还是可以的，但长尾效力、续航能力到底如何，归根结底，还得看消费者买不买账。有“颜值”，还要有“内功”人们常说，小零食大生意。2018年12月，商务部流通产业促进中心发布的《消费升级背景下零食行业发展报告》称，零食行业已经进入了发展快车道，到2020年，预计行业总产值将接近3万亿元。除了通过男明星代言人吸引主流消费客群的注意力之外，零食企业也在通过品质升级、品类拓展找寻新的增长空间。在这背后，不仅是年轻群体消费能力日趋增强的体现，也是零食界应对业绩增长瓶颈掀起的新一轮流量大作战。在零食圈的大佬眼中，国内头部零食品牌的产品虽各有创新，但尚未有真正“突围”的独家零食爆款出现。王镜钥向钱江晚报透露，百草味今年还将有一系列大动作，除了继续为头部品类积聚能量之外，“好吃、有意思、有故事的地方零食也会成为关注热点。”与此同时，良品铺子发布了高端零食战略，三只松鼠频频发布新品，来伊份则将进行线上线下融合尝试。零食行业，是个涉及农业、制造业和终端零售商等多个领域的产业，一款好吃的零食，需要整个产业链的联动和价值提升。透过表面，花工夫做骨子里的淬炼，也许，这是2019年的零食行业亟需呈现的重要一面。
#中国首台出口斯里兰卡的盾构机在长沙通过验收	中新社长沙2月1日电 (向一鹏 胡清)中国首台出口斯里兰卡的自主品牌盾构机1日在长沙通过验收，将于春节后运往斯里兰卡首都科伦坡，参与新姆图瓦和托林顿排水工程建设。这台由中国铁建重工集团有限公司研制的设备是目前中国国产最小直径的土压平衡盾构机，直径仅3.7米，与直径达6米至7米甚至10多米的盾构机相比，是个十足的“小个子”。据该盾构机主任设计师张瑞临介绍，上述工程隧道的地质主要由片麻岩等极硬岩层构成，岩石硬度达到150兆帕。同时，隧道最小转弯半径只有80米，而一般盾构法隧道最小转弯半径是250米，盾构机面临的掘进和转弯难度极大。“别看这台设备个头小，其开挖、支护、出渣等功能却一样都不少，在性能和施工效率上与大直径盾构机无异，施工灵活度更高。”张瑞临介绍，该设备主要部件都要定制，以满足窄小空间布局。在技术创新上，该盾构机刀盘和螺旋输送机针对硬岩进行了特殊的耐磨保护，配置了加强型及抗冲击刀具，满足硬岩地层的掘进和转弯；主驱动采用多驱大扭矩液压马达驱动，抗冲击能力强。张瑞临说：“虽然微型盾构机内部空间十分狭小，但考虑到人员作业安全和舒适度，我们根据轿车操作室理念设计了轿车模式控制室，还配置了人舱系统，可以满足人员安全换刀需求。”据悉，该盾构机计划今年4月在斯里兰卡工程工地始发掘进。(完)
#吉林经历“最暖1月” 平均气温居历史同期高温第1位	中新网长春2月1日电 (郭佳)地处东北地区中部的吉林省，刚刚经历了有记录以来的“最暖1月”。记者1日从吉林省气象台获悉，进入2019年1月以来，吉林全省气温普遍偏高，截至1月29日，该省平均气温为-11.3℃，较常年高4.3℃，居历史同期高温第1位。吉林省气候中心最新监测报告显示，1月的吉林省以“高温”天气为主，全省平均气温仅有4天低于常年。数据显示，吉林省各市州平均气温较常年高3.0至5.2℃，白城、松原、四平、吉林、延边突破历史同期高温极值。长春市区平均气温为-9.9℃，较常年高4.9℃，居历史同期高温的第2位。吉林省气象台指出，虽然最近两天在寒潮的影响下全省气温偏低，但这只是暂时的，从上月31日起全省气温再次回升至前期的温暖时刻。除了气温显著偏高，吉林省1月降水也明显偏少。截至1月29日，吉林省平均降水量为0.9毫米，较常年少83%，居历史同期少雨雪的第4位；各市州降水量较常年少68%至98%。期间，长春市区降水量为0.4毫米，较常年少89%，居历史同期少雨雪的第8位。目前，吉林省大部基本无积雪覆盖。截至1月29日，全省平均积雪深度仅为1厘米，较常年浅5厘米，居历史同期少积雪的第2位。(完)
#2018年内蒙古帮助近2万名建档立卡贫困劳动力就业	中新网呼和浩特2月1日电 (记者 张林虎)2月1日，记者从在内蒙古人力资源和社会保障厅获悉，2018年，内蒙古帮助19499名建档立卡贫困劳动力实现了就业，完成计划的119.2%，通过各种形式培训贫困劳动者3495人。据了解，2018年内蒙古全面落实贫困人口参保资助政策，实现了贫困人口医疗保险、养老保险的应保尽保，着力解决贫困地区人才严重短缺和“招人难、留人难”等问题，进一步提升了贫困地区人才服务水平。内蒙古人力资源和社会保障厅厅长那炜清表示，2019年，内蒙古人社扶贫要聚焦“精准”，突出扶贫载体吸纳就业、有组织劳务输出、创业带动脱贫、公益性岗位兜底就业四个主渠道，进一步增强就业稳定性。与此同时，全面落实贫困人口参保资助政策，将符合条件的贫困人员全部纳入城乡居民基本养老保险保障范围。同时加快社会保障卡发放进度，贫困人口持卡率要达到100%。实施智力脱贫行动，为贫困地区发展提供人事人才支持，落实贫困地区人才招聘、工资待遇、职称评定、智力支持等倾斜政策，解决贫困地区“招人难”“留人难”问题。(完)
#龙舟嘉年华配垦丁音乐节 香港着力发展多元体验旅游	中新网2月1日电 据香港《文汇报》报道，香港旅发局2019年会继续集中投放资源，吸引过夜旅客。旅发局考虑在6月举行的龙舟嘉年华中，引入垦丁音乐节；美酒佳肴巡礼活动中，拟邀请米其林星级餐厅开设小食街。2019年香港旅发局将以强化香港多元体验旅游胜地形象为策略重点，并从香港郊野、艺术及地道文化项目等方面着手，加强旅客体验。旅发局总干事刘镇汉1月31日指出，现在旅客倾向于体验本地生活，故“大城·小区”会继续推广地道文化，除中环及深水埗两区外，还将推广至其他地区。龙舟嘉年华拟引垦丁音乐节艺术方面，配合西九文化区M+博物馆于2020年开幕，香港旅发局拟办以艺术及设计为主题的大型推广活动，贯穿全年积极向旅客宣传，包括3月的巴塞尔艺术展、5月至6月的买得起艺术节，及11月的Clockenflap音乐节等。至于香港本地盛事，6月中旬将举行的香港龙舟嘉年华或有新节目。旅发局考虑于傍晚引入台湾垦丁春浪音乐节，吸引年轻人参与。刘镇汉透露，与垦丁春浪的主办机构已有合作意向，现正物色场地，并与特区政府商讨可行性。美酒佳肴 米其林星级小食街助阵此外，一年一度的美酒佳肴巡礼将于2019年10月31日至11月3日举行。旅发局主席林建岳表示，初步拟邀请来自日本、中国台湾、韩国首尔和新加坡的米其林夺星餐厅，开辟星级街头小食区。该局又希望如2018年一样借用添马公园，令美酒佳肴巡礼的占地更广。2018年美酒佳肴巡礼使用添马公园时，令公园的草地出现损耗，旅发局指若2019年继续使用公园，会增强保护草地的设施，并会负责事后修补。维港景色一向是访港旅客的“打卡”热门地点。刘镇汉透露，旅发局正计划在尖沙咀梳士巴利公园竖立9米高的“HONG KONG香港”字样，仿效之前荷兰阿姆斯特丹国立博物馆外的巨型“I amsterdam”地标。会展旅游方面，香港旅发局指港珠澳大桥及高铁带来机遇，但香港仍面临场地不足及邻近地区竞争的情况。刘镇汉指出，该局会推出会展旅游全新品牌推广计划，锁定欧美的大型医学及科技会议，争取更多内地专业组织赴港举行会议，并为现在在香港举行的展览提供资助。
#李克强明确办理“期限”：解决不动产登记耗时长办理难问题	李克强总理1月30日主持召开国务院常务会议，针对社会反映强烈的不动产登记耗时长、办理难问题，明确了压减办理“期限”：年底前全国所有市县一般登记、抵押登记办理时间分别压缩至10个和5个工作日内，明年底前努力全部压缩至5个工作日内。李克强强调，要深化“放管服”改革，进一步压缩不动产登记办理时间。他说：“压减不动产登记办理时间，很重要的方式是大力促进信息共享。我了解到有的地方部门通过信息共享简化办事程序，让后台数据多跑路，群众企业少跑腿，大大地激发了市场活力和社会创造力，不动产登记办理也要借鉴这些经验。”总理要求，各相关部门要打破信息孤岛，建立部门间信息集成共享机制，年底前实现与不动产登记相关的户籍人口、营业执照、税收等信息互通共享。当天会议确定，整合业务流程，对不动产登记设立政府综合受理窗口，实现一窗受理，相关部门并行办理。对暂时无法实现整合的，由相关部门集中办公。推进“互联网+不动产登记”，推行线上申请、联网审核、网上反馈、现场核验、一次办结。
#香港警方检获72公斤非法烟花爆竹 价值5万港元	中新网2月1日电 据香港《星岛日报》网站报道，临近农历新年，香港警方继续打击非法烟花爆竹，1月31日凌晨，元朗反黑组人员突击搜查天水围一个弃置货柜箱，搜出72公斤共值约5万元(港币，下同)的烟花爆竹，警方正展开进一步调查。元朗警区反黑组人员，根据线报及深入调查后，1月31日凌晨约2时采取行动，突击搜查天水围深湾路一个弃置货柜箱，检获共35种重约72公斤的疑似烟花及爆竹，市值约5万元。检获的烟花及爆竹包括“电火花”、“花陀螺”、“彩色烟球”、“吉祥如意”、“富贵花”及“富贵吉祥”等，其中一种包装上写有“兴旺”的烟花，与1月28日天水围医院对面非法燃放烟花案中的烟花相同，警方不排除2宗案件有关。1月28日晚上8时许，天水围医院对面有人燃放烟花，射至数层楼高并发出声响，警方于翌日凌晨，在元朗白沙村拘捕一名65岁谭姓男子，之后再拘捕29岁黄姓及33岁谭姓男子，3人涉嫌非法燃放烟花爆竹。香港警方提醒市民，根据香港法律第295章危险品条例第6条，任何人如非法藏有或燃放烟花爆竹，一经定罪，最高可被罚款25000元及判监6个月，市民切勿以身试法。
#朝媒：金正恩会见访华演出归来的朝鲜友好艺术团	中新社北京2月1日电 朝中社2月1日消息称，朝鲜最高领导人金正恩1月31日在朝鲜劳动党中央总部大楼会见了访华演出归来的朝鲜友好艺术团，对艺术团此次圆满进行访华演出表示满意。报道称，金正恩高度评价了艺术团成员出色完成凝聚朝鲜党和人民对中国党和人民炽热真心和诚意的演出活动。他表示，演出活动精彩装点了今年朝中文化交流的开端，以丰硕的演出成果体现出朝鲜劳动党中央顺应新时代要求升华和发展朝中友好的意图。报道还指出，金正恩对文艺工作者充分发挥高超的艺术技巧和才华、圆满进行访华演出表示满意，并对助推和进一步巩固朝中两国人民的感情文化纽带做出贡献的全体代表团成员表示感谢。朝中社、朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》等朝鲜媒体31日均通过文、图形式对朝鲜友好艺术团此次访问演出活动进行了详细报道。报道说，朝鲜友好艺术团的访华演出自1月26日至28日在北京国家大剧院隆重举行，“精彩纷呈的三场演出博得了观众的热烈欢迎，引起了极大的反响”“在朝中两党、两国最高领导人的特别关怀下，艺术团的访问演出取得了圆满的成果。”应中共中央对外联络部邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团于1月23日起对中国进行访问演出。(完)
#俄政府：正重新检查所有推进器是否存在裂缝	中新网2月1日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯航天发射场消息人士表示，目前正在拜科努尔和库鲁航天发射场重新检查所有Fregat推进器是否存在裂缝。日前，俄罗斯航天火箭领域消息人士表示，原定于2月20日，从库鲁发射场携带英国OneWeb卫星升空的Fregat推进器氦气罐焊接处发现有裂纹，发射日期恐推迟到3月底甚至年底。消息人士说：“由于在库鲁发射场一个Fregat推进器管路的焊接处发现有裂纹，拜科努尔发射场也将再次对推进器进行检查。”他还说，此外，库鲁发射场也将对计划3月携带O3b卫星发射升空的Fregat推进器进行检查。俄罗斯航天集团发布消息称，使用Fregat推进器发射OneWeb卫星的日期将于2天内进行确定。消息还表示，1月31日拉沃契金科研生产联合体代表飞往法国圭亚那，现场对Fregat推进器进行额外检查。专家在2天内将确定具体的发射日期。
#足协公示下赛季中超准入第2批名单：上港恒大在列	中新网2月1日电 1日，足协在其官网公布第二批获得下赛季中超联赛准入资格俱乐部名单，上港、恒大等13家俱乐部在列。此前，中国足协公布了第一批获得2019赛季中超准入资格的俱乐部名单，包括山东鲁能泰山、长春亚泰、重庆当代力帆、上海绿地申花、江苏苏宁、天津泰达、河南建业、大连一方、辽宁、石家庄永昌、深圳、上海申鑫、浙江绿城等13家俱乐部。足协通知：按照《中国足球协会职业俱乐部准入规程》的规定，经俱乐部申请、各地方会员协会初审及批准、中国足球协会书面材料审查及实地检查等程序，现将第二批达到中国足球协会超级联赛准入标准并获得2019赛季中超联赛准入资格的俱乐部名单公布如下：一、上海上港集团足球俱乐部有限公司二、广州恒大淘宝足球俱乐部股份有限公司三、北京中赫国安足球俱乐部有限责任公司四、河北华夏幸福足球俱乐部有限公司五、北京人和足球俱乐部有限公司六、天津天海足球俱乐部有限公司七、广州富力足球俱乐部有限公司八、贵州恒丰足球俱乐部有限公司九、武汉卓尔职业足球俱乐部有限公司十、青岛黄海足球俱乐部有限公司十一、北京北体大足球俱乐部有限公司十二、延边富德足球俱乐部股份有限公司十三、新疆天山雪豹足球俱乐部有限公司北京北体大足球俱乐部有限公司尚在转让公示期内，通过转让公示后，将获得2019赛季中超联赛准入资格。(完)
#老典型的新作为：山西西沟村为贫困户分红74000元	(新春走基层)中新网长治2月1日电 题：老典型的新作为：山西西沟村为贫困户分红74000元作者 范丽芳 刘佳作为太行精神和纪兰精神的重要发源地，山西省长治市平顺县西沟村与全国著名劳模申纪兰的名字一同被外界所知。近年，这个地处太行山深处的偏僻小山村打破交通、自然条件等多重瓶颈，逐渐形成旅游、商贸、种养为一体的产业发展新格局。西沟乡西沟村党总支书记郭雪岗介绍，经过一年发展，该村集体可支配收入达到200余万元(人民币，下同)，“临近春节，我们发放了‘三老’补贴8万余元，资助大学生学费6万余元，集体产业收益分红35万余元，其中贫困户分红74000元”。西沟村沟壑纵横，山梁交错，土壤瘠薄，干旱缺水，自然条件恶劣。面对制约经济发展的难题，村党总支因地制宜，通过土地流转、招商引资、兴办企业等方式，拓宽增收渠道，让村民在家门口就可以打工挣钱。西沟村的侯新丽和杨佩佩是对好姐妹，同是30岁，同在村里的山西太子龙服饰有限公司工作，每月收入都在3000多元。2018年底，杨佩佩被公司选派到杭州参加培训，回来有望成为管理人员，收入翻番。当地人说，西沟村的这些企业，让村民们不再扛着锄头种田务农，而成为在家门口的上班一族。山西太子龙服饰有限公司总经理俞明飞说：“西沟这边招工相对容易，公司目前正在加紧扩建，用工人数将增加到1000余人，是目前的10倍以上，每年可为当地上交利税4000多万元。”利用村里集体土地和通过从农民手中流转来的20亩土地，2015年该村办起了集体香菇大棚。申来富是该村村民，妻儿患病，家境贫困，“村里安排我在香菇大棚打工，一年也能挣个七八千，帮我解决了大问题”。为进一步壮大集体经济，由西沟村22户村民发起、村委牵头成立了四季飘香种植合作社，通过积极争取扶贫、农业等方面的扶持资金400余万元，建成了占地60亩、年产香菇80万斤的香菇大棚42座，安置贫困人口就业60多人，人均年收入2万元。在发展香菇种植产业过程中，西沟村还创新性地采取“棚上光伏发电、棚下种植香菇”的立体化农光互补模式，在大棚顶端安装光伏电板500kW，已并网发电，项目正式运营后年收入可达70万元，20亩土地实现立体化增值。西沟乡先后走出著名劳模李顺达、申纪兰，申纪兰还是一至十三届全国人大代表。作为红色样板村，西沟村打出“红色旅游、生态农业、宜居乡村”的品牌。西沟纪兰党性教育基地、李顺达纪念亭、李顺达故居、全国第一个互助组雕塑群、金星峰……如今的西沟已有十余处爱国主义和革命传统教育场所，吸引游客领略劳模之乡的红色风采。上述产业为该村解决剩余劳动力300多名。郭雪岗说，下一步西沟村还将对李顺达故居和互助组六户老贫农旧居进行恢复和修缮，把革命岩、血泪凹和金星峰等具有传统教育意义的景点进行开发，整体规划西沟全域化旅游。“我来参加咱们村的集体收益分红大会，拿着钱红红火火过个喜庆年……”春节前的分红大会上，老人申来富说，“来年我还要跟着咱们的村集体产业好好干，使劲干”。如今，蓝天白云映衬下的西沟村，宽阔平坦的水泥路通村入户，温馨整洁的农家院错落有致，一盏盏路灯为晚归的人们照亮回家的路。(完)
#15天连续赶考6场终于可以拖上行李，回家过年了	春节前在杭举行的最后一场艺考收官，为了理想，学生们都很拼　　15天连续赶考6场终于可以拖上行李，回家过年了大考点用于存放考生手机的柜子。们在杭师大公告栏前，查询自己的教室。门口，一名考生在检查自己的装备。考完了，终于可以回家过年了。部分图片由杭州师范大学招生办提供日前，今年春节前的最后一场艺术类专业校考，在杭州师范大学考点收官。2019年在浙江设点组织艺术类专业校考的省外高校共有32所，分别在杭师大和浙江理工大学（含周边高校考场）设点进行，本月19日起开考。1月30日在杭师大考点最后一所开考的省外高校，是常州大学，考的是美术类校考。考生每天画到凌晨两三点为了梦想，15天考了6场上午11点半，来自宁波的美术考生小吕走出考场，结束了上午的素描考试，神情略显疲惫。这半个月她一直奔波在各大考点，这是她参加的第6场校考考试，年后还有两场考试要参加。小吕说，为了准备考试，这半年时间她一直泡在画室里，常常画到凌晨两三点，然后稍微眯一会，早上7点又起来，“画室其他同学也一样，大家都很拼”。为什么要把考试计划排得这么满？小吕告诉记者，因为自己从小就学画画，对画画情有独钟，进高中就奔着艺考方向，所以一定要考上心仪的美术类院校，圆小时候的梦。因为考试太频繁，画画时穿的工作服都来不及换洗，小吕身上花花绿绿的。“无所谓了，不在乎形象了，最重要的还是取得好成绩。”随着考生们拖着画架陆续走出考场，刚才不见踪影的陪考家长，不知从哪儿都冒了出来。一位绍兴的家长告诉记者：“孩子真不容易，我已经很久没和她吃一顿饭了。”记者在考场外发现，公告栏贴了两份表格，一份是考场安排表，每个考场有40人，足足排了85个考场，就是有超过3000名考生参加这次考试。另一份是身份证遗失名单，55个“小马虎”榜上有名。怎么丢身份证的考生那么多？“还好还好，算比例的话不高，要知道这个月来我们考点参加校考的考生有5万多人次。”该考点一位负责人解释说，“最高峰的时候，我们考点一天就有1万多名考生。”每个考场都是按标准化考场的要求布置的，最典型的例子是给考生存放手机的柜子——杭师大考点有近300个教室做考场，每间教室配1个柜子，每个柜子有50多个存放手机的格子，每个格子对应1把钥匙。柜子送来考点时，和钥匙是分开的，开考前，工作人员光是把钥匙准确插进柜子，就花了三天三夜。幕后半个月10.7万人来杭赶考省考试院协调扩容增考点据统计，今年报名省外高校杭州考点的考生共有10.7万人次，美术类占大头。其中，杭师大考点约有5.6万人次，目前已全部考试完毕，考生人数最多的高校是西安美术学院，超过2万人。浙理工大（含周边高校考场）考点约有5.1万人次，春节后还有部分高校开考，考生人数比较多的高校是天津美术学院，约1.3万人，报考鲁迅美术学院的1万人左右，报考湖北美术学院的近6000人。以上数据还不包括中国美术学院今年的校考人数，据悉，该校仅杭州考点的报名人数就超过5万。钱报记者了解到，今年浙江省内美术生源实际在2万人左右。可为啥杭州考点报名人次翻了几倍？业内人士分析，一是因为中国美院吸引了许多省外的美术生源，他们平常就在杭州各画室学画，所以报名省外高校校考时往往也选择杭州考点；二是因为多数考生和家长认为，多参加一次校考就等于多个机会，会同时报名多所学校的校考；三是因为此前一款艺术类专业校考的报名APP“艺考生”，在报名伊始出现技术问题，系统崩溃，让考生和家长愈加焦虑，索性能报的都报上了。此外，有关教育部发文“明年起取消校考”的说法，也有一定影响。但事实上，教育部的原文是“2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。其他艺术类专业校考原则上在学校所在地组织，确有必要在异地设立考点的，须经考点所在地省级招生机构同意，且校外考点数量最多不得超过5个。”该政策的目的是扩大省统考成绩的使用范围，等于增加了考生的报考机会，也减轻了考生的赶考负担。但考生多考一次多个机会的心理，造成了本次校考报名比较集中的现象。由于今年报名一度出现拥堵情况，本来不承担省外高校艺术类专业校考报名组织工作的浙江省教育考试院，也第一时间出面协调：一方面和省外高校协调，增加报名额度，优先保证浙江考生能如愿报名；另一方面和两所考点学校协调，争取扩容——由于浙江理工大学最多同时只能容纳4000名考生，省教育考试院又帮助联系了周边的3所高校，包括杭州电子科技大学、浙江警官职业学校和杭州职业技术学校，作为考场，确保考试顺利进行。浙江省教育考试院相关负责人建议，对于艺术类校考，考生和家长今后不用那么焦虑，报名不成问题，但也不要那么盲目，一下子报很多所高校，耗费时间和精力不说，也影响后面的文化课复习，应量力而为。和和
#广西北海打击传销标语现歧义 官方道歉并整改	中新网2月1日电 近日，有网友称广西北海“指望传销致富，生活没有出路”的竖向排列反传销标语，从左从右读会产生鼓励传销的歧义。对此，北海市公安局银海分局、北海市工商局银海分局1日联合发布通报称，对造成阅读歧义一事深表歉意，并表示已将此宣传标语版式进行了整改。通报中说，2019年1月，为了营造广泛动员群众、严厉打击传销的氛围，银海公安分局、银海工商分局联合在某小区悬挂“指望传销致富 、生活没有出路”的宣传标语。由于标语采 用了竖式排版，造成阅读时产生歧义，对此深表歉意。据悉，当地现已将此宣传标语版式进行了整改，并对辖区其他宣传内容进行全面检查，避免出现同类问题。
#山西大同一医院改编歌曲意外走红 获网友点赞(图)	中新网太原2月1日电 (范丽芳)“掀起了你的头盖骨，让我来看看你的脑，你的大脑沟回少啊，看来记性不太好……”近日，山西省大同市同煤集团总医院年会上，医生表演的《掀起了你的头盖骨》等歌曲串烧因歌词诙谐幽默走红网络。2月1日，创作团队负责人、该医院团委书记刘宇告诉记者，“当初只是有感而发，为了让辛苦的同事们开心放松一下”。医生表演的《掀起了你的头盖骨》因歌词诙谐幽默走红网络。医院供图“同款”歌曲还包括改编过的小虎队的《爱》，“把你的心，我的心串一串，串一台起搏器，串一个心电图，让所有心梗房颤的扰乱，趁手术做了断”，唱出了心血管内科的特色；改编过的《三天三夜》，“三天三夜的三更半夜抢救不要停歇，逢年过节的三更半夜，坚守要靠信念，三天三夜的三更半夜，全身只剩汗水”，唱出了急诊科的24小时抢救特点；“主任叫我来查房，我把病房转一转，带上听诊器，拿上血压计，行医绝不是儿戏”，一首《主任叫我来查房》则道出医生行业的艰辛不易。刘宇告诉记者，改编歌曲的灵感来自于同行，“上海市同仁医院150周年院庆时，将各个医疗学科以歌曲的形式展示，我自己也喜欢音乐喜欢唱歌，所以有感而发，带领医院的青年医护人员参与其中，大家一起改编，有的是别人已经改编好的，有的是我们自己改编的”。因医护人员工作繁忙，刘宇和同事们特意选择比较流行的歌曲，“排练只用了不到半个月，都是利用医护人员下班的时间，本身年会就是为了让辛苦的同事们开心放松，让大家笑一笑”。歌曲串烧共七首歌曲，由医院体检科张谦担演疑难杂症科主任，其他6个医务工作者扮演各科室的医生与护士。年会现场，现场观众笑声不断，掌声不停。其中的一段被医院同事上传到网络后，点赞量激增，同时被各大网络平台转发，网友热议“感觉用来科普知识还是挺好的”。刘宇也看到了大家的评价，希望以后能创作更多与医护职业相关的“接地气”的作品。(完)
#春节红包大战：抽奖门槛为何越来越低	春节红包大战：抽奖门槛为何越来越低　　央视春晚集齐互联网大佬，你薅羊毛抢红包，一不小心就成BAT新“人”每年春节，小伙伴们都会参加一个十亿元的大项目——红包大战。跟往年的集五福抢红包活动相比，今年的进度条大大加快，小年夜还没过完，很多人就攒齐五福坐等发红包了。撒几亿红包，完成纳新和市场教育，在单个获客成本50元以上的时代，万众瞩目的央视春晚可谓最佳的获客渠道。“好”字最难得，敬业福最缺一夜集齐五福，收益可能不到2元“又有‘金猪’了，大家加把劲赶紧去抽卡。”办公室的小周，昨天上午还在为错失百度的“金猪”而懊悔，昨天下午“金猪”又突然长大了。百度今年“集好运分1亿”活动，最初只有前888名集齐者能额外得888元的金猪。下午2点多，规则突然变成了“前8888名都可得金猪”，前1万名获爱奇艺年卡，前10万名获爱奇艺季卡。这一改变，又让大家拼命转发，获得抽卡机会。截至昨天16:30，已经有5858人集齐了10张卡片，同时获得了金猪。估计到除夕，至少有2000万人集齐10张卡，每人收成可能只有5元左右。在十张“集好运卡”中，很多市民最缺的还是“好”和“运”稀有卡，很多人都是这两张卡只有其一。获得今年央视春晚的红包互动权后，百度从1月28日开始启动了“集好运卡”红包和场场百万的“团圆红包”，开启今年的红包收集之旅。“集好运”活动主要通过抽卡的形式完成，团圆红包的玩法则是从1月28日至2月4日，使用百度App邀请好友组队，即可解锁红包分钱。除夕夜，百度还将撒四轮共计9亿现金红包。支付宝延续集五福的活动，从规则设置上，新增“花花卡”以及“沾福气卡”，意在补位社交短板，导流线下支付和花呗。遥想当年到了除夕夜，无数人翘首以盼的敬业福还没出现，今年已经有1.14亿人集齐了支付宝的五福，其中活动开始不到24小时，已经有超过30万人集齐五福。按照这样的速度，等2月4日开奖时，估计有超过3亿人集齐五福，平均每人中奖1.67元。抖音也狂撒5亿，宣布启动“美好音符年”活动。银联云闪付推出最高2019元的现金红包；新浪微博也推出“锦鲤红包”。不过，已经退出“烧钱大战”两年的微信支付，今年依然很是淡定，只是发定制红包外皮。为什么集齐五福或十张卡参与抽奖的门槛越来越低？答案或许就是“人”。在移动互联网时代，获客成本越来越高，部分公司的获客成本要50~100元。但通过发红包的裂变分享，拿到一个活生生“人”的成本，可能不到10元，这样的廉价优质新客户，是任何互联网公司都追捧的优质资产。春晚都是每年的流量担当，砸巨款获取红包互动权，这或许是最具性价比的获客方式。对百度春晚红包先封杀后解封微信谨防对手弯道超车继支付宝、抖音红包分享链接无法直接打开后，百度的红包活动也一度被微信封杀。“我早上还可以直接打开领卡，现在打不开了。”网友“欣芬的愁”说，1月29日10点多，他分享的百度春节集卡平分红包活动链接，在微信已经无法打开。微信称百度活动页面里有诱导邀请分享给好友的相关内容，微信对其中4个违规活动页面进行了正常处理，不涉及域名，违规页面整改完后可以申诉解封。面对微信封杀，百度采取措施，使用了类似淘宝和支付宝一样的“度口令”文字方式，让用户可以在微信复制文字到手机百度APP中正常打开活动页面。昨天上午，百度春晚红包链接又可以在朋友圈分享、也可与微信好友分享。值得注意的是，要想集齐百度的10张卡，需要做任务增加抽卡次数，例如去看好看视频、打开全民小视频、看百度小说、打开贴吧APP等，相当于变相给百度的小程序应用导流。今年的百度红包，也暗藏着百度发力小程序和互联网金融的野心。猪年春晚的红包大战中，度小满金融担当了C位角色，它是10亿红包的唯一提现通道。这也意味着，继2014年和2015年的微信红包、2016年和2018年支付宝和淘宝红包后，又一家互联网金融玩家登场了。2014年，移动支付雏形显现，微信也上线了新年红包功能，微信支付开始崛起，之后借助打车大战，微信支付真正地迎来了爆发，绑卡用户大量增长。2015年春晚，微信上线“摇一摇”抢红包，绑卡用户达到2亿。2016年，支付宝在春节推出具有社交属性的“集五福”活动，也获得了惊人的流量。2018年，支付宝更是借助新零售，实现了线上线下的导流。度小满金融能不能利用春晚的大流量，狠练内功，实现绑卡用户到活跃用户的质变，改变支付市场格局，还要看它接下来的表现。新闻+从家电当家到BAT竞赛春晚赞助商折射经济大变迁春晚一直是观察当年热门行业的一个窗口。从最早的手表、自行车、缝纫机，到近几年的BAT，春晚的冠名商也衍射出中国经济脉搏的跳动。1984年春晚，零点报时的冠名商是钟表品牌康巴斯。到了1985年，换成了另外一家钟表品牌：海鸥。家电和酒业公司几乎占据了上世纪90年代的央视春晚，1996年的山东孔府家酒，1997~1998年的沱牌曲酒，此外，海尔、美的、国窖、五粮液、郎酒、洋河梦之蓝也相继出现。21世纪初，有几年曾短暂出现了药企身影，例如2001年太极集团的曲美减肥药、2002年哈药六厂护彤感冒药。但此后，家电重新夺回了“零点报时权”。从2003年到2018年，美的几乎垄断了央视春晚的“零点报时”。2015年，移动互联网异军突起，在当年的春晚开始前十分钟的广告“黄金时段”里，唯品会、滴滴专车、快的打车、赶集网、微店等互联网公司轮番上阵。此前，这一位置一直是蒙牛、伊利、雪花啤酒这类快消品牌的天下。2015年，微信就和央视春晚进行了合作，并推出“摇一摇红包”的互动方式。2016央视春晚，支付宝用2.69亿元从腾讯手中夺回春晚合作权。2018年，淘宝更是花费3亿元，成为当年的标王。春节一直是互联网产品的爆发期，微信红包、抖音都是在春节期间崛起的。2018年春节期间，抖音的日活跃用户数从不到4000万上升到了接近7000万。微信发布的《2017微信春节数据报告》显示，2017年的除夕至初五，微信红包收发总量达到460亿个，同比去年增长43.3%。在2018年春节期间，有7.68亿人选择使用了微信来发放红包，人数同比增长15%。今年的春晚又会诞生什么现象级的应用，值得期待。山山
#东莞今起调整医疗服务价格  全面取消医用耗材加成	医疗服务价格今起调整 2月1日起全面取消医用耗材加成 儿科部分服务加价三成定在3月1日起执行广州日报讯 (全媒体记者汪万里)今天起，东莞将正式调整医疗服务价格，全面取消医用耗材加成。这是继全面取消药品加成，取消购入价300元(含)以上耗材加成后，又一有力惠民措施，“以药补医”“以械补医”都将成为历史。昨天，东莞市卫生健康局、东莞市发改局、医保局联合下发通知：东莞市公立医疗机构于2月1日起，调整医疗服务价格，其中，全面取消耗材加成(只按进货价收费)，调整2879项医疗服务的价格(有升有降)。价格调整力度比之前大去年12月29日，东莞市卫生健康局联合市发改局、医保局、社保基金中心等部门召开医疗价格调整前期准备工作视频会议。会上，东莞市卫生健康局副局长张亚林表示：相比东莞市前二次的医药改革，这一轮的力度最大。“全面取消耗材加成，降低检查检验医疗服务价格，由此减少的收入，将通过提高体现医护人员技术劳务价值的医疗服务价格予以补偿。目的是为了控总量、腾空间、调结构、保衔接，是东莞市医药体制改革的重要环节。”张亚林说。此次，正式发布相关文件，在各医疗机构负责人看来是预料中事。根据文件规定，2月1日起，东莞市所有公立医院：全面取消耗材加成(只按进货价收费)；调整2879项医疗服务的价格(有升有降)；对6岁(含)以下儿童的部分项目实行不超过30%的加收(2019年3月1日起执行)。儿科部分项目加收三成是社会关注度最高的，之前不少儿科医生认为会从2月1日起调整，而正式公布的文件是将此项调整推迟到了3月1日，“可能是还有部分程序要走吧。”一名儿科医生说。部分检验费检查费下调此次医疗价格调整也并非全部上涨。记者看到，736项检验费下调，降幅在8%～10%；237项影像检查费下调，降幅在6%～10%；超声图文报告费下调30%～50%，其他超声检查费不下调，总体下调幅度还是挺大的。东莞市卫生健康局相关负责人表示，本轮调整后，将降低耗材和药品收入占比，增加医护人员技术劳务收入占比，预计患者的门诊次均费用将上升1.6%，住院人次费用将上升3.5%，但是医保基金也做了相应调整，总体上不增加群众负担。不过，对于自费的患者而言，价格调整后花费肯定是会增加的；对于不转诊直接跑到大医院报销比例下降的患者而言，自费也会相应增加。对此，一医院负责人告诉记者，“那也是没有办法的，幸好绝大部分患者都是参保人，调价后，医护人员的服务将更有含金量，患者将得到更好的服务，而整体费用不会明显增加”。
#13部电影混战最强春节档 你选哪部？	2018中国电影票房突破600亿，2019年中国有望超越美国跃升成为全球第一电影市场，而即将来临的春节档无疑开了一个好头。大年初一，共有13部影片上映，主创阵容几乎汇集了中国影坛一线红星的半壁江山，周星驰、成龙、宁浩、沈腾、黄渤、吴京等大咖捉对厮杀，网友开玩笑说：“这完全是神仙打仗，我们很爽啊！”《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《流浪地球》是人气最高的四部影片，对于选择困难症来说，本期剧透将会给您带来一篇最靠谱的观影指南。壹六部喜剧片称霸今年春节档和五一大假、国庆大假不同的是，春节长假大多数人是在城市里与亲人团聚，如何打发七天假期？看几场合家欢式的电影无疑是好主意，因此春节档，老少咸宜的喜剧片还是大家的首选，大年初一上映的13部电影中近半数都带有喜剧元素。其中，周星驰导演的《新喜剧之王》跟韩寒导演的《飞驰人生》算是纯喜剧，宁浩导演的《疯狂的外星人》是科幻喜剧，成龙主演的《神探蒲松龄》则是奇幻爱情喜剧，剩下的两部《熊出没·原始时代》跟《小猪佩奇过大年》都是动画电影，这几部喜剧各有特色，相信来到这一步，已经不会很难挑了，毕竟动画电影相对小众，其他的几部风格也不同。除了6部喜剧，剩下的两部分别是国产科幻片《流浪地球》跟犯罪悬疑片《廉政风云》，这两部电影在春节档算是特别的，不过去年《红海行动》火了之后，也证明了观众在春节档不一定非要看喜剧，说到底，电影口碑很重要，只是目前还没正式上映，到底哪部好哪部烂也不好说，所以如果怕踩雷，可以等到几部新片的口碑出炉再买票，不过估计那会儿买，应该只能买初四、初五的票了。贰 星爷单挑众笑匠能否成功2013年春节，周星驰执导的《西游·降魔篇》7天拿下5.2亿元票房，最终以12.4亿元票房问鼎当年年度票房冠军。2016年，《美人鱼》再度闯入“春节档”，最终票房达到33.86亿元。2017年，徐克周星驰联合执导的《西游·伏妖篇》取得16.5亿元票房。三进“春节档”的周星驰，每一次都是票房的铁保证。从预告片看，《新喜剧之王》依然是一部“很周星驰”的电影。“周氏喜剧”特有的无厘头搞笑场面、夸张的肢体动作，在片中出现的比例依然很大。影片的宣发营销上，《新喜剧之王》也频打“情怀牌”。不过这次星爷却遇到了前所未有的挑战——2006年的《疯狂的石头》、2009年的《疯狂的赛车》后，宁浩导演携电影《疯狂的外星人》再次回归疯狂系列，与黄渤、沈腾、徐峥三位优秀的笑匠联手升级打造“疯狂系列3.0”。宁浩+黄渤，本身就是“笑果”的保证，再加上这一次新加入的沈腾以及客串出演的徐峥，这部影片的阵容简直“逆天了”。沈腾同时在《疯狂的外星人》和《飞驰人生》中担任男主角。2017年春节档韩寒的《乘风破浪》轻松拿到10亿元票房，今年他带着《飞驰人生》再战春节档，拍的还是自己的本行之一——赛车，而这部电影也将是星爷的另一劲敌。叁 成龙和刘慈欣上演“古今对决”继《功夫瑜伽》票房大卖17.48亿元后，成龙携转型新作《神探蒲松龄》再闯“春节档”。事实上，自1995年成龙主演的《红番区》开启中国电影贺岁档以来，从《我是谁》《大兵小将》《功夫瑜伽》到《神探蒲松龄》，成龙已经陪伴观众度过了24载辞旧迎新的时光。对于从影时间长达58年的成龙来说，“动作”“功夫”的标签一直伴他左右。此次在《神探蒲松龄》里首度挑战出演“文豪”，对于很多观众来说是一个陌生而新奇的设定。据悉，此次成龙将展现截然不同的多面。相比之下，《流浪地球》虽然没有那么多熟悉的大牌，却是无数中国的科幻书迷、影迷最期待、最好奇的作品。由郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达等人主演的科幻片《流浪地球》筹备4年之久，终于要在大年初一正式上映。这也是影片原著兼监制刘慈欣众多科幻小说里，首部被搬上大银幕的作品。硬科幻电影一直是国产电影的“软肋”，也因此，筹备多年的《流浪地球》一直被寄予厚望。从点映的观众口碑来看，影片质量得到了观众的高度认可。“震撼”“感动”“节奏紧张、故事好看”是该片目前收获最多的评价。而刘慈欣本人则在提前观影后以“中国科幻在今天终于启航了”来表达自己的激动之情，盛赞“《流浪地球》有着历史片般的厚重感”。因此在《新喜剧之王》《疯狂的外星人》和《飞驰人生》“三巨头”角逐的同时，《神探蒲松龄》和《流浪地球》有望异军突起，成为春节档票房黑马。封面新闻记者杨帆
#四名驴友深山赏景迷路 湖北十堰警民雪夜展开搜救	中新网十堰2月1日电 (宋建彬)“找到了，终于找到了，他们在这里……”1月31日凌晨5时45分，在白雪皑皑的湖北省十堰市赛武当自然保护区，救援队历时近7个小时搜寻，终于在一个破庙里找到受困的4名驴友。位于鄂西北的十堰市从1月30日中午开始普降大雪，距离城区约30公里的大川镇雪下得更是异常凶猛，当晚6时许，209国道大川路段禁止所有车辆通行。当晚8时许，大川派出所值班室接到报警称，4人在赛武当自然保护区的大山里迷路了。赛武当自然保护区是辖区内海拔最高的山，山脚海拔高度900米，山顶海拔高度达1900米。这场大雪已经把进山之路完全覆盖，加上山区夜间温度低，很多路段已经结冰。大川派出所所长蒋贵平一方面指导报警人寻找安全地方等待救援，一方面联系赛武当管理局、小川村村委会、山盟救援队员和消防应急部门等，争取更多的救援力量。1月30日晚11时许，由8名熟悉地形、身体素质较好的队员组成的救援队带上食物、照明、充电器等必备物品后开始进山。山高林密，四周白茫茫一片，救援队员摸黑踩着没过膝盖的积雪，摔了无数次跤后，终于在一个破庙里找到受困的4名驴友。至此，救援人员已连续搜寻了近7个小时。而后，一行人又历经长达4个小时的跋涉，于1月31日上午11时许，安全下山。4名驴友包括3男1女，年龄最大的32岁，最小的16岁。据其中一名驴友介绍，1月30日上午，爱好户外运动的4人相约到赛武当自然保护区爬山。在经过保护区大门时，曾有安保人员劝他们不要进入，但4人没有理会，径直进了山。这名驴友称，他们在保护区广场时已经开始下雪，走到半山腰后雪越下越大，想着是难得的赏雪机会，4人决定继续向山顶进发，直到天黑下来，他们才发现找不到下山的路，只能报警求助。(完)
#贴窗花 舞火龙 传承千年的新春民俗	年货·手艺人指尖上的春节 一双巧手剪出吉祥如意“二十八，贴窗花。”一把剪刀、一沓红纸、一双巧手，便能变化出无数精巧的图案，表达出吉祥安乐的寓意。“岁岁春节烧火龙，烟花遍地乐融融。”风调雨顺、五谷丰登的农历新年，似乎已经不远……这些耀人眼目的四川新春民俗背后，离不开巧夺天工的手艺人。春节将至，封面新闻记者特别寻访，带你走近制造“年味”的人。走进位于成都西北的一栋不起眼的居民楼，其中一处住宅里，堆积如山的书籍充斥着房间的大小角落，比这些书籍更吸引眼球的，是墙上、桌上随意悬挂、放置着的一幅幅剪纸作品。此时，龙玲就静静地坐在一张大桌前，将全副身心都投入到她手中的剪纸，神色专注而认真。一把剪刀、一沓红纸、一双巧手，便能变化出无数精巧的图案，表达出吉祥安乐的寓意。随手一剪就是艺术，刻刀一挥就是民俗，说的就是剪纸大师、成都市非物质文化遗产(剪纸)的代表性传承人龙玲。与剪纸为伴的三十多年时光中，剪纸早已成了龙玲生活里必不可少的一部分。壹有年味儿 家门口的福字要正着贴“二十八，贴窗花。”在不少人的童年记忆中，过年窗户上张贴红彤彤的窗花，可能就是春节里最亮丽的那一抹颜色。喜气的“福”字、充满着希望的“春”字、寓意着生活富足的“年年有余”，还有各种形态逼真、模样憨实的生肖动物，都是春节时人们喜爱的窗花图案。“窗花，其实是剪纸中的一个分支。剪纸的花样有很多，贴在窗上的是窗花，屋顶上的是屋顶花，礼盒上的是礼花，鞋子上的是鞋样花。”龙玲说，谈起剪纸，大家可能想到的都是窗花，因为过年时家家户户贴窗花的多。但是剪纸的种类繁多，窗花不过是其中很小的一部分。“其实，剪纸不光是用剪刀剪，还包括了剪、刻、撕、漏等工艺。”过去无论南方北方，春节期间都有贴窗花的传统，但是在当下，已鲜少在南方的窗户上看到那抹红色了。龙玲解释道，相比于南方，的确还是北方贴窗花的比较多。“北方冬天风沙大，旧时人们要用白纸糊窗挡风，但是白茫茫一片不好看呀，就用红纸剪窗花贴在上面，意味着喜庆、吉祥。再加上冬天寒冷，妇女们在炕上休息时会做一些手工活，剪剪窗花。”挂门神、贴对联、剪窗花，在龙玲看来，剪纸是新年民俗活动中不可缺少的一部分，也是“年味儿”的重要组成。“剪纸有自己的特色，因为红红的纸特别耀眼醒目。表达了人们内心的热烈，让过年的氛围更浓厚，又喜气吉利。”过年时到底应该贴什么样的剪纸，又应该怎么贴呢？龙玲说道，“福”字、“春”字、“年年有余”，还有当年的生肖图案，都是每年春节不变的主题。“很多人以为，‘福’字都要倒着贴，但是在家门口的福字是要正着贴的，代表‘福’要正正地来；而米缸、储物柜上的要倒着贴，表示把好运、财富‘倒’进来。”特别是家门口的“福”字，可千万别倒着，这样会把福气“倒”在其他的地方。贰与时俱进 今年剪了好多小猪佩奇春节，对于国人来说，是阖家团圆的欢乐日子，也是上班族们难得休闲的假期。但对龙玲来说，却是一年中最忙碌的时分。龙玲的新年，会比普通人提前几个月到来。早在每年的十月份，龙玲就已为了春节而忙碌起来。参加民俗活动、设计春节剪纸的花样、承接大小的新年订单，工作行程排得满满。“前几年，大家都说年味儿越来越淡，但是随着最近传统文化的弘扬，我倒觉得年味儿越来越浓了。我们经常被邀请到一些活动的现场，给市民演示剪纸工艺，并做一些简单的教学，临近春节的时候，活动特别的多。”剪纸虽是一项古老而传统的民俗，但是也少不了要紧跟时代的步伐，而新鲜流行的事物，也影响了剪纸的花样。龙玲一边说着，一边掏出手机翻了翻活动时照的相片。“刚参加了一场活动，现场给小朋友剪了好多‘小猪佩奇’，他们兴奋得哇哇叫。”龙玲介绍，现在剪纸更多的是在春节时当作礼品送给亲朋好友，包括外国朋友，“现在，我们的春节文化早已走出了国门，而剪纸作为春节里的特色民俗，也渐渐被更多人知晓其中的魅力。”封面新闻记者李雨心火焰中的仪式 一场惊艳的“火龙灯舞”成都以南，有一座千年小镇。这是一座古老而静谧的古镇，它东临府河，北靠牧马山，锦江一水绕镇而东，每日的清晨都如同一幅山水画般烟雨朦胧。这里虽幽静古朴，但也不乏热闹欢喜的场景，无数游客慕名前来，镇中常常游人如织，车水马龙。而一年中最“重头戏”的活动，还得数春节时的“烧火龙”。“岁岁春节烧火龙，烟花遍地乐融融。”在1700多年的历史沉淀中，“烧火龙”已经成为了黄龙溪古镇春节期间必不可少的传统民俗，其实它有着一个更为正式的名字，那就是——火龙灯舞。当夜幕降临时，色彩亮丽的长龙被上身赤裸的舞龙者在手中舞动出不同的造型，烟花焰火在黑夜中划出夺目的光亮，风调雨顺、五谷丰登的农历新年，似乎已经不远。壹龙腾人欢 集龙灯舞火焰于一体火龙灯舞，相传起源于南宋时期的舞龙，在历史的长河中不断发展变化，才成了现在的模样。黄龙溪是著名的“火龙之乡”，早在2008年，黄龙溪的火龙灯舞，就被定为国家级非物质文化遗产项目。每到农历新年之际，黄龙溪的“烧火龙”总能吸引四方来客，而这个时候，也是陈彬一年中最忙的时候。陈彬是黄龙溪当地火龙灯舞队的队长，见证了“烧火龙”在黄龙溪古镇二十多年的岁月变迁，也将自己的青春献给了这项古老的文化。“以前呢，‘烧火龙’主要是民间自发组织的活动，在除夕还有春节的晚上进行，意在辞旧迎新，祈求来年风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。”到了现在，火龙灯舞更多作为一种观赏性的民俗活动，表演的时间也不只局限于除夕、春节之夜。但是对黄龙溪的居民而言，春节期间去看“烧火龙”，仍是少不了的新年活动。上身赤裸，腰间只穿一条短裤，头戴一顶草帽，这就是舞龙者全部的装备了。一支标准的舞龙队伍，由十人组成，一人舞动龙珠，其余九人舞动龙身。龙珠位于龙头前，带领整条龙身变幻出不同的姿态造型。“烧火龙”的最高潮，得数当烟花点燃的那一刻，舞龙者在喷发的烟花中丝毫不慌张，反而越舞越兴致高涨。霎时龙、灯、舞、火焰于一体，映出龙腾人欢的喜庆景象。“以前，我们在街上与观众互动时，不光放烟花，还放火炮和鱼雷。从上面往下看，能够看到龙在舞动，但中间是火，地面也是火，从天上到地下都是火，又伴着炮声不断，有时候表演一场就要烧掉一千多支烟花。”陈彬描述当时轰动的场景，仿佛历历在目。“两边的街道从街面到铺面，还有二楼阳台，都只看到龙和人流。为了来看‘烧火龙’，不少居民把衣服挤坏了、鞋跑掉了。”值得一提的是，黄龙溪火龙灯舞所用火药，也是大有文章。其是由秘密配方制成，特点是热量低，火焰艳丽，耀人眼目，喷射有力，却不伤及舞龙艺人的身体。“对于舞龙者来说，危险性是有一些的，但是现在无论是烟花制作工艺，还是表演环境都比较规范了。”贰制造年味 每年除夕夜从未归家陈彬与火龙灯舞结缘，是在21年前，当时他刚高中毕业，凭着过硬的身体素质，懵懵懂懂地入选了当地的舞龙队伍。最开始的三个月时间，陈彬甚至都没有看到龙长什么样，只是做着枯燥的体能训练，一身的皮肤晒到黑得发亮。“小时候，跟着父亲看了很多次‘烧火龙’，可以说耳濡目染吧。初学时，我就舞龙珠，一直到了现在。”也是从那个时候开始，陈彬的每一个春节，都是在忙碌中度过的，而这个忙碌的阶段得持续半月到一月不等。“基本上从腊月二十多号开始，我们就是最忙的时候了，一直得忙到元宵节。我们还要准备好道具和服装，这些东西都是我们自己亲手做的。队员还要做恢复性训练，有时会训练到半夜十二点多。”陈彬说，相比于在家和亲人团聚，他的春节可能在室外待的时间更长。“除夕夜和大年初一，我们队员基本都没回家，可能在休息室洗漱一下，就去下一个地方表演了。”如今，过年对于人们的意义，早已不是一顿丰盛的年夜饭，和一身漂亮的新衣。到底什么是“年味儿”呢？也许对于陈彬和他的队友，对于生活在黄龙溪镇的人们而言，那绚丽的烟花，和舞动的长龙，就是“年味儿”最好的体现。封面新闻记者李雨心
#安阳师范学院：《论安阳师范学院强于哈佛大学》纯属捏造	中新网客户端2月1日电(记者 宋宇晟) 近日有网友转发《论安阳师范学院强于哈佛大学》一文，引发关注。安阳师范学院1日声明，该文纯属捏造，严重失实，经不起推敲。声明证实，2006年，此文最初发表于西祠胡同，2008年又发表于《传奇文学选刊(女人100)》2008年第11期(该刊已停刊)。学院表示，该虚假消息严重影响声誉，学院依法保留追究侵害学校名誉权行为的法律权利。
#安师：《论安阳师范学院强于哈佛大学》严重失实	中新网2月1日电 近日，网上和微博微信朋友圈中转发的《论安阳师范学院强于哈佛大学》一文，引发网络热议。安阳师范学院1日在其官方微信发表声明称，此文纯属捏造，严重失实，经不起推敲。经查，本文最初发表于2006年西祠胡同。2008年又发表于《传奇文学选刊(女人100)》2008年第11期 (该刊已停刊)。安阳师范学院表示，此文纯属捏造，严重失实，经不起推敲。虚假消息严重影响了该校声誉。谣言止于智者，安阳师范学院望广大网民了解实情，切勿盲目转发。安阳师范学院依法保留追究侵害学校名誉权行为的法律权利。
#祖孙三代 自驾三千里返乡 为四世同堂团圆	川东北农村回乡过年非典型样本祖孙三代 自驾三千里返乡 为四世同堂团圆华西都市报-封面新闻记者李智摄影纪陈杰“2019年1月28日，多云。过年了，我最想要和爸爸妈妈一起吃年夜饭，还有爷爷奶奶……”——对着镜头，7岁的崔昊希如是说。看着眼前的故乡：山上的鸡鸭、地里的油菜、水库里的打鱼人，生长在异乡的小昊希，觉得一切都是新奇的。腊月二十四，四川巴中山区柳林镇的一栋两层小楼旁，小昊希和妹妹在田野中嬉戏，爸爸崔宏在一旁洗车，妈妈、奶奶和曾祖母，则在屋内忙着做饭。三天前，小昊希兄妹和父母、爷爷奶奶，从1700公里外的江苏常州，自驾22小时赶回四川老家。而这场千里奔袭，便是为同小昊希83岁的曾祖母一起过个团圆年——四代同堂由此定格在这个新春。返乡，自驾1700公里“没上高中，读了中专就出去了。”从江苏常州一路开回老家，车都没顾得上洗，小昊希的爸爸崔宏，正从水库里提水，准备好好洗一下车子。虽然尚未满30岁，但崔宏在外打拼已12年了，最开始在电子厂里上班，后来跑货运，这一跑就是十年。“爸爸出门的时候，我还没起床；爸爸回家的时候，我已经睡着了。”去买年货的路上，小昊希一边玩着奥特曼，一边嘟囔着抱怨，一天到晚，都不怎么看得到爸爸。崔宏说，跑货运起早贪黑，很苦很累，一个月能挣一万块左右。崔宏的父母也在常州上班，带着孩子，一家三代人的开销也很大。五年前，有了些许积蓄，崔宏买了一辆国产江淮牌轿车，“不是好车，但足够家用。”年关将近，崔宏夫妻带着一对儿女和父母，一家三代，从江苏常州出发，沿着沪蓉高速，车程1700公里，回到巴中的农村老家。“只有加油、吃饭时，中间才休息半个小时。”算起来，22个小时的车程回川，他几乎没怎么歇脚。他乡，祖孙三代扎下根从巴中柳林镇老家到江浙打工，崔宏不是第一个，也不会是最后一个。早在上世纪九十年代，他刚上小学时，他的父亲便和同乡一起到江浙一带打工求生活，“在农村老家赚不到钱，只有出去打工。”从最初的体力活做起，再到进入劳动密集型产业电子厂，在装配流水线上做一颗“螺丝”，直到崔宏成年。跟着父亲的步伐，不到18岁，崔宏也跟着到了江浙，进入了电子厂，“流水线上虽然能挣点钱，但不是长远之计。”在老家学了驾驶以后，他选择了跑货运的生计，货车也从三吨换到了五吨。辗转于江浙各个加工厂之间，凌晨三四点起床已是家常便饭，深夜回家时，父母妻儿早已熟睡。崔宏的妻子，是按照老家的习俗相亲认识的，先有第一个孩子小昊希，今年7岁了；后有了第二个娃，小姑娘雨霏——按照老家的观念，一儿一女最好。打工二十余年，崔宏父母逐渐上了年纪，在常州帮着带一下孩子，做一些简单的活儿，一家三代扎根在异乡。小昊希的曾祖母，今年已83岁了，独自在老家生活，春节快到了，她终于盼回了儿孙们。四世同堂，惟有春节时。春节，让小镇有了年味崔家两层的小楼房，在一家三代返乡后，顿时有了生气。而距崔宏家两公里外，便是柳林镇场镇所在地，寻常日子里，这只是一个冷清的小镇，随着春节临近，集市上也挂起了灯笼，购置年货的人络绎不绝……在这个山区小镇，十个年轻人中，九个都外出务工，东北、江浙、珠三角，乃至海南。年轻人离开了，只留下了老人留守在家，他们或多或少还做一点农活，忙碌了一辈子，永远也闲不下来。四川巴中的车牌代号为川Y，但行走在柳林镇街道上，川Y车牌的车辆并不多，苏D(常州)、辽A(沈阳)、粤A(广州)等外地车牌反而更多，小小的场镇，堵得水泄不通。每年春节，在全国各地务工的他们，都会自驾数千公里，回家过年。有人说，是“面子思想”作怪，殊不知，在交通不便的偏远山区，走个亲戚、买点东西，动辄十几公里，没有车极为不便。而十室九空的乡场上，也只有在春节，才会有“人气”——毕竟，天地再大，也要过年回家。
#“列车医生”林东卿：在香港支援广深港高铁春运	今年，我们在香港支援春运——广深港高铁“列车医生”的工作日记新华社深圳2月1日电(记者毛思倩 白瑜)一个多月以来，“列车医生”林东卿每天的工作时间是从下午开始的。19点，他从位于香港荃湾的酒店出门，与一同当班的同事来到常光顾的茶餐厅，照旧打包一份烧味饭，坐上269M公交车到大榄隧道站，换乘251B到石岗菜站，再走5分钟来到香港石岗车辆厂，时间正好到20点。林东卿的工作是对广深港高铁的列车进行每日体检和“诊疗”，火车结束了一天的运行停靠进站，“列车医生”的忙碌才刚刚开始。“我们晚上8点15分准时与港铁公司人员开对接会，对过往24小时车辆运行情况进行对接，安排作业车组和具体任务。然后就开始与香港的机械师一起对列车进行检修，工作整个通宵，有时甚至到第二天上午十一二点。”林东卿说。这是25岁的辽宁小伙林东卿在异乡经历的第三个春运，往年他坚守的岗位在广州，今年春节，离家的距离又延伸了130公里。作为广铁集团公司动车段的动车组机械师，2018年底，他与11位同事一起被派驻到香港，配合港铁的作业人员检修广深港高铁“动感号”列车。随着科技的发展，“列车医生”的诊疗手段也越来越先进。例如广铁集团与中车集团合作研发出“动车组服役期可靠性运维平台”，利用物联网技术，将动车组关键系统的状态数据，实时传输到地面“医院”，同时结合以往对动车组的“体检”资料，利用大数据技术和专家经验，在后台进行“远程诊疗”，实时发现动车组潜在故障，及时开展应急处置。除了多年积累的对动车组技术状态进行观察的经验外，林东卿也与港铁公司的运维人员交流这些新技术应用。相比在广州奋战春运，林东卿坦言，“在香港，车组虽然少了，但是并不轻松，在保证作业者安全的同时又要兼顾车组的安全，还有要控制好检修时间。”“虽然累，但是我很享受这份工作，特别是看见车组新上线的列车以300km/时的速度奔驰，那种激动的心情无法用语言描述。我是动车组机械师，我为我的职业自豪。”林东卿说。2018年中秋前，广深港高铁开通，香港正式接入国家高铁网络，每天穿梭在广深港的短途列车中包括港铁9列“动感号”高铁列车，作为高铁“新生力量”，港铁在运营前就将作业人员派驻到广州学习，“动感号”的维修也基本在广州南站完成。2018年12月，港铁开始在香港石岗车辆厂进行“动感号”的试修，从2019年1月16日起，则完全由港铁进行一级检修，面对春运，为了让列车检修工作能安全、平稳地从广州过渡到香港，广铁将部分骨干动车机械师派到香港进行支援。这是广铁首次向香港派出检修团队，据团队负责人、广州南动车运用所副所长张锐敏介绍，派驻的机械师最年轻的24岁，最大的38岁，包含技术管理、调度管理、乘务管理、应急管理和检修五个岗位，具体主要是与港铁的作业人员交流经验，并指导他们进行列车检修，确认作业习惯是否安全，是否漏检部件等。为了保障晚上检修工作时能够专注，广铁的动车机械师们下班后常常会搭上第一班公交车，随便吃个早餐后，回房间蒙头大睡。“港铁的同事也常常主动帮我们，告诉我们哪家餐厅好吃，怎么样搭公车更方便，下夜班还常常提出要送我们回家。”张锐敏说。张锐敏觉得，在香港支援春运的广铁同事们其实更像一座桥，搭建起内地与香港高铁技术经验交流的通道。“我们十几个人能力有限，我们的力量来自背后的团队，依靠的是多年的运维经验和国家高铁的创新动力。”
#中使馆提醒：泰国禁携带肉制品入境 违者将被罚	中新网2月1日电 据中国驻泰国大使馆网站消息，日前，泰国政府发布公告，为控制非洲猪瘟疫情传播，禁止携带生肉及香肠、火腿、培根等肉制品入境泰国，违者最高可判处20万泰铢罚款或2年监禁，或两者并罚。中国驻泰国使馆提醒各位来泰中国公民遵守上述规定，切勿携带肉制品入境，确保旅行顺利。
#广东省纪委监委通报5起违反中央八项规定精神典型问题	为儿子豪办婚宴摆酒105桌 广东省纪委监委通报5起违反中央八项规定精神典型问题2018年以来，全省各级纪检监察机关深入贯彻落实习近平总书记关于作风建设的一系列重要指示批示精神，强化监督执纪问责，共查处违反中央八项规定精神问题1434起，处理党员干部2593人，给予党纪政务处分2182人，不断巩固和拓展落实中央八项规定精神成果。春节将至，为进一步加强警示教育，营造风清气正的节日氛围，省纪委监委昨日对外通报5起2018年查处的典型问题。文/广州日报全媒体记者汤南 通讯员粤纪宣典型问题广东南粤集团人力资源有限公司党委副书记、副总经理刘璟明公车私用2015年8月至2017年10月期间，广东南粤集团人力资源有限公司党委副书记、副总经理刘璟明频繁驾驶单位公车上下班和办理私事，并违规将公车停放在住所附近，产生费用9457元在单位违规报销。2018年4月，刘璟明受到党内警告处分。违纪款被收缴。汕头市金平房管所副所长郑明、信托与侨房管理处副主任邢伟武违规收受礼金2016年底，郑明违规收受管理服务对象以装修费用名义所送礼金2万元；2016年春节、中秋节期间，邢伟武先后两次违规收受管理服务对象所送礼金共计1万元。2018年10月，郑明、邢伟武分别受到党内警告处分。违纪款被收缴。湛江市徐闻县国土资源局矿产管理所原副所长张典敏违规为其子大办婚宴2017年9月6日，张典敏在未向单位报备和请假的情况下自行离岗，在老家徐闻县锦和镇为其子违规大操大办婚宴，摆设酒席105桌，宴请宾客800余人，在社会上造成不良影响。2018年8月，张典敏受到撤职处分。时任东莞市石龙镇总工会主席冯志峰违规决策发放津补贴2016年和2017年春节前，冯志峰先后两次自行决定以现金形式向镇总工会全体员工发放“春节慰问金”，共计发放7.8万元，其本人从中领取1万元。2018年12月，冯志峰受到党内严重警告处分。违纪款被收缴。肇庆市封开县长岗镇小圩村委会违规公款吃喝2017年6月至2018年4月期间，小圩村委会虚构召开相关会议的记录，在财政专项办公经费中套取1.6万余元，多次违规用于村干部聚餐吃喝。2018年11月，小圩村党支部书记、村委会主任侯明新受到党内警告处分，其他参加违规公款吃喝的村干部均受到相应处理。违纪款已退缴。保持政治定力继续正风肃纪省纪委监委相关负责人指出，上述5起不收敛不收手、顶风违反中央八项规定精神的典型问题，表明广东纠正“四风”并未取得彻底胜利，防止“四风”反弹回潮仍然任重道远，必须保持政治定力，驰而不息正风肃纪。习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上强调，要把刹住“四风”作为巩固党心民心的重要途径，坚决防止产生“疲劳综合症”，对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习要露头就打，对“四风”隐形变异新动向要时刻防范。全省各级党组织要坚决贯彻落实习近平总书记关于作风建设的一系列重要指示批示精神，扛牢压实全面从严治党的主体责任，把落实中央八项规定及其实施细则精神抓细抓实，加强对党员干部的教育、管理和监督，牢固树立长期作战思想，真正管出习惯、抓出成效、化风成俗。各级党员领导干部要牢记公仆身份，保持清正廉洁的政治本色，身体力行、以上率下，自觉执行中央八项规定精神，继承和弘扬党的优良传统和作风，发挥“头雁效应”。各级纪检监察机关要认真研判隐形变异新动向新表现，查找易发多发问题和薄弱环节，坚持问题导向，一个节点一个节点坚守、一个问题一个问题突破，对顶风违纪从严查处，对典型案例通报曝光，坚决防止“四风”反弹回潮。
#广东国企员工或不再拿“死工资”	粤国企员工或不再拿“死工资”广州日报讯 (全媒体记者何颖思 通讯员粤仁宣)昨日，记者从广东省人社厅获悉，省政府近日印发了《广东省改革国有企业工资决定机制的实施意见》(以下简称《实施意见》)，从2019年1月1日开始实施。《实施意见》明确要按照工资与效益同向联动的原则，建立健全工资总额和经济效益、劳动生产率等联动指标挂钩的工资决定和正常增长机制，效益增工资增、效益减工资减、能增能减，既激励又约束。省人社厅介绍，此次国有企业工资决定机制改革的重点主要有四个方面。一是改“单挂”为“多挂”。《实施意见》将过去国有企业工资总额与经济效益的“单一挂钩”，改为与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的“一适应两挂钩”。其次，改“审核”为“备案或核准”。《实施意见》将过去每年核定国有企业上年度工资总额方案的做法改革为实行工资总额预算管理，预算方案由国有企业自主编制。三是改“部分”为“全覆盖”。《实施意见》明确各级政府履行出资人职责的国有独资及国有控股企业，各级党委和政府有关部门、人民团体、事业单位所管理的国有企业全部实行工资总额预算管理，有利于保护国有企业合规收入。最后，改“出资人负责”为“政府公共部门牵头”。《实施意见》明确由政府公共部门(人力资源社会保障、财政部门)承担对国有企业工资分配的宏观调控、监督检查等职责。此外，工资能增能减。《实施意见》明确要按照工资与效益同向联动的原则，由履行出资人职责机构指导国有企业根据实际情况，建立健全工资总额和经济效益、劳动生产率等联动指标挂钩的工资决定和正常增长机制。为鼓励国有企业吸引人才、留住人才创新创业，《实施意见》明确对引进和培养紧缺急需高层次、高技能人才成效突出的国有企业，当年工资总额可适当多增，具体由履行出资人职责机构根据国有企业实际情况合理确定。
#外媒：特朗普欲让前总统候选人凯恩任美联储理事	中新网2月1日电 据外媒报道，当地时间1月31日，美国政府一位高级官员表示，总统特朗普正考虑让前共和党总统候选人赫尔曼•凯恩担任美国联邦储备委员会(美联储)理事。凯恩曾经是披萨连锁店的高管。该官员称，凯恩30日与特朗普在白宫会面，目前关于提名还没有做出最后决定。提名之后也还需要参议院批准。白宫没有立即回复置评请求。凯恩本人通过助理表示不予置评。凯恩曾参与2012年总统大选，并以“黑马”姿态赢得大量选民支持，而后却因桃色绯闻缠身而退出大选，属于共和党内的保守派阵营。此前，特朗普曾多次指责美联储升息太快。据报道，美联储七名理事目前有两个空缺。理事在每次联储开会时都拥有决定利率的投票权，是美国对经济政策影响力最大的官员。
#“骗子”微信处理交通违法功能 高价诱人卖分后拉黑不给钱	小心微信群里“骗分”套路！  “骗子”利用微信处理交通违法功能 高价诱人卖分得手后拉黑不给钱广州日报讯 (全媒体记者张丹羊 通讯员交宣)记者昨日从市公安交警部门了解到，近期，有网友反映微信群、朋友圈出现了“骗分”新套路，“骗子”利用微信处理交通违法的功能来骗取驾驶人的驾照分数。对此，广州交警表示，交警部门将加强驾证扣分审核力度，严厉打击非法中介，同时也请广大司机自觉强化交通安全意识和守法意识，切勿以身试法，避免因小失大。分扣了 钱却没到手警方提供的聊天截图显示，有人在微信群发信息称，佛山有人以1800元~3500元的价格收购粤A、粤B、粤C驾驶证分；“现在已开通，微信、支付宝，在线扣分，只要广东省驾照，人不用到场拍照过来就行，轻松在家躺着收钱”……甚至有人直接号称：“广东驾照卖分，微信操作即可，公众号关注‘广州交警’，e会员认证成功后，选择交通违法处理，其他车辆在线办理，输入车辆信息，即可办理。十分钟办好拿钱，就是这么简单。”然而，有网友反映，盗分人拿了其驾驶证后，在“广州交警”注册，让当事人感到意外的是，“车主说我帮他扣分，他给我钱，结果分扣了，不给我钱。”广州交警介绍，这种卖分买分的案件有几个鲜明的特点：1.作案时间短且不受限制，通过手机、电脑等即可进行操作。2. 作案团伙成员分工明确，有人负责发展“新客户”、有人负责送人消分、有人负责吓退卖分人等。3. 专门“套路”贪小便宜的驾驶员，先高价诱导司机同意出售分数，一旦得手便用各种借口推迟付钱，并拉黑微信、QQ，从此消失。4.钻法律的空子，目前针对此类案件尚没有明确适用的法律，加上卖分本身也是违法行为，很多受骗用户也不敢报警，担心自己被抓。严查买卖分行为在买卖记分违法行为中，不仅“卖分”违法，“买分”的第三方和中间委托人的行为也违法。2018年，广州交警共查处并拘留参与买卖记分违法行为人45人，警告教育230余人次，拆除买卖记分广告牌50多块。2018年11月15日，广州交警在办理覃某涉嫌驾驶与准驾车型不符的非汽车类违法案件时，发现前来办理业务的违法当事人覃某与居民身份证的照片不符，有冒名顶替办理交通违法业务嫌疑，经办民警立刻对嫌疑人陈某进行询问，并暂停给其办理交通违法业务。随后，民警将违法嫌疑人陈某连同已固定的证据移交越秀公安分局处理。证据确凿，越秀公安分局最终对违法人陈某作出了行政拘留五日，罚款200元，并追缴其违法所得3000元。买卖记分严重影响道路交通安全违法行为处理的正常秩序，一经发现，广州交警将严查到底，依据《治安管理处罚法》对各方违法嫌疑人作出五日以上十日以下拘留的行政拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。对“买分卖分”中涉及的买分人和中介人员，将依据《治安管理处罚法》第六十条第二项的规定，以“提供虚假证言”共同违法人处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。对中介人员谎称需扣分骗取中介费用的，以诈骗行为处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。小贴士：处理交通违法的4种途径1.广州交警微信、广州出行易APP、网上车管所、注册e会员成功后(或注册成为12123APP用户)，即可处理1宗罚款200元以下、记6分以内的简易程序交通违法。2.好易便民缴费终端：5分钟内办理1宗罚款200元以内，记6分以内的简易程序交通违法(限广东省内发生的交通违法)。3.交通违法处理窗口，记满12分、罚款超过200元、扣车、扣证等一般程序交通违法处理，可通过微信等途径预约办理。4.邮政网点等其他渠道，可办理罚款200元以下、记6分以内的简易程序交通违法。
#国企高管觉“起点太低”挪用数千万公款炒期货	国企高管觉“起点太低”挪用数千万公款炒期货广州日报讯 (全媒体记者汤南 通讯员海纪宣)“假如当初，利用炬华公司挪用炜鹏公司的资金用于期货投资亏损后，我能有所警觉，及时收手，向公司坦白，就不会导致后面窟窿越来越大，以致错误无法挽回，我非常后悔自己的所作所为。”这是广州炜鹏化工产品有限公司(以下简称“炜鹏公司”)原总经理江开伟的忏悔。2018年11月14日，广州市中级人民法院对广州炜鹏化工产品有限公司原总经理江开伟涉嫌挪用公款一案开庭审理，目前，该案正等待法院判决。2018年4月3日，收到广州市监委指定管辖的江开伟涉嫌职务犯罪案相关线索后，海珠区监委立即立案调查，并获准对其采取留置措施。这是海珠区监委成立后的第一例国有企业管理人员留置案、第一例以挪用公款罪名移送起诉的案件，也是海珠区监委调查的第一例涉案金额过亿元案件。2015年6月，全资国有公司广州市塑料工业集团有限公司(以下简称塑料集团)成立了全资国有子公司炜鹏公司，江开伟时任炜鹏公司总经理助理，很快位至总经理。然而，江开伟的家庭条件却让他觉得自己“起点太低”：妻子无经济收入，母亲长期患病，弟弟欠下赌债……对比其他人，江开伟的内心无法平衡。他认为，要走“捷径”才能尽快改善“相形见绌”的生活条件。起初，科班出身的江开伟凭借自己对国际贸易、金融期货的了解，持自有资金在上海黄金交易所进行黄金期货交易，并小有斩获。于是，他打算“加大投资赚更多的钱”。苦于手头无甚闲钱，公司生产经营大权在握的江开伟便打起了“挪用公司资金”的主意。为挪用更多公款接连成立公司三方货转“由于炜鹏公司上面还有塑料集团监管，我不可能直接从炜鹏公司拿钱去投资，于是就想到了成立自己的公司，通过三方货转的方式，把炜鹏公司的钱转到自己的个人账户上。”江开伟在接受调查时交代。2016年7月，江开伟以妻子的名义成立了茂名炬华化工有限公司(以下简称“炬华公司”)，通过在炜鹏公司、炬华公司、第三方公司之间，以连续买卖货权的方式互相签订采购合同。江开伟利用负责炜鹏公司采购、销售等公司全面业务工作的职务便利，以预付全额货款的方式，将炜鹏公司的经营资金支付到炬华公司，再将资金从炬华公司账户分多次转到其本人和妻子账户。他利用货权买卖的供货时间差，将资金用于其个人的期货、股票交易后，返回部分资金用于后续正常的货权买卖，以此达到自己牟利的目的。由于炬华公司并没有经营资金，交易中实际所产生的亏损最终还是由炜鹏公司承担。随着期货交易亏损越来越大，为了掩盖自己的违法行为，维持期货交易，江开伟又委托代理机构成立了广州凌华化工有限公司、广州雷克化工有限公司来取代第三方公司，将所有的交易环节都控制在自己手中，以此来加快三方转货和资金调拨的效率，扩大资金的挪用。期货交易亏损竟仍挪公款买车买房江开伟通过不断做大炜鹏公司账面上的销售额和利润，制造出公司欣欣向荣、蒸蒸日上的假象，以此来掩盖自己挪用公款的事实。然而，事与愿违，增开的公司并没有帮江开伟扭亏为盈。直到事发，江开伟挪用公款一案已造成炜鹏公司国有资产损失6800余万元，江开伟企图瞒天过海来为自己牟利的 “如意算盘”，最终变成了难以填补的“无底洞”。即使在期货投资亏损的情况下，江开伟的享乐心态丝毫未受影响，他还利用挪用的资金为自己购入了豪华轿车和房产。2018年6月15日，江开伟被广州市塑料工业集团开除党籍、解除劳动合同。海珠区纪委监委及时以查封、冻结等方式追回江开伟违纪违法所得购房款和一辆豪华轿车。同年6月20日，海珠区监委将其移送至检察机关依法审查、提起公诉。
#同事聚饮后出车祸同桌5同事也担责	同事聚饮后出车祸同桌5同事也担责广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员江丽仪、柳志君)临近春节，各种年会聚会应接不暇，喝酒是很难避免的事情，有的人难免喝多，酒后驾车的行为时有发生。但要注意，如果酒驾酿成惨剧，一同聚餐的人可能要承担法律责任。广州增城法院近日就审结了一起相关案件，案件中六名同公司员工聚餐喝酒，酒后一男子回家途中发生交通事故不幸身亡，法院最终判决其他五名同事承担相应的赔偿责任。聚餐后回家途中遇车祸身亡2017年12月1日下午5时许，公司部门主管黄某在微信群发送聚餐信息，包括宋某在内五名同事都报名参与。当晚，一行六人到聚餐地点吃完晚餐后，又到饭馆附近的KTV唱歌。在吃饭及唱歌期间，宋某都有喝酒。当晚11时20分左右聚会结束，宋某驾驶摩托车送一同事回员工宿舍，之后，他又独自驾驶摩托车回家。不料，行驶途中，宋某驾驶的摩托车撞到停放在路边的一辆重型运输车辆，造成宋某当场死亡，而事故发生地点距离员工宿舍仅仅几百米。经检验，宋某血液样品中酒精含量为167.07mg/100ml。事后，宋某家属将一同参加聚餐的五名同事告上法院要求赔偿。一同聚餐的同事该不该担责？一起饮酒的同事是否存在过错，需不需要承担相应法律责任？宋某家属控诉，作为共同饮酒人，五名同事理应在宋某醉酒后尽到提醒注意、照顾的义务，但他们却未能保证宋某安全离开，反而任其自行离去，结果导致悲剧的发生。五名同事明知宋某驾驶摩托车，在饮酒时没有对其进行劝阻、制止，酒后也没有对其护送或通知其家人，没有尽到合理限度内的安全保障义务，对宋某死亡结果的发生应承担次要责任，应承担30%的责任。面对控诉，五名同事都强调自己没有劝酒，不应该对宋某的死亡承担法律责任，但他们也都一致表示“至于是否需要承担责任，由法院依法认定”。被告各承担1%~2%赔偿责任本案中，数人相约聚餐、唱歌并在其间饮酒，相互之间应有互相照顾、互相保护的义务。对已经饮酒产生明显危险行为的行为人，共同聚餐、唱歌的行为人应提醒警示其注意安全，并产生在一定范围内对危险行为人的危险行为进行劝阻、阻止的安全保障及救助义务。如果行为人没有尽到上述义务造成他人人身损害，则根据不同情况应当承担相应的责任。因此，五名被告应在宋某酒后驾驶时应尽到合理的提醒、劝阻义务。本案中，五名被告虽然没有对宋某实施加害行为，但如果能尽到合理的提醒以及劝阻义务，则有可能避免损害后果的发生。结合各方过错大小，法院酌定对宋某家属未获得交通事故责任赔偿部分损失由五名被告各承担1%~2%赔偿责任。其中，两名先于宋某离开的同事各自承担1%赔偿责任，虽然她们未见宋某酒后驾车离开，但知道宋某有驾车参加聚会，未尽到提醒义务，其余三名同事各自承担2%赔偿责任。法官说：担责与否看是否存在过错判断共同饮酒者是否承担责任的关键在于其行为有无过错。强迫性劝酒、明知对方不能喝酒而劝其喝酒、未将醉酒者安全送达或者酒后驾车未尽合理的提醒、劝阻义务导致发生损害后果等，根据《中华人民共和国侵权责任法》的相关规定，均可判定行为人有一定的过错。本案中，宋某酒驾致意外死亡，如果当时共同饮酒者能尽到合理的提醒义务，那悲剧就可能不会发生。
#“儿子，你还好吗？”98岁阿婆远程“探监”	“儿子，你还好吗？”98岁阿婆远程“探监”广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员穗司宣摄影报道)“儿子，你还好吗，还好吗？” 98岁的方婆婆含着泪水激动地对着荧屏中的儿子真情呼唤，这是近日发生在从化区司法局的感人一幕。据悉，从2018年春节前开展首例远程会见以来，截至今年1月28日，广州市属各监狱、强戒所以及各区司法局共完成远程会见2583例。方婆婆的儿子谢某是一名年过六旬的服刑人员，目前正在韶关监狱服刑。多年前，谢某因制造毒品落网，被判处有期徒刑13年，今年已经是他服刑的第12个年头。韶关监狱与广州从化区相隔两百五十多公里，因方婆婆年事已高、行动不便，十多年来，母子俩一直都没有见过面，用谢某自己的话说，他现在什么都看开了，但唯独放心不下的就是十多年未见的老母亲。近日，方婆婆家人通过媒体报道得知广州市各区司法局开通了远程会见系统，在家门口就能看见远在监狱中服刑的亲人。为此，方婆婆家人赶紧为其申请预约远程会见，让母子俩得以在今年春节前“见上一面”。得知自己能有机会与儿子相见，方婆婆高兴得好几晚都没睡着，“如果我能和儿子见上一面，这是我这辈子收到的最好的新年礼物了，此生无憾。”据悉，从去年春节前截至今年1月28日，广州市属各监狱、强戒所以及各区司法局共完成远程会见2583例。目前，广州市11个区司法局远程会见室与全省59个监狱、强戒所实现信息对接、互联互通。
#车站推出暖心便民措施 让旅客出行更方便顺心	免费亲情电话暖人心 各大车站推出暖心便民措施 让旅客出行更方便顺心昨日，广州白云机场，乘客在一幅广州城市夜景照片前排队登机。广州日报全媒体记者张伟清 摄广州日报讯 (全媒体记者卢梦谦 通讯员曾小贤、李佳)春节的脚步逐渐近了，越来越多的旅客踏上回家的路，为应对节前客流高峰，广铁各大车站多项举措，努力打造特色服务，推出系列措施，让旅客出行更加方便、安全、顺心。广州站：家庭体验阅读出行记者了解到，广州站针对部分旅客旅途中存在手机没电、欠费、遗失等特殊情况，在站内设置10部亲情电话供旅客使用，其中爱心家园两部，母婴候车室两部，车站一楼候车大厅服务台6部，旅客可免费使用亲情电话进行联系。同时，为了让更多赶火车回家的亲子家庭能体验阅读出行，感受亲子阅读，车站给旅客提供候车室分享“年的故事”，进行年俗传统表演，提前体会新年的快乐。广州南站：实现在站不“绕圈”广州南站今年春运推出广铁e行APP，据介绍，旅客下载APP后可以实时查询候车车次显示屏的动态信息。不仅如此，广铁e行APP还能让乘客把自己当天所乘的车次添加到行程功能中，实时查看列车的运行区间和到达时间，并且根据自己所在的位置推荐出前往出发站的交通路线或从到达站前往目的地的交通路线，让旅客不在南站“绕圈”。广州东站：晚上赶车不迷路广州东站入口处柱子上、墙上，甚至地面上，都贴上了指示各个方向的多色标识，记者看到，标识采用了黄、橙、蓝等醒目的颜色，不仅标明了候车室方向，还写明了候车室的名称，方便旅客快速找到对应的候车室。同时，为了方便晚上赶车的旅客，站内还设置了3块LED屏幕和6块灯箱指示牌，让晚上赶车的旅客也能清晰地辨认方向。深圳北站：“战狼”“坦克”来报道深圳北站首次引进“坦克”和“战狼”两种机器人战警，此次引进的机器人主要用于日常站岗、巡逻执勤，在发生突发事件时，可以进行非致命性制服。
#广东开展化妆品安全检查	广东开展化妆品安全检查广州日报讯 (全媒体记者涂端玉)记者昨日从广东省药监局获悉，其已组织开展节前化妆品安全检查，美容院、美发店成检查“重点对象”，检查项目侧重于看其是否存在服务过程中擅自配制化妆品、违规注射肉毒素等违法行为。这次省药监局重点监督的检查对象包括：全省选择辖区内生产质量管理混乱及2018年以来监督抽检产品不合格的化妆品生产企业、主流商业街区经营企业、美容美发机构以及美容院。据介绍，省药监局化妆品监管处组织检查组对9家化妆品生产企业开展检查，重点检查了染发类企业，要求5家进行限期整改；全省市县监管部门共对98家化妆品生产企业进行检查，要求25家生产企业限期整改、1家生产企业停产整顿，对2家生产企业进行立案查处；全省市县监管部门共对1133家化妆品经营企业进行检查，抽查的化妆品注册备案率为97.5%，要求74家经营企业限期整改，对3家经营企业进行立案查处。此外，对于化妆品生产企业，药监局按照《化妆品生产许可检查要点》要求组织实施了监督检查，并加强了对宣传“药妆”等违法行为的查处；对于化妆品经营企业，药监部门重点检查了产品的合法性和来源可追溯性，核查经营的化妆品是否注册备案和索证索票，检查美容院是否存在服务过程中擅自配制化妆品、违规注射肉毒素等违法行为。
#赶火车的“囧事”，别再犯了	赶火车的“囧事”，别再犯了广州日报讯 (全媒体记者谢英君)年年岁岁旅途相似，岁岁年年囧事不同——今天是春运第12天，这段时间里，匆匆赶火车的旅客出了不少“状况”，好在都有惊无险。车上撒酒疯被行政处罚开车不喝酒是常识，坐火车不喝酒是常理——不然撒起酒疯来，就像伍先生那样落得个被警方行政处罚的下场，这还是最轻的处罚。1月27日凌晨，旅客伍先生上了东莞东站发往江西的3310次列车。因为回家高兴，伍先生事先喝了不少酒，进站时一切正常，上了火车后酒劲儿发作，开始在车厢大嚷大叫，列车员怎么劝也不肯听。于是乘警过来了。伍先生是酒壮胆子，叫喊着要“干仗”。不得已，乘警按规定对他进行保护性约束。两小时后，伍先生酒醒了，羞愧难当，赶紧向乘警以及列车工作人员道歉。还好，因为乘警处置得当，伍先生既没伤人也没伤着自己，惠州铁路公安处乘警支队对他处以警告以及行政处罚，伍先生也心甘情愿受罚。人多大意致4龄童走失赶火车时要看好你的娃，尤其带着好几个娃的人，不然就像李女士那样惹来一场惊吓。1月27日上午10时，准备搭车回河南的李女士哭丧着脸向东莞东站工作人员求助说，她一行9人进站乘车(其中4个小孩)，突然发现自己4岁大的儿子不见了。原来，她一家老小出行，行李众多、孩子们又吵闹，她以为丈夫看着娃，丈夫也以为她看着娃，结果谁都没看住娃。李女士急得满头大汗，警员一边安抚她的情绪，一边安排警力通过站内广播、调取车站的监控视频并在站场周围寻人。最终，民警在车站客运员的协助下，仅耗时十分钟，在东莞东站广场附近找到了李女士的儿子浩浩。昨日，铁路民警提醒，春运客流量较大，孩子容易走失，家长最好教小孩熟记家长的手机号码。
#帮人刷单被骗两万多元 警方：警惕“退款失败”“卡单”等术语	网上帮人刷单被骗两万多元 警方：警惕“退款失败”“卡单”等术语广州日报讯(全媒体记者李栋 通讯员谢文任、张毅涛)春节将至，对骗子的各类专用术语要小心！在家待业想网上刷单赚点钱贴补家用，没承想钱没赚到，2万多元的积蓄全都落入骗子腰包。近日，广州增城警方经过缜密侦查，在广西南宁及钦州抓获3名以网络刷单为名实施诈骗的嫌疑人。2018年11月，在家待业的市民娄女士为了赚点钱贴补家用，想到了之前朋友告诉她的在网上做兼职刷单能赚钱。她在手机上搜索出许多所谓“刷单”的QQ群，然后挨个加入，很快就找到了一个自认为安全可靠且急需刷单升级信誉的所谓“商家”。该“商家”客服人员声称点击链接，购买商品成功后，货款会自动退还，还会另给佣金提成。娄女士信以为真，第一次就转了3099元，但等了许久，并未收到退款，佣金提成也未见踪影。娄女士连忙咨询客服人员退款及支付佣金的事，对方发了一张退款失败的图片，并告知娄女士，如需退款及取得佣金，必须保证其账户内有6000元资金，并且点击链接完成操作，才可以顺利退款。娄女士不假思索，按照对方的要求，点击了对方发来的第二个链接，转眼间卡内的6000元被转走，娄女士还是没能收到退款。此时，对方以银行冻结资金显示退款失败为由，要求娄女士提供内有1.5万元的银行卡才能解冻资金。急于收回货款的娄女士，再次相信了对方，并在对方的指引下，分两次将1.5万元转给对方，结果对方仍旧没有如约退款。娄女士赶忙联系对方，才发现对方早将其QQ拉黑，根本找不到这个“客服人员”。此时才醒悟受骗的娄女士慌忙到公安机关报案。接报后，增城警方立即对涉案资金进行止付冻结操作，并根据已掌握的线索迅速开展侦查。通过大量侦查工作，警方发现犯罪嫌疑人陈某等人活跃在广西南宁等地，于是赶赴南宁市，寻机开展收网行动。2019年1月11日，增城警方在当地警方的大力协助下，开展多头同步抓捕行动，分别在广西钦州市、南宁市等地，抓获陈某等3名电信诈骗嫌疑人。经审讯，3名犯罪嫌疑人对参与实施电信网络诈骗的事实供认不讳。目前，3名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。提醒春节将至，骗子又开始猖獗。警方提醒广大市民群众，网上刷单违法，不要轻信“高佣金”“先垫付”等网络刷单兼职工作，不要从事不合法的兼职工作，否则不仅容易上当受骗，而且可能还会承担法律责任；不要轻易透露自己的个人信息，特别是银行账户、密码、验证码、第三方支付账号等；不要轻信网上的任何客服，“退款失败”“卡单”“掉单”“解冻激活”等都是欺诈常用的专用术语；坚决不要扫来历不明的二维码；一旦发现上当受骗，及时拨打110电话报警。
#微商收钱不发货 提醒：朋友圈购物要及时保存微信转账凭证	朋友圈购物 微商收钱不发货 提醒：朋友圈购物要及时保存微信转账凭证广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员陈文铂、王君)不少人都有在朋友圈找微商代购的经历，然而，微商收了钱却不发货的现象却时有发生。广州女子小杨找微商代购整容产品时，就遇到了这样的糟心事。因3万多元货款多次追索未果，小杨只好将微商告上法院。经办法官提醒，面对微信朋友圈销售，购买者需要擦亮眼睛辨别，对于微信转账的凭证及时保存，不要删除。据小杨回忆，她与小何经朋友介绍在微信认识。2017年，小杨想继续丰胸、丰唇，便透支3万元，委托小何代购丰胸、丰唇产品及面膜等，先后向小何转账共计32862元。付款后，小何却迟迟未向小杨交付约定的产品，经过多次催促，小何在2018年8月返还3000元给小杨。面对控诉，小何却称，自己只收取了小杨800元定金，因为当时双方约定需要在小杨支付完所有款项后才可以发货，而自己至今都没有收到货款，所以没有发货。法院审理后认为，对于小杨提交的微信证据聊天记录，小何确认是其本人与小杨的聊天记录。此外，小杨还向法院提交其支付给小何款项的相应流水证明，且在双方的微信聊天记录中，有一张小何向小杨出示的对账单，载明了货款及金额等。经法庭审理查明，结合小杨提交的微信聊天记录、支付给小何的款项所打印的相应流水、信用卡的流水账单等证据，小杨作为买方，已向小何支付了32862元款项。由于小何未能交付相应的货物，应该承担相应的退款责任，扣除已经退还的3000元，小何需向小杨再退还29862元。为此，法院判令小何向小杨返还已支付的款项及逾期损失。
#广州警方打掉一利用伪基站实施电信诈骗的犯罪团伙	手机突没信号后收到“优惠”短信小心是骗子架设伪基站实施诈骗  警方打掉一个利用伪基站实施电信诈骗的犯罪团伙广州日报讯 (全媒体记者李栋 通讯员张伟涛、岑柏瀚、陈玉敏)近日，广州海珠警方历时3个月，最终锁定并打掉了一个以刘某(男，21岁)及其家族成员为首，在全国范围内利用伪基站群发“充值优惠”短信进行电信网络诈骗的团伙。据悉，仅在广州，就有近百人上当受骗，损失金额从几百元至近万元不等。闹市区域频现手机信号中断2018年10月16日，海珠区居民方先生在家中收到一条显示为某运营商官方号码发来的“充值特惠活动”短信息。由于跟运营商的官方服务号码一模一样，方先生就点击了短信中的网页链接，随后转到了充值页面，并在网页上录入了身份证号码、银行卡卡号、密码等信息进行充值操作。随后，方先生发现自己的手机不但没有收到充值到账信息，其银行卡账户内还被转走了500元，于是报警。接报后，海珠警方立即展开侦查，通过对全市同类案件进行串并及进行“大数据”分析后发现，进入10月，市内各区陆续有群众遭遇此类诈骗。同类案件中，事主收到诈骗短信的时间主要集中在17时至21时，主要集中于闹市区域；一些事主还向民警反映，其手机在收到短信前，曾出现过短时信号中断的异常现象。综合分析，警方判断，有不法分子正在广州市内利用伪基站群发短信，实施诈骗。一嫌疑人宾馆架设伪基站被抓2018年10月18日，海珠警方通过研判，运用视频追踪等智慧新侦查措施，在越秀区某宾馆内抓获了正在架设伪基站的嫌疑人雷某(男，17岁)，当场缴获伪基站设备和笔记本电脑等作案工具。经审讯，雷某交代其受人雇佣，于2018年10月起，在广州市内各区流窜作案，选择在人流密集闹市区域的宾馆开房架设伪基站设备。比如在天河城、江南西一带人流密集场所。雇主则远程操作，通过伪基站群发“充值优惠”诈骗短信，其架设的伪基站设备由雇主通过快递提供。通过循线追踪，警方又抓获了另外4名嫌疑人。经过数据研判，专案组很快确认了雷某等5名嫌疑人有着共同的上线雇主——湖南人龙某(男，35岁)。经过侦查，专案组最终确认刘某等人实际为龙某的上线雇主，他们为龙某出资，并在全国范围内招募架设伪基站的“跑腿”(架设伪基站的嫌疑人)，向“跑腿”邮寄组装好的伪基站，遥控指挥“跑腿”到指定区域架设伪基站。刘某等人则在湖南远程操控，利用架设好的伪基站群发诈骗短信，通过网页后台盗取受害人的银行卡账号、密码等个人信息，再通过在游戏平台充值等方式盗刷卡内存款。1月9日，专案组在广州、湖南、重庆多地同时行动，统一收网，一举抓获了刘某等23名犯罪嫌疑人。目前，海珠警方已对刘某等23名嫌疑人依法刑事拘留，对雷某等5名架设伪基站的嫌疑人依法执行逮捕；初步查证该诈骗团伙自2018年10月以来在广州市内作案近百宗，并正在对该团伙涉及的全国十多个省份的同类案件展开核查。提醒伪基站运行时，会干扰和屏蔽一定范围内的通信运营商信号，搜索附近的手机，并将短信发送到这些手机上。伪基站屏蔽运营商的信号时，会造成手机用户信号中断、异常等持续10到20秒，短信推送完成后，用户手机又会重新搜索到信号。警方提醒市民群众：如果发现手机信号出现异常中断后收到“充值优惠”“积分兑换”等短信息时，切不可轻易点击其中的网址链接或拨打其中的陌生号码。应首先通过拨打官方客服电话或登录官方网站查询核实确认。如果不慎点击进入诈骗网页链接，要及时退出并用手机杀毒软件对手机进行杀毒。一旦遭遇此类诈骗，应第一时间拨打110报警。并及时更改银行卡密码或冻结资金，避免财产损失。
#2018中国职业联赛转会支出下降32% 沙特上涨444%	中新网2月1日电 北京时间31日，国际足联在其官网公布了2018年全球转会市场报告，其中全球男足转会支出总额达到70.3亿美元(约合人民币471.7亿元)，创历史新高。中国职业联赛转会支出比2017年下降32.7%，但仍以1.92亿美元(约合人民币12.88亿元)位居亚洲第一。该报告分为男子和女子两部分。根据男子转会报告，2018年度，全球男子足球转会支出总额为70.3亿美金，与2017年相比增长了10.3%，再创历史新高。全年共有16533次转会，涉及来自175个不同国家和地区的14186名球员，比2017年增长了5.6%。其中，全球转会支出总额的78.2%来自欧足联成员协会。五大联赛所属协会仍然是支出大户，一共在转会市场花费51.4亿美元，占全球总支出的73.1%。英格兰的职业联赛以19.813亿美元的转会支出位居全球第一，西班牙、意大利、德国、法国位列2到5位。中国职业联赛转会支出比2017年下降32.7%，但仍以1.924亿美元位居亚洲第一，排在世界第六。另一个亚足联成员协会沙特的转会支出则比2017年花费上涨444.5%，以1.739亿美元位列世界第七。2018年，国际足联首次对所有女子职业的转会进行统计。全球女子职业联赛2018年共完成完成696次转会，涉及74个成员协会的614名女子职业球员，全球转会支出总额为60万美元。国际足联表示，女子职业球员转会市场仍处于起步阶段。(完)
#穿着“战斗服”看春晚 他们在除夕曾一夜出警28次	【新春走基层】穿着“战斗服”看春晚 他们在除夕曾一夜出警28次央广网北京1月31日消息(记者孙冰洁)还有不到一周就是春节了，但在北京丰台北大地消防中队大院，却感受不到快过节的“闲散”气氛。通过对讲机传出的号令在走廊里回荡，院子里的消防车进进出出，身着战斗服的消防员跑进跑出……对这群基层消防员来说，春节将至，意味着，一年中最大的消防考验也来了。“别人过大年，我们过大关”“快十年了，一转眼的工夫”。直到被记者问起，付邦龙才意识到，自己已经9年没在除夕回过家，和家人好好吃顿团圆饭了。“别人家的春节是过节，我们的春节是过关啊。”说到这，付邦龙笑了出来。龙与战友在北京丰台一处老旧小区参与灭火救援(受访者供图)春节，阖家欢乐的时节，却也是消防中队一年中任务最重的时候。丰台北大地消防中队辖区总面积近40平方公里，老旧小区和现代商业区集中，有308座高层建筑。刚刚过去的2018年中队共出警667次，其中火警269起，占了全年出警量的三分之一。而火灾，也是春节消防警情中最多的一类。老旧小区堆积的杂物、商业大楼没有及时切断的电源、腾空而起的烟花爆竹……每一点疏漏，都可能引起火灾。“我们是穿着战斗服看春晚的，一边看电视，一边保持高度警惕，时刻准备出征。”每年大年三十晚上都是火灾高峰期，为了应对随时可能出现的险情，包括付邦龙在内的所有消防员除夕时需要全部在岗，等待随时可能接到的任务。但在付邦龙眼里，这一晚，平安超越了团圆。第一个独自在外度过的春节 急坏了家人尽管已过去多年，付邦龙至今还清楚地记得自己第一次除夕夜出警的情形：“一晚上出去了28次。”但与连续出警带来的疲劳相比，他坦言那时更多的是兴奋。彼时付邦龙刚刚大学毕业，进入海淀西二旗消防中队。初入消防队的好奇超越了一切，每天想的最多的就是赶快接到任务、赶快去一线。这“兴奋”的时刻，终于在入队第一年的除夕夜等来了。2011年左右，北京还没有实行大规模禁放烟花爆竹，“除夕最多的就是燃放烟花爆竹引起的火灾。”付邦龙告诉记者，那天晚上，接到的好几个任务都是火情。“有的现场火势蔓延的很大，处理了很长时间。”还有的往往车还没到现场，就接到了调度中心派来的下个扑救任务。警情最高的这个除夕夜，付邦龙收工时已是凌晨四点，打开手机一看，全是家人的未接电话。那是付邦龙只身在外度过的第一个除夕，急坏了全家人。此后的每个除夕夜，付邦龙和战友们平均都要出警20多次。丰台北大地消防中队目前有30名消防员，平均年龄在23岁左右，过年的时候回不了家，大伙儿会凑在一起包饺子、看春晚或是提前搞个队内小联欢，靠战友间的温暖，冲抵不能回家的心酸。这些不能回家的消防队员们会在除夕晚上，给家人打个视频电话。队内有个不成文的规定，几乎所有队员都会在8点之前自觉结束通话，因为这之后基本全部队员都要出警。最大的心愿：“一身技能无用武之地”龙在进行负重跑日常训练(受访者供图)过去的这周，北京消防总队刚组织了一场全体消防员技能比武。“三千米负重跑、3分钟仰卧起坐、400米救人疏散物资……”对于身经百战的消防员来说，完成10层负重登楼、60米肩梯跑的挑战并不在话下，但丰台消防救援队方庄特勤中队指导员马小卫告诉记者，自己最希望的却是这一身本领，无用武之地。“这意味着阖家平安，没有险情比什么都重要。”最近几年，马小卫强烈感受到自己的一些固有观念开始慢慢变化：“以前做战斗员的时候，不管是闯火场还是救水灾，哪怕是身处余震不断的震区现场，我都从来没害怕过，总觉得死并不可怕，只要能救出人就好。”但随着他后来成为指导员，开始带队伍后，却发现自己变得有些“婆婆妈妈”。“每次出警我都心惊胆战，生怕有战友出现危险。”身高一米八几的马小卫谈到这儿，眼中掠过一丝忧虑。如今借助与社区、企业等联合设立的微型消防站，通过微型消防站志愿者在前线第一时间处理险情，缓解了消防队曾长期存在的人员不足、抢险任务重等难题。但平日里，马小卫在带领中队指战员训练时，仍不忘时时嘱托队员，“火场即战场，救援就是战斗，保护好自己、锻炼好自己，才能更好地做好救援。”长期从事一线救援的消防员都养成了自己的一套习惯，付邦龙平时总是穿着战斗服，并在车库里提前放好一切救援器材，这可使他以最快的速度赶到现场，减少不必要的延误。如今他的身份由一名普通的消防员变为指挥员，而不变的是，如今他依然工作在一线，依然需要春节在岗值守。他告诉记者，今年除夕，晚上8点之后，他可能还会奔波在一个个救援现场。如果任务不太重，他打算替执勤的消防员站站岗，匀出时间，让他们跟家人好好地打个视频电话。当了指挥员之后，每年春节，付邦龙都给自己多安排了一项任务——他会在除夕夜队员出勤前，给每名队员的家人打个电话，送上新春祝福，并告诉他们：孩子在队里，一切都好。
#铁路上的“蜘蛛侠”：“春节很想家 但这里更需要我们”	【新春走基层】铁路上的“蜘蛛侠”：“春节很想家 但这里更需要我们”翌(左)和哥哥徐如在检修线路文/图 金羊网记者 马灿铁路上也有“蜘蛛侠”！他们就是供电段接触网的工人。为了保证铁路的安全运行，一年四季不分昼夜，一直默默地坚守在自己的岗位。维护铁路供电设备 保证列车安全运行每当夜幕降临，奔波了一天的人们开始放慢节奏。然而一群“蜘蛛侠”匆忙的脚步，在这个宁静的夜晚，为城市增添了不少生气。“说起接触网工，不少人都感觉有些陌生，”韶关高铁接触网工区工长徐灏翌告诉羊城晚报记者，它是电气化铁路开通后的一个新兴职业，主要负责维修和养护铁路上的供电设备，保证列车安全运行。记者了解到，韶关高铁接触网工区地处粤北山区，管辖范围广，里程长，环境恶劣。徐灏翌说，这里是北上列车最重要的通道之一，安全方面不容得半点差池。一次，他在乘坐高铁回来上班的途中，发现管内沿线新建了不少铁皮屋，这些铁皮屋离线路近，极易被大风刮起对接触线及设备造成严重影响，从而影响行车安全。回到工区后，他立即带人去逐一排查、处理了这些存在安全隐患的铁皮屋。白天处理应急抢险 晚上检修维护设备接触网工的工作性质非常特殊，他们白天处理各类应急抢险工作，晚上在指定的时间内，对区间内的供电设备进行检修和维护，基本上一天24小时都处在随时待命的状态。今年春运期间，韶关高铁接触网工区的工人，在徐灏翌的带领下，依旧奔波在检修一线，从未松懈。因铁路运输比较繁忙，所以接触网的“天窗”作业大多都在夜间零点至四点中进行。1月30日凌晨1点，当整座城市都安静下来，所有的人都已入眠的时候，徐灏翌和他的同事们才要刚刚开始当天的检修工作。记者看到，工人们按照各自的分工，带着检修工具，有的涉水沟渠，有的翻山越岭，有的坐上作业车前往线路检修地点。到达检修地点后，工人们有条不紊地开始干活。接触网工在检修线路时，需要对该路段进行暂时的停电处理，因此，他们每天检修时都必须争分夺秒，既要将该线路的问题排查处理掉，还要追求效率。“我们就像黑夜里的‘蜘蛛侠’。”一工人笑称，对排查的所有设备绝不漏检漏修，要让每张网都安全可靠。春节“也很想家，但这里更需要我们”值得一提的是，徐灏翌的哥哥徐如是工区的党支部书记、安全员。采访中，记者了解到，韶关高铁接触网工区连续三年班组零故障、零事故。2017年荣获广铁集团先进班组，这是对这一对双胞胎兄弟搭班子以来最大的肯定和鼓舞。今年春节，徐灏翌兄弟和工人们又要在工区里度过。“也很想家，但这里更需要我们。”徐灏翌说，虽然这份工作很辛苦，但是网工们的家人给了他们最大的支持。寒夜里，徐灏翌又带着工友们出发在巡查的路上……
#人民日报钟声：把相向而行加紧磋商的势头保持下去	1月30日至31日，新一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿举行，双方重点就贸易平衡、技术转让、知识产权保护、实施机制等共同关心的议题以及中方关切问题进行了坦诚、具体、建设性的讨论，取得重要阶段性进展。双方还明确了下一步磋商的时间表和路线图。这一结果向世界传递出正面信号，提升了国际社会对解决中美经贸摩擦问题的信心。中美两国元首在布宜诺斯艾利斯会晤中达成重要共识，停止加征新的关税，并指示两国经济团队加紧磋商，朝着取消所有加征关税的方向，达成互利双赢的具体协议。此次高级别磋商，就是落实两国元首共识的具体行动。双方在磋商中取得的重要共识，符合中国改革开放大方向，有助于满足中国经济高质量发展和人民美好生活需要，同时也有助于促进美国经济增长和就业，体现了谈判的平等互利原则。中美经贸磋商每往前迈进一步，两国市场的信心就增加一分。前一阶段，受中美经贸摩擦影响，美国一些企业纷纷下调2019年利润预期。美国市场对经贸摩擦的敏感程度日增，甚至到了一句话、一篇报道都会造成股市震荡的地步。美国消费技术协会主席加里·夏皮罗曾坦言，对中国产品增加关税，让美科技产业每月额外损失10亿美元。这些事实表明，经贸摩擦不符合中美双方利益，贸易战没有赢家。中美经贸磋商取得进展，有助于驱散世界经济上空的乌云。年初以来，无论是国际组织的世界经济展望报告，还是各大媒体对经济形势的预测，都把经贸摩擦作为最大不确定性因素之一。世界关注“中美本次谈判可能产生什么结果”，正是因为“这不仅关系到两国，也影响到世界经济”。在刚刚结束的达沃斯论坛年会上，中美经贸争端成为热点话题。中美作为世界前两大经济体，各方的普遍期待是中美能尽快以谈判解决问题，才能给世界经济增添更多确定性，共同塑造世界经济的未来。中美经贸摩擦出现以来，中国进一步深化改革开放的战略决策丝毫未有动摇，这为包括美国企业在内的各国企业带来了巨大潜在机遇。中国稳定的投资环境、较强的配套能力、巨大的消费市场、公平透明的政策仍是吸引全球企业的关键因素。过去一段时间，星巴克表示将在中国新开设600家门店、特斯拉上海工厂项目快速推进等都充分表明了美方企业希望抓住中国下一步发展机遇的真实心态。风物长宜放眼量。中美两国经济深度交融交流，有些磕磕碰碰很正常，关键是两国以什么样的心态看待对方，以什么样的方法解决问题。中美经济高度关联，是历经几十年形成的，顺应了经济全球化发展的客观规律，不会以任何人的主观意志而改变。只要本着相互尊重、平等互利的原则，两国之间存在的经贸问题完全可以通过协商加以解决。当前，中美关系正处重要关键阶段。下一步，双方应本着相互尊重、合作共赢的态度，继续相向而行、加紧磋商，争取尽早达成对双方都有利的协议，向两国人民和国际社会发出积极信号，推动中美关系健康发展，促进全球经济稳定增长。
#衡量中美经贸磋商进展要用好三把“尺子”	经济日报：衡量中美经贸磋商进展要用好三把“尺子”1月30日至31日，中美经贸高级别磋商在美国首都华盛顿举行。两天时间，中美双方在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下取得重要阶段性进展，双方还明确了下一步磋商的时间表和路线图。过去10个多月，中美经贸摩擦几经起伏。如今，中美双方经济团队通过坦诚、具体、建设性的讨论取得重要阶段性进展，让国内外很多希望尽快结束这场纷争的人们感到高兴。不过要看到，对中方在磋商中是否应该作出承诺回应美方关切依然存在部分疑虑。这既没有看到中方自始至终维护国家核心利益的坚定立场，也没有认识到中国扩大开放方略并不会因外部条件的变化而变化。站在新时代的历史起点上，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。眼下正在进行的中美经贸磋商，在坚决维护我国核心利益的同时，应视为我们以开放促改革，推进高质量发展的契机，我们需要稳妥地利用好这个契机来推进改革开放，特别是要在机遇和挑战共存的局面之中正视危机、妥处风险、把握机遇。这不仅要求我们牢牢坚守国家核心利益不动摇，更需要用好衡量中美经贸磋商进展的三把“尺子”，有意识地利用一切“危”中之“机”来做强做大自己。第一把“尺子”，要看是否能够满足人民日益增长的美好生活需要。党的十九大报告明确提出“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”的重大判断。中方愿意根据国内市场和人民的需要扩大进口，包括将有力度地扩大自美农产品、能源产品、工业制成品、服务产品进口，这有利于满足中国经济高质量发展和人民美好生活需要，其根本出发点和着眼点是落在解决我国社会主要矛盾的大局之上。第二把“尺子”，要看是否能够促进中国经济的高质量发展。政策制定和实施的核心诉求在于促进中国经济的高质量发展。实践证明，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也只能在更加开放条件下进行。只有以开放促改革，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，才能真正促成中国经济从“大”到“强”的转变。第三把“尺子”，要看是否符合合作共赢的发展理念。2017年以来，世界经济逐渐步入危机后的深度调整阶段，保护主义不断升温，经济全球化遇到波折，对世界经济增长造成直接威胁。对此，中国积极倡导坚持合作共赢的发展理念加以解决。这不仅充分体现了中国积极推动经济全球化的大国责任和担当，也是中国传统智慧在当代世界发展中的创造性应用，极具针对性。以扩大开放为例，一方面契合了国际社会对拓展中国市场、搭乘中国发展“快车”的强烈愿望，另一方面则契合了中国在经济结构加快调整背景下对优质、特色商品和服务的旺盛需求，这是合作共赢理念的最好诠释。只有共赢的世界，才有美好的未来。对中国而言，用好衡量中美经贸磋商进展的“尺子”，其核心思路在于“关键是做好自己的事情”，这也是中方在中美经贸磋商中所要坚持的“中国节奏”。无论最终谈判结果怎么样，只要我们保持战略定力，抓住有利契机，下大气力解决存在的突出矛盾和问题，中国经济就一定能迎来更加光明的前景。总之，中美经贸磋商能取得当前积极进展来之不易，双方应牢牢把握眼下的重要机遇，认真落实两国元首达成的重要共识，珍惜已经取得的积极进展，争取收获更多积极成果，推动双边经贸关系尽快回到正常轨道。(连俊)
#日本一周内流感患者报告数超去年峰值 创下新高 	中新网2月1日电 据日媒报道，日本厚生劳动省1日发布消息称，1月21日至27日一周内接报的每家医疗机构流感患者数为57.09人，超过去年冬季峰值的54.33人，创1999年开始统计以来的最高纪录。报道称，日本全国在医疗机构就诊的患者数约为222.6万人(估算值)，较上周增加近10万人。约500家医疗机构报告的一周入院患者数为3205人，需要采取集中治疗室、人工呼吸机、脑电波检查等医疗手段的病例共计628人次。去年冬季最高峰时的该数据分别为2050人和379人次，今冬的重症病例较为突出。其中，70岁以上的入院患者超过一半，而0～9岁约占2成。各地还接连出现了死亡病例报告。厚劳相根本匠在内阁会议后的记者会上称：“若感到身体不适，请尽早前往医疗机构就诊。”从都道府县来看，患者数最多的埼玉为84.09人，其后依次是新潟77.70人、千叶73.00人、宫城69.81人、神奈川67.94人。相比上周，31个都道府县增加，16个府县减少。全校、全年级和全班停课的托儿所、幼儿园、小学及初高中在全国共有8928所。较上周的6343所大幅增加。本季估算患者数累计约为764.1万人。所检出的病毒类型主要是2009年新流行的甲型H1N1以及甲型H3N2，两者不相上下。去年冬天较多的乙型流感仅为1%。厚劳省呼吁勤洗手，在咳嗽或打喷嚏时带好口罩，遵守“咳嗽礼仪”。
#本泽马双响略伦特建功 皇马总分7：3赫罗纳进四强	中新网2月1日电 北京时间1日凌晨，西班牙国王杯1/4决赛次回合继续进行，皇家马德里作客挑战赫罗纳。最终凭借本泽马和略伦特的进球，皇马客场3：1击败赫罗纳，以总比分7：3晋级本赛季国王杯四强。比赛开始第2分钟，赫罗纳获得前场定位球，格兰内尔主罚直接攻门被横梁拒绝，随后路易斯中路尝试补射，皮球被卡瓦哈尔用腿挡出。第8分钟，卡瓦哈尔右侧肋部送出挑传，本泽马禁区内背对球门卸下皮球后转身直接打门，皮球稍稍偏出左侧立柱。第10分钟，路易斯中场拼抢中凶狠放倒略伦特，主裁判鸣哨示意犯规并对其做出口头警告。第22分钟，马塞洛左路分球，维尼修斯持球杀入禁区后尝试横传，皮球被防守球员挡出底线。第27分钟，皇马打破场上僵局！本泽马左路得球吸引防守注意力后与卡瓦哈尔做出踢墙配合，随后本泽马杀入禁区面对伊莱索斯冷静将球打进远角。第30分钟，赫罗纳中场右路送出直塞撕破防守，洛扎诺右路下底后送出低平传中，皮球越过纳瓦斯滑门而过。第35分钟，斯图亚尼禁区内将球回敲，格兰内尔外围直接起脚远射，皮球呼啸着飞向球门，纳瓦斯稳稳将球扑出。第43分钟，皇马扩大场上比分！维尼修斯左路持球杀入禁区后将球回传，本泽马禁区内得球稍作调整后直接起脚兜射远角，皮球径直窜入球门死角。半场补时第1分钟，斯图亚尼禁区内近距离大力抽射，皮球被纳瓦斯神奇挡出。易边再战，赫罗纳做出换人调整，胡安佩替补出场换下穆涅萨。第46分钟，皇马开出右路角球，禁区内拉莫斯力压防守球员头球攻门，皮球偏出右侧立柱。第58分钟，皇马做出换人调整，阿森西奥替补出场换下本场比赛梅开二度的本泽马。第64分钟，赫罗纳左路传中，禁区内卡尔内罗头球攻门，皮球弹地后偏出右侧立柱。1分钟后，巴斯克斯前场送出直塞，阿森西奥抹过防守球员杀入禁区尝试攻门，皮球被伊莱索斯奋力挡出，后点插上的巴斯克斯面对空门完成补射，皮球重重的击中立柱弹出。第67分钟，皇马做出本场比赛最后一个换人调整，贝尔替补登场换下维尼修斯。第71分钟，赫罗纳扳回一球，赫罗纳中场断球发动反击，佩德罗反击中分球，帕拉加右边路将球扫向中路，佩德罗高速插上面对出击的纳瓦斯冷静低射破网。第75分钟，贝尔外围尝试一脚远射，皮球被伊莱索斯倒地封出。1分钟后，皇马打进本场比赛第三粒入球！塞巴略斯禁区弧顶前得球吸引防守后分球，右侧肋部略伦特接球摆脱防守球员后直接起脚低射，皮球如出膛炮弹般飞进球门死角。第81分钟，巴斯克斯禁区右侧得球连续假动作骗过防守球员后尝试攻门，皮球偏出左侧立柱。第87分钟，帕拉加肋部直塞，瓦莱里右路插上将球扫向禁区，后点胡安佩倒地铲射，皮球直接出了左侧底线。最终，皇马客场3：1击败赫罗纳，总比分7：3成功晋级本赛季国王杯四强。(完)皇家马德里首发：1-纳瓦斯、2-卡瓦哈尔、4-拉莫斯(63'6-纳乔)、5-瓦拉内、12-马塞洛、18-M-略伦特、8-克罗斯、24-塞巴略斯、28-维尼修斯(67'11-贝尔)、9-本泽马(58'20-阿森西奥)、17-卢卡斯-巴斯克斯赫罗纳首发：1-伊莱索斯、2-埃斯皮诺萨、4-拉马略、6-格兰内尔、7-斯图亚尼(59'34-瓦莱里-费尔南德斯)、12-路易斯、14-卡尔内罗、19-洛扎诺、20-穆涅萨(46'15-胡安佩)、24-佩德罗、35-白昇浩(68'37-帕拉加)
#管道卫士——你是那夜空最亮的星	【新春走基层】管道卫士——你是那夜空最亮的星今天的《新春走基层》，我们来认识首都北京的一群“地下工作者”。在北京的中心城区，密布的地下管网有8500多公里，就像城市的血脉，连接着每一个家庭。下水道养护工人就是保障这些血液畅通的人，他们常常出现在深夜，工作在井下，他们常年和污水、淤泥、生活垃圾打交道，保障城市的正常运行。深夜的北京城结束了一天的喧闹，慢慢静了下来，王志海和他的同事们开始了忙碌。志海到井下后同事把用来装淤积物的桶传给他下到井底后，在确认呼吸器和作业工具一切正常后，王志海开始清理管道口处的淤积物。志海清理淤积物记者：这里面现在都是什么啊？下水道养护工 王志海：淤泥、沙子、砖头、瓦块、酒瓶子、碎玻璃渣子，什么东西都有。王志海所在的北京城市排水集团一分公司，主要负责北京核心区内的地下管网维护，由于老城的管道老旧且狭窄，要靠人一点一点用桶把污泥垃圾装走。记者：你这个都是纯手工吗？下水道养护工 王志海：对，现在是手工，有机器的。虽然说适用于大部分环境，但是像那种有的那种很复杂的，它就没法使用了。装满一桶后，将垃圾传送至地上，然后依次往复。按照标准，经过清理后的管道，存泥度要低于20%才算达标。志海在管道中跪着前进在清理完管道口的淤积物后，王志海钻进了管道，狭窄的管道内，他双腿跪在污水中，对管道内的淤积的生活垃圾和淤泥进行清掏，而这个过程中需要非常小心，因为一旦有碎玻璃或者石头划破防护服和皮肤，使得污水进入伤口，那后果是难以预料的，为真实体验王志海的工作环境，我们跟随他一起进入了管道。央视记者 王丰：我们现在钻进了一个直径80厘米的一个下水管道。我的身高是一米八，我进来以后，完全的，憋闷的感觉，只能是跪在管道里面向前蠕行，而且管道里还有30公分的水。我们现在是跪着，还是低着头，感觉非常非常不好。下水道养护工 王志海：我还行，我没什么感觉，习惯了吧。同管道内作业强烈的压迫感相比，更可怕的是管道内有毒的硫化氢气体，如果一旦防毒面具密封不好，吸入了硫化氢气体，可导致中枢神经受损，严重的可短时间内致命。整个井下作业过程中，地面上的同伴不时通过对讲机与王志海通话，以确认他在井下的安全。下工作了一个多小时后，王志海决定上到地面喘口气。记者：怎么样？下水道养护工 王志海：舒服多了。那手套短，脏水全顺着这手套口进手套里了。工友：一会儿找个地洗洗手吧，别闻了。下水道养护工 王志海：我这手可味了，臭的不行，没法要了。凌晨五点，城市在慢慢苏醒，而默默守护这座城市的人们，也结束了一夜的辛苦，准备下班返回驻地。过去的7个小时，王志海他们一共完成了10米的管道养护，从管道内清理出的淤泥和各类垃圾超过4吨。：你觉得你的这个工作和其它的工作有什么区别？下水道养护工 王志海：最大的区别就是，别人工作不管怎么说，大家伙都能看得见，我们这个工作看不见，干活是在地底下。工作不是干给别人看的，哪怕咱们清一条管道，咱们对这一片受影响的这些用户，给他们带来一些方便了，这就是我们该做的事情。2009年，王志海从老家河北来到北京，在这一行已经干了近十年。虽然工作在人所不见的地下，但是每逢全国两会、中非论坛等国家重大活动时，他们都要参与保障任务。他还拿过全国技能大赛冠军。随着春节的临近，这段时间井下加班加点格外辛苦，但我们看到的志海一直是爱说爱笑爱唱歌。志海说，他很喜欢一首歌，名字叫做夜空中最亮的星，因为他觉得，他们的工作虽然不为人知，但也同样是夜空中那颗最亮的星。下水道养护工 王志海：工作哪有高低贵贱之分啊，只能说是分工不同吧，您干着您那一份，我干我这一份呢，咱们都在各司其职，说大了点就是咱们都在为国家效力，对吧。
#黑龙江一警察垄断殡葬业8年 当地人被迫去外地下葬	官方披露：黑龙江一区警队干部垄断当地殡葬业8年，民愤极大“孙金堂，大兴安岭地区加格达奇区公安交巡警大队原副大队长，垄断当地殡葬行业长达八年，民愤极大。在孙金堂经营的殡仪馆内，丧葬费用少则三四万元，多则十几万元，无奈之下，许多当地百姓只能花钱雇车去外地火化、下葬，落叶不能归根。”1月31日下午，黑龙江省纪委监委网站刊文描述了该干部的若干问题。孙金堂在当地又名“孙三儿”，光靠卖墓穴就敛财4000多万元。文章称，一提起“孙三儿”和他经营的圣和殡仪馆，加格达奇百姓的骂声就不绝于耳。加格达奇区位于黑龙江省西北部、大兴安岭山脉的东南坡，在内蒙古自治区鄂伦春自治旗境内，是中共大兴安岭地区委员会、大兴安岭地区行政公署等机构的所在地。1970年12月出生的孙金堂曾长期在此地工作，历任加格达奇区公安局刑警大队中队长、加格达奇区公安局市场治安队队长、加格达奇区公安局副科级侦查员等职，2010年3月起担任加格达奇区公安交巡警大队副大队长。澎湃新闻注意到，在黑龙江省纪委监委网站2018年10月发布的双开通报中，孙金堂被指违反廉洁纪律，违规经商办企业，从事营利活动，另外，大兴安岭地区纪委监委指其行为严重损害党和政府形象，给国家造成严重经济损失，社会影响十分恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。黑龙江省纪委监委网站1月31日的文章披露，2018年8月，大兴安岭地区纪委监委组成调查组对孙金堂违纪违法问题进行审查调查。调查发现，孙金堂通过伪造个人档案虚构干部身份，一步步成为当地交巡警大队副大队长。2010年6月，又通过虚假招商、虚假验资，实际控制经营加格达奇圣和殡仪服务有限公司和青龙山公墓。2010年至2018年，孙金堂对圣和殡仪馆实行垄断经营，任意定价，肆意收费，并绝对禁止一切殡葬用品外带。比如，一天的停尸费有的高达500元；市场价三四十元的花圈在圣和殡仪馆能卖到360元；成本200多元的一套纸牛马，孙金堂卖到了2000多元……据查，从2012年开始到案发前，仅卖墓穴一项，孙金堂就敛财4000多万元。文章还举例称，孙金堂爱财如命，不仅对百姓冷漠，对亲朋好友也“一视同仁”。他的一个朋友去世，孙金堂在假惺惺地看望并表示“一定照顾”后，却把本应收费6万多元的墓穴以11万多元的价格卖给朋友，把本应收费七八千元的骨灰盒卖了2.8万元。2017年，加格达奇区政府为落实整改省委巡视组反馈的殡葬行业高价收费问题，拟收回殡仪馆，孙金堂却要价高达1个亿，致使问题一直没有得到解决。办案人员在调查中发现，一些金融、林业等部门的党员干部和公职人员涉案。该区工商银行原行长刘海龙，违规为孙金堂出具800万元的虚假验资报告，帮助圣和殡仪服务有限公司注册成功。林业局资源科原副科长李忠泽，为孙金堂违法占用12亩农业用地修建墓地出售牟利的案件提供帮助，以罚代刑。相关涉案人员被依纪依法处理。大兴安岭地区纪委监委介绍称，2018年11月，加格达奇区殡仪馆挂牌，该区殡葬所有权几经辗转，终于回归政府公共服务管理中，百姓长达八年的期待终于得到圆满解决。
#河南开展春耕备播金融服务 最高可享5万元低息信用贷款	河南开展春耕备播金融服务 最高可享5万元低息信用贷款新华社郑州2月1日电（记者李文哲 牛少杰）中国人民银行郑州中心支行日前印发《关于做好2019年春耕备播金融服务工作的意见》，对有春耕备播生产资金需求的农户等农业经营主体优先开展普惠授信，给予3万至5万元的低息信用贷款，着力降低春耕备播成本，确保春耕生产顺利进行。意见明确，积极探索激励相容机制，将再贷款再贴现额度重点向经营稳健、监管合规、涉农、小微和民营企业贷款增量较多的金融机构倾斜；优先采用“先贷后借”模式发放再贷款，优化央行再贴现直通车操作，在春耕备播期间适度加大涉农票据再贴现受理频次和规模，将符合条件的涉农票据再贴现审批时间缩减至2个工作日以内。意见要求，人民银行各市中心支行利用创建河南省普惠金融试点县的契机，引导辖内金融机构加快推广普惠授信产品，并根据生产周期灵活调整贷款期限和还款频率，切实解决农业经营主体春耕备播的紧急融资难题，优先支持春耕生产所需化肥、农药、农机具等供应和农田水利基础设施建设。
#新华国际时评：落实中美元首共识 推动磋商继续向前	新华社华盛顿1月31日电 题：落实中美元首共识 推动磋商继续向前新华社记者周效政 韩洁 高攀1月30日至31日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤带领中方团队与美国贸易代表莱特希泽带领的美方团队在华盛顿举行经贸磋商，双方进行了坦诚、具体、建设性的讨论，取得重要阶段性进展，并明确了下一步磋商的时间表和路线图。这一进展是中美经贸团队认真落实两国元首重要共识的结果，表明中美双方朝着达成协议的方向又前进了一步。当前中美经贸磋商处在一个重要关键阶段。中美两国元首阿根廷会晤两个月来，从元首互通电话到经贸问题副部级磋商，再到本轮高级别磋商，重新回到谈判桌前的中美双方“谈”的意愿在上升，互信与共识在增多，让外界对双方最终通过平等磋商解决经贸摩擦问题多了审慎乐观。贸易战没有赢家——中美经贸摩擦升级10个多月来，双方对此感受更深刻。贸易战伤害了包括中美经贸交往在内的全球经贸关系，冲击了全球价值链和国际分工体系，引发国际金融和大宗商品市场剧烈波动，并加剧世界经济增长的不确定性。中美推动磋商继续向前，不仅符合两国人民和业界利益，也是国际社会的共同期盼，对于维护全球经济增长、稳定金融市场具有重要意义。作为世界最大的两个经济体，中美之间存在经贸分歧和摩擦是正常的。有问题不可怕，关键双方要有诚意共同努力解决问题，而不要被问题牵着鼻子走。此次华盛顿磋商中，双方讨论了贸易平衡、技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、实施机制以及中方关切问题，这种直面“硬骨头”的坦诚磋商态度传递一个积极信号——沟通越坦诚、深入，解决分歧矛盾的希望就越大。对中国而言，无论中美经贸磋商结局如何，应对各种不确定性最好的方式就是办好自己的事情，向内求得力量，向外求得共赢。当前中国经济发展仍面临一些风险挑战，实现高质量发展关键还要按照既定节奏推进更高水平对外开放、更大力度深化改革。无论是中方在此次磋商中提出将扩大自美农产品、能源产品、工业制成品、服务产品进口，还是近期最高人民法院知识产权法庭揭牌、外商投资法草案通过人大常委会二审等实际行动，都是为了更好满足中国经济高质量发展和人民美好生活需要，也将中国机遇与世界共享。距离3月1日磋商期限还剩不到1个月时间，前期进展只是阶段性成果，后续更关键的磋商即将展开。中美合则两利，斗则俱伤，落实好两国元首共识、解决好经贸分歧，对中美是双赢，对全世界是共赢。下一阶段，中美双方应抓住关键窗口期乘势而上，在两国元首共识指引下，本着相互尊重、合作共赢的态度继续相向而行、加紧磋商，最大程度寻求彼此利益的最大公约数，以更大诚意和行动增进互信、扩大共识、管控分歧、促进合作，尽早达成对双方都有利的协议，更好造福中美两国人民和全世界人民。
#世界知识产权组织：中美日领跑人工智能专利申请	世界知识产权组织：中美日领跑人工智能专利申请新华社日内瓦1月31日电（记者刘曲）世界知识产权组织1月31日公布的最新报告显示，中国、美国、日本三国在全球人工智能领域的专利申请活动中处于领先地位。其中，美国国际商用机器公司（IBM）是全球人工智能专利申请量最大的企业，而中国的学术机构相关专利申请量在同类申请者中遥遥领先。世界知识产权组织日前发布名为《2019技术趋势——探究人工智能》的报告，对人工智能创新进行定义和衡量，涉及20世纪50年代人工智能出现以来超过34万份相关专利申请和160万篇科学论文。报告显示，人工智能专利申请数量排名前30的机构中，有26名为企业，其余4名为大学或公共研究机构。其中，IBM申请数量最多，截至2016年底拥有8290项发明。其次为美国微软公司，拥有5930项发明。前五大申请机构还有日本东芝公司、韩国三星集团及日本电气公司（NEC）。人工智能专利申请数量排名前20的企业中，有12家来自日本，3家来自美国，3家来自韩国，还有两家来自中国，分别为百度和中国国家电网有限公司。中国大学和研究机构则在同类申请者中独占鳌头。进入前30名的4家学术机构中有3家来自中国，其中最领先的学术机构是中国科学院，在前30名申请机构中排名第17。在所有学术机构中，专利申请量排名前20的有17家来自中国，发表相关科学论文数量排名前20的有10家来自中国。此外，来自中国的人工智能专利申请数量从2013年到2016年以年均20%的速度增长，远高于其他国家。报告说，机器学习和深度学习分别是人工智能领域最主流和发展最快的技术，而图像识别等计算机视觉技术则是最常见的人工智能应用，也是实现自动驾驶的关键技术。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐表示，人工智能领域专利申请数量迅速增加，意味着大量基于人工智能的新产品、新申请和新技术即将改变人类的日常生活，但同时也形成了伦理道德、法律、监管方面的挑战。为此，这份报告向全球政策制定者介绍了人工智能的未来、其治理形势以及支持人工智能的知识产权框架。
#利比亚武装部队击毙一名涉嫌杀害美国驻利大使的恐怖分子	利比亚武装部队击毙一名涉嫌杀害美国驻利大使的恐怖分子新华社突尼斯2月1日电（记者黄灵）的黎波里消息：利比亚东部地区武装部队1月31日晚宣布击毙一名曾参与袭击美国驻利比亚班加西领事馆的恐怖分子。利比亚东部地区武装部队新闻发言人31日在东部城市班加西举行的新闻发布会上宣布，利武装部队在利南部塞卜哈地区成功打击了一伙恐怖分子，击毙一名叫阿代尔·阿卜达利的恐怖分子。据悉，阿卜达利有长期犯罪记录，2012年他参与袭击美国驻班加西领事馆。2012年9月11日，美国驻班加西领事馆遭袭，造成包括美国驻利比亚大使克里斯托弗·史蒂文斯在内的4名美国人死亡。两周前，利比亚东部地区武装部队在利南部地区实施反恐行动，逮捕并打死一批恐怖分子。2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势陷入动荡。目前两大势力割据对峙，许多地区处于无政府状态。利比亚民族团结政府与支持它的武装力量控制着西部部分地区；国民代表大会则在东部城市图卜鲁格另建政府，与利武装部队最高司令哈夫塔尔领导的“国民军”联盟，控制着东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。
#韩国又一养牛场出现口蹄疫疫情	韩国又一养牛场出现口蹄疫疫情新华社首尔2月1日电（记者耿学鹏　田明）韩国农林畜产食品部1月31日晚在官方网站发布声明说，该国中部忠清北道一家养牛场出现口蹄疫疫情。这是韩国一周内确认的第三起口蹄疫疫情。据韩国媒体报道，出现疫情的养牛场位于忠清北道忠州地区，距离首都首尔大约147公里。对养牛场的初步调查显示，养殖的11头牛中有1头出现口蹄疫相关症状。本周早些时候，韩国北部京畿道安城地区两家养牛场先后确认出现口蹄疫疫情，农林畜产食品部表示要采取扑杀及疫苗接种等措施，遏制疫情传播。韩国政府1月30日将防疫警报级别上调至第二高等级，对应措施包括疫区附近相关产业人员禁行与相关车辆禁运等。韩国即将进入春节假期，预计期间将有数千万韩国人在国内旅行，加大了疫情防控难度。韩国总理李洛渊1月31日呼吁民众尽量远离疫区并配合疫情防控工作。口蹄疫是在牛、羊、猪等偶蹄类动物间传播的一种病毒性传染病，患病动物的主要症状是体温升高、口腔内黏膜及蹄部起水疱并溃烂。口蹄疫较少传染给人，但若与患病动物接触过多，人也有可能被感染。
#叙媒体说美军阻止救援物资送抵叙东部哈金镇	叙媒体说美军阻止救援物资送抵叙东部哈金镇新华社大马士革1月31日电 据叙利亚通讯社1月31日报道，美军和其支持的“叙利亚民主军”当天阻止一支叙政府救援物资车队进入叙东部代尔祖尔省哈金镇。据叙通社报道，这支救援物资车队由叙政府和叙利亚阿拉伯红新月会发出，包含10辆载有饮用水、药品、个人卫生用品等物资的卡车。车队在侯赛尼耶村被叙库尔德武装主导的“叙利亚民主军”阻拦，并被告知当地美军禁止该车队进入和经过该地前往哈金镇。叙通社谴责美军和“叙利亚民主军”的这一行为违反国际法。哈金镇一度由极端组织“伊斯兰国”控制，美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟曾多次空袭该镇，造成大量平民死伤。2014年8月，美国开始对伊拉克境内“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月将空袭范围扩大至叙境内。同月，美国发起组建打击“伊斯兰国”的国际联盟。叙政府认为此举未经安理会授权，并谴责美国主导的空袭行动造成大量平民死伤。
#悉尼举办摄影展庆中国农历新年	悉尼举办摄影展庆中国农历新年新华社悉尼2月1日电（郭阳）作为澳大利亚悉尼迎接中国农历新年的官方活动之一，“中国：时光记忆”摄影展1月31日晚在亚洲艺术空间拉开帷幕。本次摄影展共展出澳大利亚摄影师马库斯·鲁本斯坦的70幅摄影作品，其中40幅为巨型摄影作品，最大的一幅长3米、宽1.8米。“截至2018年，我已经去过中国的23个城市，沿途拍摄了超过1.9万张照片。现在，我希望能够和更多澳大利亚人分享我对中国的爱。”鲁本斯坦说。在自己众多作品中，最让鲁本斯坦骄傲的是“新旧两代人”系列，包括3幅主体分别为老人、婴儿和抱着孩子的祖母（外祖母）的摄影作品。鲁本斯坦说，尽管东西方文化不同，但都关心子女、家庭，都希望生活得更好。“中国老一代和年青一代之间的联系非常紧密，我认为这很棒，也很吸引我。”摄影展丰富的题材、别样的视角吸引了众多观展者。开幕式当晚的气氛十分热烈。当地参观者贝尔纳黛特·坎宁安最喜欢一张中国女子在海港大桥前跳舞的照片。“我以前没想过要去中国，但这些照片真的让我大开眼界，很想去看看。一切都很美，令人印象深刻。”来自中国香港的林淑婷表示，通过澳大利亚人的视角看中国很特别。“我觉得照片说明尤其有趣。摄影师借此说明他观察到的东西以及照片的特别之处，解释背后的故事，这是我认为最特别的地方。”澳大利亚前总理托尼·阿博特出席了开幕式。他表示，中国和澳大利亚对彼此都非常重要，但有时对对方的了解还不够多。“加深对中国和中国人民的理解有助于澳大利亚变得更加美好。”
#美国总统特朗普会见刘鹤	中新社北京2月1日电 当地时间1月31日，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室会见来美进行新一轮中美经贸高级别磋商的中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤。刘鹤首先转达习近平主席致特朗普总统的口信。习近平在口信中指出，当前，中美关系处在一个重要关键阶段。上个月，我同总统先生在阿根廷成功会晤，一致同意共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。根据我们达成的共识，两国经济团队近来开展了密集磋商，取得积极进展。希望双方本着相互尊重、合作共赢的态度，继续相向而行、加紧磋商，争取尽早达成对双方都有利的协议，向两国人民和国际社会发出积极信号，推动中美关系健康发展，促进全球经济稳定增长。我愿继续同总统先生以各种方式保持密切联系。在中国春节到来之际，我和我夫人彭丽媛教授向总统先生、梅拉尼娅女士和家人致以新春问候。刘鹤表示，一段时间以来，双方经贸团队一直在抓紧落实两国元首阿根廷会晤达成的重要共识。本轮磋商期间，双方围绕贸易平衡、技术转让、知识产权保护、双向实施机制等共同关心的议题以及中方关切问题进行了坦诚、具体和建设性的交流，取得了重要的阶段性进展，为下一阶段磋商奠定了基础。双方将继续保持密切沟通，争取在相互尊重、平等互利的基础上，尽快达成符合两国和两国人民利益的经贸协议。特朗普感谢习近平主席口信，请刘鹤转达他和夫人梅拉尼娅女士对习近平主席和彭丽媛教授的亲切问候，并向中国人民致以新春的祝福。特朗普表示，我十分珍视与习近平主席的良好关系，在我们共同引领下，美中关系坚强有力，不断向前发展。本轮美中经贸磋商取得了重大进展，我希望双方尽早达成一个伟大的协议，这对我们两个国家和世界都具有十分重大的意义。贸易代表莱特希泽和姆努钦财长2月中旬将率领美方经贸团队赴华同中方继续进行磋商。我期待与习近平主席早日会晤，共同见证美中就经贸问题达成协议的历史性时刻。美国副总统彭斯、国务卿蓬佩奥、财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽等美方高级官员参加了会见。(完)
#新疆维吾尔自治区政协原副主席毛德华逝世 享年83岁	毛德华同志逝世习近平对毛德华同志逝世表示悼念并对亲属表示慰问陈希陈全国表示悼念和慰问本报讯 中国共产党的优秀党员，中国人民政治协商会议新疆维吾尔自治区第七届、第八届委员会副主席毛德华同志，因病医治无效，于2019年1月26日21时59分在乌鲁木齐逝世，享年83岁。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对毛德华同志的逝世表示悼念，向其亲属表示慰问。陈希表示悼念并对家属表示慰问。中央组织部和自治区党委、人大、政府、政协、新疆军区、生产建设兵团，对毛德华同志逝世表示哀悼。陈全国、雪克来提·扎克尔、肖开提·依明、努尔兰·阿不都满金、孙金龙、朱海仑、李鹏新等自治区党委、人大、政府、政协、新疆军区、生产建设兵团领导同志，部分离退休老同志，以不同方式表达哀悼和慰问。毛德华同志1935年11月出生于江苏太仓，1957年9月参加工作，1956年1月加入中国共产党。1953年9月在南京大学地理系自然地理专业学习，1957年9月在江苏省南京市雨花台板桥乡劳动锻炼，1958年5月到中国科学院新疆分院工作，历任综合所、地质地理所秘书、野外考察队副队长，1970年4月任新疆地震大队野外考察组负责人，1976年3月任中国科学院新疆分院地理研究所新疆荒地资源综合考察队副队长，1979年6月任中国科学院新疆分院地理研究所副所长、所长，1984年7月任中国科学院新疆分院院长，1985年12月任自治区副主席，1993年1月任自治区政协副主席，2004年6月退休。毛德华同志政治坚定，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。他坚决维护社会稳定，促进民族团结进步，在各族干部群众中具有较高威信。长期从事科研管理工作，理论和实践经验丰富，长期对新疆重点地区荒地资源开展研究，取得了重要经济和社会效益。担任自治区副主席、自治区政协副主席期间，坚决贯彻党的路线方针政策和自治区党委重大决策部署，为新疆改革发展稳定做了大量工作。退出领导岗位后，特别是党的十八大以来，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，一如既往关心自治区各项事业发展，为实现新疆社会稳定和长治久安作出了积极贡献。
#A股2月开门红：沪指收复2600点 超3200只个股飘红	中新经纬客户端2月1日电 A股2月开门红。周五，沪深两市股指高开高走，创业板指单边大涨超2%。盘面上，行业板块近乎全红，半导体、环境保护板块涨幅靠前，两市超3200只个股飘红。截至午间收盘，沪指收报2604.57点，涨0.77%，成交额570亿元。深成指收报7609.15点，涨1.74%，成交额788亿元。创业板指收报1256.89点，涨2.35%，成交额241亿元。行业板块涨幅榜盘面上，行业板块近乎全红，半导体、环境保护、电气设备、元器件、IT设备等板块涨幅居前；仅有保险和公共交通两板块下跌。概念板块全线上涨，特高压、多晶硅、蓝宝石、空气治理、太阳能等板块涨幅居前。概念板块涨幅榜消息面上，1月31日晚间，证监会连续发布三条重磅利好。具体包括两融交易拟取消最低130%的平仓线限制、鼓励券商投资买股票，以及扩大QFII、RQFII的投资范围。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，证监会指导交易所完善融资融券交易机制，满足投资者多元化需求，拟取消平仓线不得低于130%的统一限制，拟对风险指标实施逆周期调节，鼓励证券公司权益类投资。这两项举措将为证券公司松绑，证券公司可以根据投资者自身资质，约定最低维持担保比例，而不会一刀切。同时融资融券扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性，有效满足投资者对标的证券多元化需求。沪深交易所也正在研究扩大标的证券范围，活跃融资融券交易。杨德龙同时指出，之前，银保监会提出险资积极入市，吸引长期资金入场，都属于近期比较大的利好。另外证监会将QFII、RQFII两项制度合二为一，放宽准入条件，扩大投资范围，允许参与证券交易所融资融券交易。这一系列的开放措施，将扩大资本市场对外开放水平，吸引更多境外长期资金入场。消息面上，新华社1日报道，1月30日至31日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤带领中方团队与美国贸易代表莱特希泽带领的美方团队在华盛顿举行经贸磋商。双方在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下，讨论了贸易平衡、技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、实施机制以及中方关切问题。双方牵头人重点就其中的贸易平衡、技术转让、知识产权保护、实施机制等共同关心的议题以及中方关切问题进行了坦诚、具体、建设性的讨论，取得重要阶段性进展。双方还明确了下一步磋商的时间表和路线图。此外，东吴证券报告认为，进入二月市场将迎来真正的“春季躁动”。从市场历史规律来看，一季度往往具备较强的赚钱效应。结构上看好具备技术扩散性、发展可持续性和经济主导性等要素的方向，重点有军工、云计算、半导体、电动车、智能制造、5G等。(中新经纬APP)
#亚马逊市值重回第一 扎克伯格跃居全球富豪榜第五位	中新经纬客户端2月1日电 据美国CBS网站消息，亚马逊股价本周四收报1718美元，按此计算市值达8404亿美元。至此，亚马逊成为全球市值最高的上市公司。另据彭博报道，扎克伯格个人净资产于本周四增加62亿美元，在彭博亿万富翁排行榜上跃升两位，名列第五。CBS网站指出，亚马逊已连续三个季度实现创纪录的利润，显示其网络服务云服务部门的实力不断增强，零售销售持续增长。该报道称，亚马逊第四季度利润略高于30亿美元，同比增长59%，超过了华尔街的预期。另有数据显示，亚马逊当季营收近724亿美元，也超过了华尔街预期的717亿美元。此外，彭博今日报道，微软公司股价在本周四公布业绩后下跌逾3%，使其市值明显低于亚马逊，使得微软公司已不再是华尔街的霸主。彭博指出，长期以来，大型互联网和科技公司股占据着华尔街最大市值股名单。最近，排名出现了变化。多年来，苹果公司一直是市值最高的公司，目前排名第三，市值约为7920亿美元。谷歌的母公司在本周稍早时候排名第三，目前排名第四，市值7770亿美元。彭博在另一篇报道中写道，因Facebook公司公布营收超出华尔街预期，使公司股价飙升。扎克伯格扎克伯格个人净资产于本周四增加62亿美元，在彭博亿万富翁排行榜上跃升两位，名列第五。彭博指出，扎克伯格的排名已超过西班牙的Amancio Ortega和墨西哥的Carlos Slim，他们分别名列世界500富豪榜第六和第七。彭博最后指出，Facebook股价上涨11%至166.69美元，创下三年来最大单日涨幅，将扎克伯格的财富推高至656亿美元。(中新经纬APP)
#美元指数飙升 在、离岸人民币汇率集体大跌	中新经纬客户端2月1日电 1日早间，美元指数飙升，人民币兑美元短线急跌。盘中，美元指数涨近900个基点，最高报95.6426；离岸人民币兑美元连破四道关口跌至6.74下方，日内跌超300个基点；在岸人民币兑美元跌破6.73，日内跌超200个基点。中国外汇交易中心数据显示，1日人民币兑美元中间价下调56点，报6.7025。截至发稿，在岸人民币兑美元报6.7319，离岸人民币兑美元报6.7402，美元指数报95.6115。消息方面，据新华社报道，1月30日至31日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤带领中方团队与美国贸易代表莱特希泽带领的美方团队在华盛顿举行经贸磋商。双方在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下，讨论了贸易平衡、技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、实施机制以及中方关切问题。双方牵头人重点就其中的贸易平衡、技术转让、知识产权保护、实施机制等共同关心的议题以及中方关切问题进行了坦诚、具体、建设性的讨论，取得重要阶段性进展。双方还明确了下一步磋商的时间表和路线图。自2018年11月以来，人民币兑美元汇率升值可谓势不可挡，期间无论是人民币兑美元的中间价，还是在岸、离岸汇率，均从6.97附近升值至6.7左右。东方金诚首席宏观分析师王青表示，截至1月31日，两个月内人民币对美元双边汇价升值3.5%，而同期美元指数仅下行2.0%。特别是开年以来，人民币升值2.45%，美元仅贬值0.87%。可以看出，这段时间人民币主动升值特征比较明显。湘财证券研究所宏观研究员盘宇章表示，1月30日美联储FOMC会议发表声明称，保持联邦基金利率目标区间在2.25%-2.5%区间不变，并删除“进一步渐进加息”的表述，在强势鸽派信号影响下美元指数下跌，这是人民币汇率持续上涨的主要动因。对于未来人民币汇率走势，盘宇章表示，从2019年全年来看，预计人民币对美元汇率大概率在6.5到6.9的区间内双向波动。中国证券报引述分析人士指出，从更长时间看，人民币汇率有效企稳仍有赖于经济增长前景改善。基于对基本面的分析，当前人民币虽无大的贬值风险，但也缺乏持续升值动力，未来加大双向波动是更可能呈现的情景。(中新经纬APP)
#习近平来到北京前门东区看望慰问基层干部群众	2月1日上午，习近平来到北京前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，走进居民家中看望慰问，了解居民生活情况，与群众一起包饺子、拉家常，并向大家致以新春祝福。(记者张晓松、谢环驰、鞠鹏)
#铁路春运客流保持高位运行 预计加开旅客列车1004列	中新网客户端2月1日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月1日，铁路春运客流保持高位运行，全国铁路预计发送旅客1050万人次，同比增长10.1%。铁路部门持续提升运力，加强乘降组织，做好站车服务，努力让旅客出行更加平安、有序和温馨。1月31日，全国铁路发送旅客1021.8万人次，同比增加68.4万人次，增长7.2%，铁路运输安全平稳有序。其中，北京局集团公司发送旅客99.3万人次，同比增加5.0万人次，增长5.3%；上海局集团公司发送旅客203.4万人次，同比增加17.0万人次，增长9.1%；广州局集团公司发送旅客179.8万人次，同比增加14.7万人次，增长8.9%。2月1日，全国铁路预计加开旅客列车1004列。其中，武汉局集团公司加开汉口至重庆、上海、广州、北京、温州等方向的列车98列；南昌局集团公司加开去往广深汕、沪宁杭、北京等方向的列车35列；成都局集团公司加开旅客列车120列；乌鲁木齐局集团公司加开去往上海、成都、重庆等方向的列车6列，去往哈密、吐哈、库尔勒、伊宁、克拉玛依等方向的列车14列。随着春节日益临近，铁路客流持续走高，各地铁路部门加强站车服务，改善乘车环境，努力让旅客出行更加平安、有序、温馨，体验更加美好。北京局集团公司北京西站对“问路查询终端”软件进行升级，旅客扫描车票二维码即可获得候车地点、检票状态等信息；武汉局集团公司武汉站首次投入两台智能机器人，提供进出站导航、智能问询等服务，在站前广场设立4000平方米的“高峰日落客区”，方便旅客进站；南昌局集团公司南昌、鹰潭北、三明北等车站优化母婴候车室环境，提供温馨服务，关爱重点旅客；广州局集团公司设置跨境售票专窗124个，京广、沪昆、广深港、厦深高铁车站660台自动售取票机实现港澳回乡证和居住证识读功能全覆盖，方便跨境旅客购取车票；南宁局集团公司持续推进站车“厕所革命”，在南宁东站、南宁站等车站改善硬件设备，配强保洁力量，提高站车厕所卫生水平；成都局集团公司在夜间动车组上准备了爱心毯和餐食，供旅客使用；昆明局集团公司在昆明站、昆明南站等客流较大车站设置了“空铁”“公铁”联运旅客换乘服务中心，使旅客不出车站便可以体验购票、候乘、快线大巴无缝换乘等多种服务。铁路部门提示旅客朋友，春运已进入客流高峰期，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#于欢家人非法吸储案二审宣判：驳回上诉维持原判	中新网2月1日电 据山东省聊城市中级人民法院官方微博1日消息，于欢家人非法吸储案二审宣判，聊城中院裁定驳回上诉，维持原判。此前一审其父获刑4年、其母获刑3年。消息称，1日上午，山东省聊城市中级人民法院公开宣判山东源大工贸有限公司、于西明、于家乐、苏银霞、山东赛雅服饰有限公司、张振永、程笑、樊正安非法吸收公众存款案，裁定驳回上诉，维持原判。宣判全文如下：山东源大工贸有限公司、于西明、于家乐、苏银霞、山东赛雅服饰有限公司、张振永、程笑、樊正安非法吸收公众存款案二审宣判2月1日上午，山东省聊城市中级人民法院公开宣判山东源大工贸有限公司、于西明、于家乐、苏银霞、山东赛雅服饰有限公司、张振永、程笑、樊正安非法吸收公众存款案，裁定驳回上诉，维持原判。山东源大工贸有限公司、于西明、于家乐、苏银霞、山东赛雅服饰有限公司、张振永、程笑、樊正安非法吸收公众存款一案，山东省高唐县人民法院于2018年11月14日作出一审判决，以非法吸收公众存款罪判处被告单位山东源大工贸有限公司罚金人民币二十万元；以非法吸收公众存款罪判处被告人于西明有期徒刑四年，并处罚金人民币十五万元；以非法吸收公众存款罪判处被告人于家乐有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币十万元；以非法吸收公众存款罪判处被告人苏银霞有期徒刑三年，并处罚金人民币八万元；以非法吸收公众存款罪判处被告单位山东赛雅服饰有限公司罚金人民币十五万元；以非法吸收公众存款罪判处被告人张振永有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币八万元；以非法吸收公众存款罪对被告人程笑免予刑事处罚；以非法吸收公众存款罪对被告人樊正安免予刑事处罚；扣押、冻结在案的款项由扣押机关依法发还集资参与人。山东源大工贸有限公司、山东赛雅服饰有限公司、于西明、于家乐、苏银霞对一审判决不服，分别提出上诉，山东省聊城市中级人民法院依法受理，组成合议庭进行了审理。合庭审阅了全部卷宗材料，分别审查了二上诉单位、三名上诉人的上诉状，讯问了上诉人于西明、于家乐、苏银霞及原审被告人张振永、程笑、樊正安，分别询问了山东源大工贸有限公司和山东赛雅服饰有限公司的诉讼代表人，审查了辩护人的辩护意见，核实了全案证据，对一审认定的事实和适用法律进行了全面审查。山东省聊城市中级人民法院对一审判决定的事实、证据予以确认，认为上诉单位山东源大工贸有限公司、山东赛雅服饰有限公司伙同原审被告人樊正安，违反国家金融管理法律规定，未经有关部门依法批准，向社会不特对象吸收资金，其行为均构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大。上诉人于西明作为山东源大工贸有限公司直接负责的主管人员，上诉人于家乐作为山东源大工贸有限公司的直接责人员，上诉人苏银霞作为山东源大工贸有限公司直接负责的主管人员，原审被告人张振永作为山东赛雅服饰有限公司直接负责的主管人员原审被告人程笑作为山东赛雅服饰有限公司的直接责任人员，其行为均构成非法吸收公众存款罪。各上诉单位、上诉人及原审被告人的犯罪行为均应依法惩处。一审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当审判程序合法。二上诉单位、三名上诉人及各辩护人所提上诉理由和辩护意见，没有事实和法律依据，不能成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项规定，裁定驳回上诉，维持原判。因上诉人于西明、苏银霞违反法庭纪律，经审判长警告、训诫无效后，责令其退出法庭宣判结東后，法庭分别对于西明、苏银霞单独进行了宣判。媒体记者、人大代表、政协委员及各界群众100人旁听了宣判。
#商务部对原产于欧盟的进口马铃薯淀粉征收反倾销税	中新网2月1日电 据商务部网站消息，商务部向国务院关税税则委员会提出继续实施反倾销措施的建议，国务院关税税则委员会根据商务部的建议作出决定，自2019年2月6日起，对原产于欧盟的进口马铃薯淀粉继续征收反倾销税，实施期限为5年。商务部指出，征收反倾销税的产品范围是原反倾销措施所适用的产品，与商务部2007年第8号公告和2013年第4号公告中的产品范围一致。具体如下：被调查产品名称：马铃薯淀粉，也称马铃薯原淀粉、马铃薯精制淀粉、马铃薯生粉、土豆淀粉或洋芋淀粉等。被调查产品的具体描述：马铃薯淀粉是以马铃薯为原料加工而成的由多葡萄糖分子组成的一种白色粉状物，其理化指标为：白度(457nm蓝光反射率)≥90%，水份≤20%，粘度(4%浓度，700cmg)≥1100BU，蛋白质(干物质中含量)≤0.15%。主要用途：马铃薯淀粉在中国主要用于食品行业，是生产乳化剂、增稠剂、稳定剂、膨化剂、赋形剂等的重要原料，广泛应用于膨化食品，方便食品，香肠、火腿肠等肉类制品，冷冻食品，酱类、泥类、汤类食品，饮料，酱料，烹饪，制糖，水产品加工等行业。
#2018年地方经济“成绩单”揭晓：18省GDP增速跑赢全国	1月29日，随着最后一个省份——山东省经济运行情况对外公布，全国31个省份2018年经济“成绩单”全部揭晓。18省份GDP增速跑赢全国 西藏夺魁人民网记者梳理发现，去年西藏自治区、贵州、云南、江西、福建、陕西、安徽、四川、湖北、湖南、河南、青海、浙江、宁夏回族自治区、广东、广西、江苏、山西等18个省份的GDP增速超过6.6%的全国水平。其中，西藏自治区以10%的GDP增速排名全国第一，也是全国仅有的GDP增速维持两位数的省份；2017年以10.20%的GDP增速排名全国第一的贵州，2018年以9.10%的增速排名全国第二；云南以8.90%的GDP增速排名全国第三。北京，上海以及河北三省的GDP增速与全国持平。北京、安徽首次迈入“3万亿俱乐部”从GDP总量来看，除新疆维吾尔自治区、黑龙江、吉林三省份之外，其余28省份数据均已公布。广东和江苏以超过9万亿元的GDP总量稳居全国前两位。广东、江苏、山东、浙江、河南、四川、湖北、湖南、河北、福建、上海、北京和安徽13地的GDP总量超过3万亿元关口，其中北京、安徽系首次迈入“3万亿俱乐部”。此外，全国仍有5个GDP总量尚未突破“1万亿元关口”的省份，分别是甘肃、海南、宁夏回族自治区、青海和西藏自治区。
#春运十年 世界见证中国速度与温情	【中国那些事儿】春运十年 世界见证中国速度与温情中国日报网1月30日电 十年时光，一切皆有可能。最近， #十年对比挑战#的话题在国内外各个社交媒体刷屏。从个人到机构，都纷纷晒出十年前后的照片，来表达对旧时光的纪念和对新变化的感叹。此时此刻，中国人一年一度的壮观迁徙，又一次随着春运来临拉开大幕。从2009到2019，中国人的归家之路有哪些变与不变？本期《中国那些事儿》也凑个热闹带大家看看外媒视角下的春运之十年变迁。1日凌晨，旅客乘坐由上海南发往重庆北的K4085次列车。此趟列车是由上海始发的第一列春运列车。当日，2018年春运正式启动。新华社记者 丁汀 摄这十年，春运规模始终大得惊人，中国人与家人团聚过年的心情始终热切，而中国政府确保民众平安归家的初心始终如一。对于“春运”，外媒的报道几乎每年都是“震惊体”，诸如“全球最大年度人口迁徙”、“每日运送的旅客数比许多国家的人口还要多”、“以每秒钟超过1000张的速度在网上购买火车票”等。与此同时，外媒也总会提到中国政府为保证旅客安全到家而做出的不懈努力，并为此感叹不已：“采取了一系列举措满足旅客购票需求”、“应对超大规模客流量上有超凡本领”、“做到了任何其他国家做不到的事情”……春节对于中国人来说意义重大，外媒也从中国人排除万难回家过年的决心中读出了中国人对家庭的重视，对家乡和亲人的热爱。这十年，春运期间出行越来越便捷，“黑科技”露脸越来越多，中国人的过节观念也随着社会经济的发展而改变。从“一票难求”逐渐到“舒适回家”，外媒认为，这不仅显示出中国交通越来越便利，更是中国综合国力不断提升的明证。在出行方式中，外媒最为关注的就是“中国高铁”。10年来，中国高铁在路网建设、科技创新、产业化能力等方面都取得了举世瞩目的成就，当之无愧成为了春运的主力军。春运中亮相的一些“黑科技”，如人脸识别、智能领路机器人等，也是外媒近年来关注的热点。外媒称，借助这些高科技手段，中国人的回家之路越走越顺畅。外媒还关注道，中国人思想风貌的改变也在影响着“春运”。例如，即使因天气恶劣被困在车站，旅客们也会秩序井然排队等候。又如，回家过年不再是唯一选择，越来越多人选择外出度假过春节，而这一定程度上减轻了“春运”压力。下面，就让我们来看看十年来外媒是如何具体报道春运的。2019年：中国准备充足应对春运、高铁运营里程2.9万公里、人工智能有线电视新闻网(CNN)报道截图美国有线电视新闻网(CNN)1月22日发表了题为“全球最大年度人口‘迁徙’正在中国上演”的文章。文章称，在任何其他国家，如此大的客流量都会让当地的基础设施陷入瘫痪。不过，中国跟任何其他国家都不一样，中国已经做好了充足准备来应对这些人流。文章同时指出，为了应对好今年的春运高峰，目前已拥有世界上最长铁路网的中国在2018年底又新开启了10条铁路线。这将中国高铁的运营里程扩大到了2.9万公里。此外，中国还引进了诸如面部识别软件和无票出行等新的技术来缓解火车站的拥堵。时事通信社网站报道截图日本两大通信社之一日本时事通信社1月22日报道称，中国广东省深圳市的铁道警察们在春运高峰前，启用了搭载人工智能(AI)的巡逻机器人“坦克”和“战狼”。2018年：反向春运、火车订餐服务、科技范儿峡时报》网站报道截图新加坡《海峡时报》网站2018年2月10日报道称，根据最近发布的一份报告，更多中国家庭选择在国内度假村或海外旅游地度过春节假期，而在大城市工作的年轻人现在更倾向于邀请他们的父母来他们家庭团聚。传统上，人们从他们工作或学习的地方返回家乡庆祝春节。《海峡时报》还采访了一位从北京返回江西老家的乘客Zoey。在高铁开通前，Zoey坐火车回家需要11个小时，但现在只需6个小时。报道称，以前中国人在坐火车长途出行时最喜欢的食物是方便面，但现在Zoey可以在网上订餐，订的餐能从指定站点送上火车。除了解决吃饭问题，Zoey还事先从网上下了几部电影，“我看完电影的时候就到家了”。报道指出，除了火车、飞机、自驾之外，滴滴等公司推出的春运拼车也被越来越多的人所接受。合早报》网站报道截图新加坡《联合早报》网站称，今年的中国春运采用大量高科技手段，如自助刷脸机、人像识别警务眼镜、虚拟实境全景导航和智能机器人等。而这些集中在本次春运亮相的高科技，让历来以天量人口流动而闻名的中国春运颇显科技范儿。在人流聚集的北京、上海、深圳等多个城市的火车站，自助刷脸进站机的上岗缓解了往年排长龙安检的情况，让乘客出行更便利。2017：春运总里程是地日距离8倍、中国政府再显超凡本领、与家人团聚共同社在YouTube上发布的视频截图日本共同通讯社报道称，中国春节将至，中国“30亿人次的大迁徙”开始了，来自大城市的大量工人和学生开始准备返回老家过年。中国各地都在增加火车、汽车和其他客运服务。在广州火车站，到处都是准备返乡与家人团聚的旅客。N网站报道截图CNN2017年1月13日报道，“春运”期间，中国人以每秒钟超过1000张的速度在网上购买火车票，为的是回乡与家人团聚、共度中国农历新年。但也正是在春运期间无数人赶着回家的时候，中国应对超大规模客流量的超凡本领才实实在在彰显出来。2017年春运期间，预计全中国旅客发送量将达29.78亿人次，其中公路25.2亿、铁路3.56亿、民航5830万、水运4350万。去年春运总里程达12亿公里，相当于地球太阳之间距离的8倍。中国表示今年春运旅客发送总量将比去年增加2.2%，过去10年该数字几乎每年都创新高。2016:天公不作美、10万人滞留广州火车站、旅客秩序井然斯卫星通讯网报道截图俄罗斯卫星通讯社西班牙语网站报道称，2016年，为期一周的春节假期从2月7日开始。在南部城市广州，因为恶劣天气导致火车晚点，2月1日有10万人滞留广州火车站。约时报》网站报道截图美国《纽约时报》网站称，今年，中国中部的冰雪导致“春运”的开局并不顺利。在中国南部城市广州的火车站，大批旅客彻夜等候，但照片显示他们秩序井然。2015：全球最大规模人员流动、驾车返乡过年、回家吃团圆饭融时报》网站报道截图据英国《金融时报》网站2015年2月17日报道，一年一度的全球最大规模人员流动，已将数亿中国人送回家乡欢度春节。然而，越来越多的外出务工的人选择驾车回家，参加一年中最重要的团圆饭。这一现象，是中国拥有全球最大汽车市场的又一例证。春节是中国阴历中最重要的节日。每年这个时候，2亿多外出务工的人们会离开工作的工厂和城市返回家乡。以往，外出务工的人们会在想法设法买到火车票后，挤火车返回家乡。电视台英语网站报道截图2015年2月5日，卡塔尔半岛电视台英语网站以一组春运图片呈现出了中国“春运”的规模之大。2014：大数据、全球最大规模周期性人口迁徙、买火车票像打仗代》周刊网站报道截图美国《时代》周刊2014年1月28日报道称，中国搜索引擎百度在春节期间推出了“百度迁徙”(Baidu Migrate)服务，以可视化的方式直观地展现中国春节前后人口大迁徙的轨迹与特征。中国官方预测，仅今年春运期间，就有36亿人次出行。广播公司(BBC)网站报道截图“为买到回家过年的火车票而战”，英国广播公司(BBC)1月27日以此为题称，中国春运是全球最大规模的人类迁徙活动，春节期间客流量预计达到36亿人次。铁路仍是大多数中国人的主要交通工具，要买到回家过年的火车票则并不容易。对许多人来说，回家过年是个欢喜和痛苦交织的体验。由于交通运力有限、出行人数又如此之多，买到一张火车票简直就像打仗。43岁的建筑工人贾武斌(音)在火车站等了好几个小时，但还是无法买到坐票，他不得不在火车上站了17个小时，终于回到山西老家与19岁的儿子和70岁的父亲团聚。贾说，尽管很辛苦，但这一切都值得。“这是家庭团聚的时刻，我必须回家，不管多难。”2013：客流量接近35亿人次、再难也要回家、乘客DIY让旅途更舒适《卫报》网站报道截图英国《卫报》网站报道称，春节期间，由于人流太大，回家的旅途中会有许多不舒适之处，但人们仍然会长途跋涉回家。这是因为在辞旧迎新之际， “最重要的事情就是和家人在一起”，“家人总是排在第一位”。而为了让旅途更舒适些，人们也是奇招频出。例如，一名旅客自己设计了一款“助眠神器”，它可以支撑头部，从而减轻坐着睡觉时颈椎压力。N在YouTube上发布的视频截图CNN在YouTube上发布了关于中国春运的视频，称中国人在春节期间之所以想方设法都要回家，是因为他们渴望与所爱之人团聚。2012 ：日均发送旅客近600万、高铁让出行更便利、火车订票系统过载度时报》网站报道截图《 印度时报》网站2012年1月6日报道称，中国铁路发送旅客数量超过了印度人口最密集邦——北方邦的人口数量。春节期间，中国平均每天发送旅客588万，这个数字远远超过挪威、新加坡、阿拉伯联合酋长国的全国人口数量。社报道截图法新社报道说，中国新开的高铁线路最高检测时速可达500公里，为人们的出行提供了便利，网上火车票订票系统的开通也意在使人们买票变得更加容易。但由于春运期间火车票需求量大增，网上订票系统无法满足所有人需求，一些农民工们不得不排几个小时甚至几天的队来买票。现年43岁在北京做服装生意的桂玉荣说，她花了10天的时间才买到回老家黑龙江鸡西市的票。她回家需要22个小时。“我一年才回家一次，我给自己的同学、亲友带了衣服、裤子、丝巾。”她指着几个装满礼物的箱子说。2011：人类一大奇观、交通状况大体平顺、除夕吃团圆饭西洋月刊》网站报道截图美国《大西洋月刊》称，中国正在迎接兔年的到来，而“世界上规模最大的国内迁徙”也将开启。 “春运”是人类一大奇观，让人惊叹的同时也不由得升起敬畏之心。社报道截图美联社2011年1月30日报道称，一年一度的全球最大人类迁移正在中国上演，中国交通部门官员说，春运交通状况至今大体平顺。对许多人来说，这是他们全年惟一回乡探亲的机会。最繁忙的运输日将是明后两天。在这两天中，数百万人将乘坐汽车、船只、飞机和火车，赶回去在大年三十晚上与家人“吃团圆饭”。2010： 客流超25亿、网上售票、新开高铁线C中文网报道截图BBC中文网称，今年春运期间的全国客运量预计将达到25.4亿人次，同比增加近8%。铁路和民航部门表示，他们已经增加了车次与航班，以应对春运期间的巨大客流量。负担春运任务最重的铁路部门还采取了一系列新举措。为尽量满足火车旅客的购票需求并打击倒卖车票行为，铁路部门此前已出台实名购票制，要求乘客以身份证购票。此外，铁路部门还将车票全额联网公开发售，并公布了春运期间的24小时投诉电话。约时报》网站报道截图《纽约时报》2010年2月12日报道称，世界上规模最大的年度人口迁移 ——中国“春运”——正在上演。而今年，由于一条新通车的高速铁路线，中国人的回家之路变得更顺畅了，他们可以快点回到家和亲人一起庆祝新年了。
#今年春晚 亮点先看	“奋进新时代 欢度幸福年”，2019年春节联欢晚会即将拉开大幕。31日，中央广播电视总台召开新闻发布会，介绍本届春晚节目亮点及多项技术创新应用。内容：扣热点 接地气“央视春晚 伴您过年”。春晚一如既往地将在除夕夜陪伴阖家团圆的观众辞旧迎新、守岁纳福。今年春晚节目形态丰富，歌舞节目美不胜收、威武雄壮，魔术杂技新奇绝妙，不论是开场和零点的花团锦簇、万紫千红，还是三地分会场的普天同庆、四海同乐，都铺陈展开一幅五彩斑斓、妙趣横生的艺术画卷。据悉，最受社会关注和观众喜爱的语言类节目今年也有新的突破，呈现出新人辈出、笑料十足的喜人效果。在题材上，紧扣民生热点、紧接时代地气。在演出阵容上，不仅有观众喜爱却很少登上央视春晚舞台的喜剧演员“潇洒走一回”，更有全国各大喜剧团队汇聚一堂，“热闹大团圆”。歌舞类节目也迎来最强大的演出阵容，用奋斗追求幸福、用拼搏成就未来的年轻一代“追梦人”，充满青春朝气和阳光正能量，将唱响春晚舞台。中央广播电视总台央视分党组成员、副总编辑朱彤在介绍2019年春晚筹备情况时说：“今年春晚从晚会规模到节目编排、从演员阵容到题材内容，全方位坚持守正创新，坚持弘扬主旋律、传递正能量，相信将为观众呈现一台充满欢声笑语、荟萃艺术精华的新春嘉年华。”技术：5G网络 4K传输中央广播电视总台央视分党组成员姜文波在发布会上介绍：“2019年春晚技术团队一直在追求将最新的技术、最先进的设备应用到总台2019年春晚节目的制作中，为创作出更优秀的节目服务。”可以说，今年春晚的最大亮点之一就是全方位的科技驱动和技术创新。春晚主创团队在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新，希望带来一场艺术与科技完美结合的春晚。朱彤表示：“这是技术革新与艺术创新在文化艺术长廊上的一次有力对接，也是春晚历史上的一次重要创新。”今年将首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。如果用户通过中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV—4K)收看春晚节目，配置4K超高清图像+5.1环绕声，能带来更高清晰度、更宽色域、更高动态范围视频和环绕声音频体验，在家就可享受到影院的视听效果。在移动通信最新最尖端的发展趋势5G网络高速发展的背景下，中央广播电视总台在2018年年末与中国电信、中国移动、中国联通、华为公司共同签署了5G新媒体平台合作建设框架协议，打造了我国首个国家级5G新媒体平台，此次5G网络也在春晚分会场的内容传输中得到了测试和应用。1月13日，在春晚深圳分会场成功开展了5G网络4K电视传输测试，除夕夜时，两台基于5G网络的4K机位将纳入深圳分会场的制作系统，用于春晚的4K电视直播。1月28日，在长春分会场成功开展了5G网络VR实时传输。用户可在央视新闻的融媒体节目直播《我要看春晚》中看到通过5G网络传输的超高清VR全景信号，这也是5G网络与VR制作技术首次结合应用在电视融媒体节目的直播中。这些创新成果都将为2019年春晚带来让人耳目一新、为之一振的视听体验。此外，今年春晚的技术还实现了多项突破。春晚首次应用智能语音识别字幕制作技术；首次使用4K超高清AR在线包装技术；全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备进行拍摄；在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量冰屏，为春晚带来梦幻般的舞台效果。此外，据介绍，过年期间，中央广播电视总台复兴路办公区央视方楼和中央电视塔将推出以“礼赞新中国 奋进新时代！”“中央广播电视总台央视春晚伴您过年”为主题的灯光秀，呈现出庄严喜庆而震撼的三维立体效果，营造喜庆浓烈的节日氛围。传播：多终端 全覆盖今年的春晚是中央广播电视总台成立后的首届春晚，一方面春晚传播将立足中央广播电视总台的全媒体资源，多平台协作，实现春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播；另一方面，今年春晚还将积极创新开发融媒体内容和传播样式，呈现出融媒体多屏互动的特点。在除夕当晚，央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道和4K超高清频道将全程并机直播春晚，央视网、央视影音客户端、央视新闻客户端、央视新闻移动网也将全球同步直播。在广播方面，央广中国交通广播将对春晚进行全程同步音频转播；央广中国之声、文艺之声、国广环球华语资讯将在除夕特别节目中插播春晚精彩节目。春晚直播过程中，央视新闻和央视网将随着播出的进程实时对春晚节目和精彩片段进行剪辑和包装，并以短视频的形式在移动端发布。用户不仅可以在直播过程中参与线上的抢红包互动，还可以在各移动终端重温回看短视频，转发分享给亲朋好友。在春晚播出后，总台将以春晚品牌为核心，创新推出近50条“微综艺”和“微纪录片”的短视频内容，介绍春晚的台前幕后、邀请春晚演员给观众大拜年等。春晚播出后，春晚团队、央视新闻新媒体还将推出春晚揭秘小视频，对春晚的魔术、杂技、舞蹈、灯光、特效等进行揭秘，满足观众对春晚台前幕后的好奇。
#燃料电池：信息化战场“新能源”	燃料电池：信息化战场“新能源”信息化条件下的高技术战争，士兵除携带武器弹药外，还将配备头盔显示器、激光测距仪、卫星定位终端以及高性能作战计算机等，这些设备每时每刻都需要充足的电量供应。美国陆军曾预测，未来单兵装备的平均耗电功率将达到100瓦，传统的干电池、蓄电池等早已“不堪重负”。日前，在美国能源部耗资3400万美元资助的科技创新项目中，就包括4个与燃料电池高度相关的项目。连宝马等汽车公司都在跃跃欲试，将在2020年后正式发行搭载燃料电池的汽车。燃料电池是一种直接把化学能转化为电能的装置，不仅不需要反复充电，还更加清洁高效。事实上，燃料电池正在成为军用电源领域的“明日之星”，将在未来战场发挥重要作用。随身携带的“发电厂”打赢未来信息化战争，需要高效可靠的“能量源”。近年来，信息化战场上竞相涌现的先进武器装备，对战场电力供应提出了新的更高要求。以美国为首的西方国家尤其重视燃料电池技术发展，从为单兵装备供电，到电推动军用卡车，更甚至是驱动无人航潜器和无人机，处处可见燃料电池的身影。说起燃料电池中的“燃料”，当然不同于生活中常见的煤、油、天然气等传统燃料。我们都知道，让强大的电流从水中经过，水便会分解为氢和氧。燃料电池的原理正好与此过程相反，是通过特殊装置使氢和氧作为“燃料”发生反应，最终产生电能。因此，与干电池、蓄电池等储能装置在需要时才把储存的电能释放出来不同，燃料电池更像是一座把化学能直接转化成电能的“发电厂”。这也难怪燃料电池被认为是继水力发电、热能发电和原子能发电之后的第四种发电技术。对于燃料电池而言，只要含有氢原子的物质就可以作为燃料。这就大大增加了“燃料”的来源范围，使燃料电池成为军用电源装备领域的“红人”。燃料电池投入军事应用，还有许多“先天性优势”。燃料电池在使用时能量转换效率高、系统反应快、运行可靠性强、维护方便。与其他电池相比，燃料电池的发电效率可以达到85%-90%。由于燃料电池的内部结构相对简单，工作时噪声很低，散热量和红外辐射较少。近年来，包括美国国防部、美国陆军研究实验室、美国海军研究实验室等，都高度重视并全程参与了燃料电池的研发过程。从制订研制计划、明确技术指标，到研制后续环节安排部队进行试验，再到相关产品投入战场进行实战检验，燃料电池的研制都离不开美国军方的倾力支持。美国很多燃料电池产品的研发经历十几年时间，也与美国军方坚持将最新技术加以应用的决心不无关联。“上天下海”无所不能未来的燃料电池，将越来越轻型便携，并朝着移动式电池供电系统方向加速发展，必将成为信息化战场当之无愧的“能量源”。燃料电池除可作为海面舰艇的辅助动力源外，还能为无人潜航器和潜艇提供驱动动力。美国海军已经完成了用作船用电网和推进系统的燃料电池系统研发，目前正逐步尝试将燃料电池用于驱逐舰。早在2005年，德国就试航了第一艘现代化的燃料电池潜艇。2016年获得澳大利亚海军潜艇项目大单的“梭鱼”级潜艇，也装备了由法国研制的燃料电池系统。2017年，美国国防部批准600万美元经费，专门用于研发无人潜航器的静音推进系统，或将采用由美国陆军研究实验室研制的燃料电池供电推进系统。此外，美国海军研究实验室还与通用汽车公司合作，正在致力于将车用燃料电池移植到下一代无人潜航器中，以大力提升无人潜航器的航程和持久力。燃料电池也将助力飞行器展翅高飞。现有的无人机电池主要为锂离子电池，供电缺口较大，尤其需要研制供电时间更长、更安全可靠的供电系统。加拿大巴拉德公司为美军战术无人机研制了氢燃料电池，具有适应能力强、安全可靠、重量轻等特点，目前已经在洛克希德·马丁公司的系列产品中得到应用。美国国家航空航天局研制的使用燃料电池推进的太阳能无人机，一度创造出3.2万米的世界飞行高度纪录。目前，美国国防部正致力于使用燃料电池动力装置的长航时无人机项目，将尽快装备美军各军兵种。早在20世纪60年代，由于载人航天器对特殊性能电池的迫切需求，美国曾研制出氢燃料电池。此后往返于太空和地球之间的“阿波罗”系列飞船，就专门安装这种体积小、容量大的供电系统。此外，美国通用汽车公司也在持续挖掘燃料电池在陆上军事应用中的潜力，已经推出使用氢燃料电池的“通用静音多功能电动平台”计划。该平台理论续航里程超过460千米，越野能力较强，还具备运送集装箱、作战方舱和医疗方舱等能力。战场应用驶入“快车道”随着战场军用电源系统要求的不断提升，燃料电池不仅为各类武器装备提供了强劲的供电能力、低热辐射和电磁辐射的使用环境，还具有高效、清洁、经济以及安全等优点，正逐步打开军事领域应用的大门。现有的单兵可穿戴系统，士兵们背负的作战装备往往令人不堪重负。美国陆军目前正在尝试使用燃料电池取代传统锂离子电池，将减少约50%的负荷。美国陆军通信与电子研发和工程中心，同通用汽车公司合作，已经推出了一款用于单兵可穿戴设备的新型氢燃料电池系统。美军目前装备的军用燃料电池，尺寸与传统的一次性小型电池相同，输出的电流量却提高了1倍。韩国三星公司研发的单兵燃料电池系统，一次产生的电量高达1.8千瓦时，可满足士兵连续执行72小时任务需求。德国SFC公司研制的燃料电池系统，已经交付英国、挪威、比利时和荷兰等多国军队使用。燃料电池系统的出现，对武器装备性能的提升也大有裨益。美军在燃料电池研发过程中遵循的“先易后难、先小后大”原则，不仅推动了燃料电池从单兵装备和野战携行电源，到无人机、无人潜航器以及作战车辆动力系统的升级，也在逐步积累技术和经验的过程中，为今后装备燃料电池武器装备性能的提升奠定了基础。野战条件下夜间作战时，对武器装备的隐蔽性要求极高，普通车辆发动机产生的热能会直接暴露于红外夜视仪中。对此，美国陆军与通用汽车公司联合研制出使用氢燃料电池驱动的轻型作战卡车，噪声水平明显降低，热能排放也非常少，极大地提高了战场生存能力。由于燃料电池反应后副产物是水，该型作战卡车还能为士兵进行战场供水。目前，阻碍燃料电池实用化的主要问题，在于燃料电池的环境适用性、使用寿命和经济成本。近年来，尽管燃料电池的使用寿命有所提升，但绝大多数仅维持在2200小时左右，与实用化5000小时的目标寿命还有不小差距。同时，燃料电池的生产和使用成本比较高，人们试图通过使用廉价替代材料、改进制备工艺、加速批量化生产等方式，使燃料电池的军事应用走上“快车道”。制图：刘　程海 许妍敏海 许妍敏
#父亲“走”了，为何他还对医护人员深鞠一躬	日前，一条时长15秒的短视频爆红。这一幕，就发生在湖北武汉市第一医院。家属专程来医院感谢医护人员护士随手发布视频意外走红27日上午10时，武汉市第一医院重症监护室(ICU)响起一阵门铃声，护士吕辉打开门一看，是患者家属刘联群。他说：“能不能让我跟照顾过父亲的医生护士说几句话？”刘联群的父亲因慢阻肺合并肺部感染在ICU住了很长一段时间，1月24日上午8：31，老人去世，享年94岁。已经操办完父亲后事的刘联群，补办完出院手续后，再次来到重症监护室门口。看到管床医生熊蓉和管床护士徐雅新走了出来，刘联群赶紧迎上前，脱下头上戴着的帽子，用一口地道的武汉话说道：位医护人员对我爸爸的照顾，我衷心表示感谢。我这人不太会说话，一切感谢都在这里，谢谢各位了……”他一边说，一边向着在场的人深深鞠了一躬。管床医生熊蓉赶紧扶起口中不停地说着“谢谢”的刘联群。站在一旁的吕辉赶紧拿起手机，拍下了这令人感动的一幕。趁着中午休息，她在自己的抖音账号上传了这条“鞠躬谢医护”的视频，并配上一段内心表白：4岁的老父亲在ICU走完最后一程。家属的一句‘谢谢’一个‘鞠躬’，对于我们医务人员来说真的足够了！”让吕辉没想到的是，这条视频在抖音上迅速走红。护理期间一个褥疮都没长过“我们只是做了应该做的”28日中午，记者电话联系上了刘联群，兄妹5个中他排行老大，今年70岁。说着一口武汉话的他，言语里满是对医护人员的感激。“我父亲最后的一段时光是在武汉市第一医院重症监护室里躺着度过的，医护人员对他的照顾尽心尽责。”最让刘联群感动的是，父亲身上没有任何异味，一个褥疮都没有长过，甚至后背皮肤上连个红点点都没有。如果不是勤翻身，多按摩，根本不可能做到。“一句谢谢，一个鞠躬，远不足以表达我们的感谢之情。”据了解，老人在住院期间经历过多次抢救。因慢阻肺合并肺部感染呼吸不畅，做了气管切开后无法言语，护士们轮班严格按流程为他护理，翻身、擦洗、泡手泡脚、剪指甲……老人的曾孙结婚，家人送了一张喜帖过来。每次做翻身时，护士都会把喜帖放在老人看得见的位置，直到老人走的时候，这张喜帖仍挂在他病床头。面对病人家属的感谢，医院重症监护室主任范学朋称，“我们只是做了应该做的，和我们对每位病人所做的一样。”网友纷纷感动留言：“愿深情不会再被辜负，人间再没有伤痛！”相互尊重，理解至上！为知恩图报的老伯、尽职尽责的医护人员点赞！
#广铁衡阳电务段夜检：高铁线上开“天窗”	高铁线上开“天窗”　　 ——广铁衡阳电务段夜检见闻 □ 经济日报·中国经济网记者 刘 麟高铁线上开“天窗”是什么概念？怀着对开“天窗”的好奇，1月29日22∶30，记者来到京广高铁线上的广铁衡阳电务段衡阳东信号工区。衡阳东高铁信号车间党支部书记李利介绍，“天窗”是指在运行图中不铺画列车运行线，或者调整、抽减列车运行线，设备单位的工作人员利用这段时间的空隙进行施工和维修作业。进入工区，首先映入眼帘的是工区内挂着的“高铁安全工作，如履薄冰如临深渊”这几个醒目大字。工长何雄亮告诉记者，当晚由4名车间干部和9名职工组成“天窗”队伍，对衡阳东站的信号设备进行检查。23∶25，寒风凛冽。开“天窗”的工人身穿反光标工作棉服、头戴工作头灯，到达站台工作门外等待命令。23∶40，当最后一辆列车呼啸而过后，何雄亮打开了车站通往铁道的那扇门。何雄亮告诉记者，当晚开“天窗”时间为23∶40至次日3∶50，作业人员需跨过2个股道将单车、工具包抬到对面的路肩上。只见他们个个轻车熟路，抬起单车一口气走到路肩，接着就直奔各自的任务岗位。何雄亮和苏畅一组，他们要对25号道岔检修，先用电台联系信号楼内的联络员登记道岔检修，紧接着对箱盒基础、安装装置、道岔宏观等进行检查。何雄亮工作很细心，他对道岔的各部位螺丝防松脱检查好几次才放心。TS-1节点上的每一颗螺丝都要用起子紧固一遍，拧的时候也不能用太大力气，确保紧固就行。何雄亮拿起对讲机联系楼内的同事操动道岔进行试验。3∶20，何雄亮和苏畅已对25号道岔的5组设备全部检修完毕，并开始进行复查确认。“天窗”作业全部完毕后，何雄亮和同事们铺开工具，根据工具单一一对照清点。因为遗落下任何一个物件在高铁线路上都会给高铁行车带来安全隐患。3∶42，所有作业人员全部撤离工作门外，楼内联络员准备销点结束开“天窗”。开“天窗”的人既要练就精湛的技术，还要适应昼伏夜出的作息习惯。开“天窗”的人基本固定在每周一三五的23∶30到次日5∶00，休息时间被切割成8∶00到12∶00、19∶00到21∶00。时间久了人体生物钟就紊乱了，即使是休息日他们也容易在半夜醒来。“和朋友接触的时间越来越少，别人出去玩，我们在睡觉。别人在睡觉，我们在工作。”谈到自己的工作时间，何雄亮感慨地告诉记者，尽管如此，还是要克服困难，尽心尽责守护春运安全。4∶00，远处传来公鸡的打鸣声，开“天窗”的人也已离去。寒风刺骨，记者早已疲惫不堪，却为他们那种以苦为乐的精神赞叹不已。麟麟
#警方雪地追捕毒贩！第一视角惊心动魄	1月6日凌晨，陕西汉中警方打响抓捕毒贩的突击行动58名突击队员摸黑踏雪上山经过近7个小时的艰苦跋涉进入预定位置随后，又在一尺多厚的雪地中持续冲锋两公里多包围了位于山顶的目标嫌疑人发现被包围后四散逃窜民警在表明身份并鸣枪示警后抓获7名犯罪嫌疑人现场查获冰毒107.52公斤制毒原料88公斤同时，另一路待命守候民警抓获3名犯罪嫌疑人另一主要犯罪嫌疑人在四川同时落网陕西史上最大规模制毒案告破！网友评论@起名想半宿：为这些缉毒英雄们点赞，毒品害人害己，绝对得坚决抵制！＠淡然：看得热血沸腾，点赞！＠mister ：生死一瞬间，真怕面对面射击，缉毒警察都是英雄＠叶鹏：愿你们一切安好，祝你们一生平安
#中美在磋商中开辟解决问题的新路径	【国际锐评】中美在磋商中开辟解决问题的新路径中美经贸高级别磋商当地时间星期四(1月31日)在华盛顿结束。两天时间里，双方在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下，讨论了贸易平衡、技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、实施机制以及中方关切问题。双方牵头人重点就其中的贸易平衡、技术转让、知识产权保护、实施机制等共同关心的议题以及中方关切问题进行了坦诚、具体、建设性的讨论，取得重要阶段性进展，并明确了下一步磋商的时间表和路线图。这一成果来之不易，同时也在意料之中。从白宫在中方团队抵达当天第一时间发表声明表示欢迎，到磋商结束后特朗普总统会见中方团队牵头人刘鹤副总理，表示美方团队2月中旬将赴华与中方展开新一轮高级别磋商，他期待与习近平主席早日会晤，这一系列信号表明：美方很希望能谈出成果。在本次磋商中，双方都坦诚表达了各自关切，针对具体议题努力挖掘利益共同点，寻找最大公约数，这才有了体现平等互利共赢原则的重要阶段性成果。这一成果，体现出中方把握大势、化危为机的政治智慧与辩证思维。中国改革开放40年来，正因为准确认识“危”与“机”的辩证关系，在攻坚克难、爬坡过坎过程中，才不断提升抗风险能力和发展水平。比如在2001年入世之初，中国企业直接面对国际竞争，多数产业面临较大困难，甚至产生“狼来了”的恐慌。如今17年过去了，中国企业通过产业结构调整，实现了“涅槃式”发展，国际竞争力明显提升。所以，用历史的眼光看，稳妥应对中美经贸摩擦，将是中国进入改革开放再出发新时期一次化危为机的新实践。根据此次中美高级别经贸磋商达成的共识，中方将有力度地扩大自美农产品、能源产品、工业制成品、服务产品进口，这实际上给中国人消费升级提供了多样性选择，促进中国的产业结构升级。至于美方提出中国要进行结构性改革的诉求，仔细分析，除了中方不能接受的涉及中国国家利益、意识形态和国家安全的诉求外，不少诉求是符合中方改革开放大方向的。比如美方要求中方加大对知识产权保护力度、扩大市场准入，中方已经将“惩罚性赔偿”制度列入《专利法》修正案草案，也已全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，《外商投资法》二审草案凸显对中外资一视同仁和公平竞争的原则……无论有没有中美经贸摩擦，中国都会进一步改革开放；同时，人们也要看到，美方提出的一些诉求与中国改革开放方向一致，中方积极回应，可以借此来促进经济高质量发展。这一辩证思维，是中方应对当前国际形势变化的务实之策，也为在磋商中解决问题开辟了新路径。不可否认，受中美经贸摩擦等因素影响，中国当前经济下行压力加大，但“中国发展处于并将长期处于重要战略机遇期”。中国高层做出这一判断的根据在于：经济全球化虽遭遇逆流，但不会逆转；全球产业链已形成你中有我、我中有你的复杂格局，不可能脱钩。最重要的是，中国经济的韧性、巨大的市场以及扩大开放的信心举措，是其它经济体难以比拟的。目前，中国已着手从加快经济结构优化升级、提升科技创新能力、深化改革开放、加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革等五个方面重点发力，这些都是中国应对经贸摩擦、化危为机的信心与能力所在。在本次磋商中，美方表示会认真回应中方的关切。同时，双方认为建立有效的双向实施机制十分重要。所谓“一分部署，九分落实”，中国人最讲究言必信、行必果。入世17年多来，中国如实履行了货物贸易、服务贸易和知识产权保护等入世三大承诺，被世贸组织前总干事拉米打出A＋的高分。在解决中美经贸摩擦问题上，中国始终以最大诚意推进磋商，并积极履行磋商承诺，倒是美方此前出尔反尔，令人担心。要真正落实两国元首共识，双方需要彼此尊重、言行一致。本次磋商就双向实施机制的框架和基本要点达成原则共识，将有助于确保双方协商一致的举措落地见效。事实上，这次中美经贸磋商取得重要阶段性进展，对美方同样是一个化危为机的契机。去年10月中旬以来，美股连续波动，12月制造业采购经理人指数PMI大幅放缓至两年低点。美国国会预算办公室近日表示，美国征收的关税若维持目前水平，未来10年平均每年将拖累美国GDP增长0.1个百分点。危与机总是辩证统一的，在一定条件下两者会相互转化。如果中美双方继续相向而行，就能在进一步落实两国元首共识中，寻获互利共赢发展的新机遇。(国际锐评评论员)
#2019年1月份制造业和非制造业PMI双双回升	2019年1月份制造业和非制造业PMI双双回升——　　企稳迹象初显 基础仍需巩固　　 经济日报·中国经济网记者 林火灿1月份，PMI指数结束自去年9月份以来的持续回落，首次出现微升，表明经济运行有企稳迹象，但基础仍需着力巩固。1月份非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升0.9个百分点，且高于2018年均值0.3个百分点，表明非制造业活动整体继续保持稳健发展，总体扩张步伐有所加快，开局良好1月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。1月份，制造业PMI为49.5%，比上月微升0.1个百分点；非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升0.9个百分点；综合PMI产出指数温和上涨，超过去年四季度高点。专家表示，1月份制造业和非制造业PMI双双回升，其中服务业商务活动指数回升明显，表明经济运行有企稳迹象，非制造业稳增长的基础动力依然较好。不过，制造业和非制造业后期走势有待观察，运行趋稳的基础仍需进一步巩固。制造业生产扩张略有加快1月份，制造业PMI为49.5%，连续4个月回落后首次微升0.1个百分点，但仍处荣枯线下方。国务院发展研究中心研究员张立群认为，1月份PMI指数结束自去年9月份以来的持续回落，首次出现微升，表明经济运行有企稳迹象，但基础仍需着力巩固。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，1月份制造业生产指数为50.9%，略高于上月0.1个百分点。新订单指数为49.6%，比上月下降0.1个百分点。其中，反映外部需求的新出口订单指数为46.9%，比上月回升0.3个百分点，表明制造业生产扩张略有加快。“从历史数据看，受市场淡季因素影响，多数年度的1月份生产指数较上月有所下降，今年1月份生产指数微升，产成品库存指数略有下降，表明生产保持稳中有增，市场销售较为顺畅。”中国物流信息中心专家文韬表示。从反映结构变化的指标看，1月份高技术制造业和消费品制造业生产指数为51.6%和51.5%，分别比上月上升3.2个和1.3个百分点，均明显高于制造业总体水平，企业生产活动加快，表明新动能持续积蓄，节日消费效应显现。1月份主要原材料购进价格指数和出厂价格指数在连续3个月下行后，环比上升1.5个和1.2个百分点，分别为46.3%和44.5%，但仍处于收缩区间。其中，食品及酒饮料精制茶、烟草制品、纺织服装服饰、木材加工及家具等与消费密切相关的制造业出厂价格指数位于扩张区间。“目前，大型企业运行基本稳定，对未来市场发展预期相对乐观。”赵庆河说，1月份大型企业PMI为51.3%，比上月上升1.2个百分点，高于制造业总体1.8个百分点；大型企业生产经营活动预期指数为55.4%，比上月上升0.6个百分点。中、小型企业PMI为47.2%和47.3%，分别比上月回落1.2个和1.3个百分点。调查结果还显示，1月份反映原材料成本高和人民币汇率波动对企业生产经营带来一定影响的企业比重为34.5%和12.7%，分别比上月下降2.9个和1.2个百分点，均连续三个月回落，表明近期企业原材料采购成本压力有所缓解，人民币汇率波动影响也有所减轻。非制造业保持稳健发展1月份非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升0.9个百分点，且高于2018年均值0.3个百分点，表明非制造业活动整体继续保持稳健发展，总体扩张步伐有所加快，开局向好。“总体来看，非制造业供需趋升，开局良好，节日因素拉动效果明显，稳增长的基础动力依然较好。”中国物流与采购联合会副会长蔡进说。从服务业看，1月份服务业商务活动指数为53.6%，比上月上升1.3个百分点，服务业景气度升至7个月以来的高点。在调查的21个行业中，15个行业的商务活动指数高于临界点，服务业总体运行平稳向好。其中，批发、铁路运输、航空运输、邮政快递、电信、银行、保险、旅游等行业商务活动指数位于57.0%及以上较高景气区间。证券、房地产等行业连续位于收缩区间，行业景气度偏弱。中国物流信息中心专家武威分析指出，1月份反映居民消费的零售业以及反映居民网购热度的邮政业商务活动指数均有不同程度上升，表明大众线上线下消费均保持活跃；同时，景区服务相关行业以及住宿、餐饮业活动升幅明显。这些行业的商务活动指数不仅较上月有所上升，而且较去年同期也有所提升，反映居民消费结构升级趋势进一步加强。结合数据变化，当前我国社会消费潜力依然有较大空间，消费基础依然较好，应继续注重培育消费升级，提升消费对我国高质量发展的带动作用。1月份服务业新订单指数为50.2%，高于上月0.9个百分点，重回扩张区间。随着市场需求加快释放，投入品价格指数上升2.2个百分点至51.8%，升至临界点以上；销售价格指数虽仍处于临界点以下，但回升2.1个百分点至49.4%，企业销售价格总体水平降幅明显收窄。从建筑业看，1月份建筑业商务活动指数为60.9%，继续位于高位景气区间，但比上月回落1.7个百分点，表明受冬季低温天气和春节临近企业员工集中返乡等因素影响，建筑业生产增速有所放缓。“1月份建筑业新订单指数为55.8%，虽比上月回落0.7个百分点，但连续位于较高景气区间，市场需求总体稳定，近期建筑业有望继续保持平稳扩张。”赵庆河说。武威认为，建筑业新订单指数环比波幅相对较小，指数稳定在55%以上，且较去年同期有所上升，表明需求稳定，这也预示着2019年基础建设投资有望实现趋稳回升，投资继续发挥稳增长的作用具备基础。企业生产经营活动增速加快1月份，综合PMI产出指数为53.2%，高于上月0.6个百分点，景气度有所回升，反映我国企业生产经营活动总体增速加快。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数为50.9%和54.7%，分别比上月上升0.1个和0.9个百分点，表明非制造业稳定经济增长的作用进一步增强。2018年以来，经济下行压力持续显现，制造业PMI从2018年9月份以来连续4个月下降。为应对经济下行压力，中央适时提出“六稳”要求，强化逆周期调节，宏观政策、结构性政策、社会政策协同发力。文韬表示，从1月份PMI指数表现看，之前出台的一系列政策措施取得一定成效，经济运行呈现趋稳迹象。值得注意的是，当前，趋稳基础仍需加强。首先，制造业PMI自2018年9月份以来连续4个月下降，今年1月份制造业PMI虽然较上月回升，但回升幅度较小，指数水平明显低于2017年和2018年同期，后期走势仍需观察。其次，1月份新订单指数连续8个月下降。从历史数据来看，多数年度春节前后，新订单指数有所回落；新出口订单指数为46.9%，虽较上月回升0.3个百分点，但仍处于相对较低水平。综合来看，2月份的市场需求仍存在下行压力，有待提升。再次，生产经营活动预期指数为52.5%，较上月下降0.2个百分点，连续3个月下降。同时，采购量指数为49.1%，较上月下降0.7个百分点，表明企业后市预期谨慎。中小型企业经营压力仍然较大。中型企业、小型企业的PMI依然维持低位下滑，分别为47.2%和47.3%，分别较上月下降1.2个和1.3个百分点。“非制造业供需连续趋升，开局良好，节日因素拉动效果明显，消费与投资发力稳增长的基础动力依然较好。但也存在一些问题，值得关注。”武威指出，1月份商务活动指数和新订单指数虽在节日消费带动下高于上月，但较去年同期均有不同程度回落。同时，业务活动预期指数虽仍保持在59.6%，但较上月和去年同期均有较大幅度回落，降幅均超过1个百分点，波动幅度较以往年份有所加大，表明企业预期趋于谨慎。
#深圳搭建粤港澳大湾区数字创意走廊	从区域协同、产业提升、空间统筹、体系支撑等方面与周边城市展开合作——　　深圳搭建粤港澳大湾区数字创意走廊　　 经济日报·中国经济网记者 杨阳腾深圳龙岗区聚焦数字硬件、创意设计、动漫游戏、影视传媒、数字印刷、数字展示六大重点领域，以科技创新支撑产业链向高端环节转换，着力打造富有核心竞争力的“高精尖”数字创意产业体系，着力培育“一廊引领、三核驱动、多点支撑”的数字创意产业发展格局依托雄厚的文化产业基础、高素质人力资源、优越的科技创新能力、丰富的数创空间载体以及优越的政策支持环境，深圳市龙岗区文化产业发展办公室日前发布粤港澳大湾区数字创意产业基地暨龙岗数字创意产业走廊综合发展规划，致力于打造中国首个数字创意产业集聚示范区、粤港澳数字创意产业基地核心载体和数字经济与文化创意融合发展走廊。放大优势产业效能数字创意产业是现代信息技术与文化创意产业逐渐融合形成的新经济形态，既是文化产业发展的新动能，也是国民经济发展的新动能。国务院发布《“十三五”战略性新兴产业发展规划》，将数字创意产业与新一代信息技术、生物、高端制造、绿色低碳产业一起，并列成为五大10万亿元级战略性新兴产业之一。近年来，深圳数字创意产业发展迅速，数字创意企业已超过1万家，动漫游戏营收规模约占全国一半，游戏市场收入占全球的10%以上，数字出版营收达到千亿元级，具有发展数字创意产业的先发优势和绝对实力。依托深圳数字创意产业发展优势，龙岗区抢抓在粤港澳大湾区的区位、产业、空间、人才等方面优势，积极推动数字创意产业发展。据了解，2017年龙岗文化产业增加值377.51亿元，位居深圳全市第二，2017年实现数字创意产业增加值255.51亿元，占地区生产总值的6.6%，产业集群效应突出、品牌园区和龙头企业众多。文化类上市公司已有9家，2017年度营业收入达到247.46亿元。目前，龙岗区已形成数字硬件产业集群、数字印刷产业集群、创意设计产业集群、演艺娱乐产业集群、影视动漫产业集群5大产业集群；拥有华为、兆驰、华侨城文化集团、中华商务、华夏动漫等一批龙头文化科技型企业和细分领域领军企业；有文化企业5000多家、文化创意产业园区27个、国家级文化产业示范基地2个、省级文化产业示范园区2个、市级文创园区10个。在人才优势上，龙岗区拥有高校密集的国际大学园和完善的科技创新生态体系，拥有国家级高新技术企业1325家、创新平台150家、科技服务机构116家、创客空间33个、创客服务平台8个、创客实践室5个、科技孵化器19个。同时，龙岗区集聚了深圳过半高等教育资源，为数字创意产业的发展提供了智力基础和人才支撑。此外，龙岗还拥有充足的存量产业空间，规划了“4+2”重点区域，总规划面积160.7平方公里，将提供大量以数创、科创等战略性新兴产业和未来产业为主导的产业空间。龙岗现有产业项目和深港合作方面的优势明显，通过华侨城甘坑新镇、天安云谷、深港国际中心、深圳国际博览中心、东部科创总部基地等代表项目，以及启迪协信科技园、大运软件小镇和星河world等项目，搭建了产、学、研、展、商的闭环项目平台。而且，深圳和香港在产业现状和未来趋势上差异化发展，集聚优势，资源互补，也是龙岗打造粤港澳大湾区数字创意产业基地的重要优势。多方位展开产业合作根据规划，龙岗将从区域协同、产业提升、空间统筹、体系支撑等方面与周边城市展开产业合作，重点加强与香港、澳门、广州等数字创意龙头城市之间的协同发展，利用“广深科技走廊”建设，加强与广州在音乐、动漫、新媒体等领域的合作；对接世界三大湾区，形成跨越国界的数字创意产业合作交流格局。为此，划定35平方公里的数字创意产业走廊，将打造一条贯穿龙岗东西、集聚龙岗区80%数创园区及企业、具有国际影响力的数创走廊，成为龙岗融入粤港澳大湾区的重要名片，同时推动“国家级文化产业示范园区”申报工作。加快重点龙头企业引进，壮大“十大数创龙头企业”，龙岗区近期将引进3家至5家动漫、游戏、影视类龙头企业入驻；加快重点产业项目落地，推进“十大数创项目”建设；加快重要产业平台建设，构筑“十大数创产业平台”；打造“5+3”八大重点片区，作为建设粤港澳大湾区数字创意产业基地的核心引擎和重要战略集群；打造“1+N”数字创意公共服务体系等，并从资金、政策上给予大力支持。在产业提升上，龙岗区明确主攻方向，聚焦重点领域，构建“高精尖”六大产业重点发展领域，聚焦数字硬件、创意设计、动漫游戏、影视传媒、数字印刷、数字展示六大重点领域；以内容价值提升产业发展内涵，以科技创新支撑产业链向高端环节转换，着力打造富有核心竞争力和龙岗特色的“高精尖”数字创意产业体系；重点在优链、强链、补链和融链四个环节发力，深层次打造产业实力，提升综合竞争力。在空间统筹方面，着力培育“一廊引领、三核驱动、多点支撑”的数字创意产业发展格局。其中，一廊是指龙岗数字创意产业走廊，规划总面积为35平方公里，总长度为45公里，规模以上文化企业实现营业收入超过1233亿元，占龙岗区文化产业总营收比例超85%。腾腾
#2018年银行理财全面转型  净值型产品数量激增	2018年净值型产品发行数量同比增长高达278.78%——　　银行理财全面转型　　 经济日报·中国经济网记者 钱箐旎银行理财的优势地位将逐步彰显，会对货币基金产生一定的冲击，与此同时，也将与私募基金以及券商资管等有更多合作机会。2019年同样面临流动性宽松和非标投资萎缩的局面，所以预计2019年银行理财年化收益率仍有一定的下行空间，但低于4%的可能性不大。一边是保本型银行理财产品数量缩减，一边是净值型银行理财产品快速增长，刚刚过去的2018年，在银行理财市场发生的变化还不止于此。不少业内人士认为，在监管政策引导下，2018年的银行理财已正式开始全面转型。净值型产品数量激增2018年4月27日，央行、银保监会、证监会、外汇局联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（下称《资管新规》）；9月28日，银保监会正式发布《商业银行理财业务监督管理办法》（下称《理财新规》）；12月2日，银保监会发布《商业银行理财子公司管理办法》（下称《办法》）。在一系列政策引导下，银行理财产品结构已逐渐改变。根据普益标准金融数据平台的数据汇总，2018年1月至2018年12月，银行业金融机构共发行理财产品164686款，其中预期收益型理财产品160205款，净值型理财产品4481款。相比于2017年，净值型产品发行数量同比增长高达278.78%。“净值型产品通过合理的净值波动可以客观反映投融资市场的真实风险与收益，实现金融市场与实体经济良性互动，实现理财产品服务实体经济的需求。随着2018年《资管新规》《理财新规》《办法》的相继出台，打破刚性兑付、产品净值化已经成为银行理财产品的发展趋势，许多银行在2018年已经开始尝试理财产品净值化管理。”普益标准研究员魏骥遥表示，以净值日期为标准，2018年1月至12月期间公布两次以上净值的净值型产品存续量与增速显著高于上年。2017年净值型理财产品存续量峰值为766款，而2018年峰值为2995款，存续量接近上年的4倍，其发展速度与市场趋势吻合。与净值型产品快速增长相对的，是保本理财产品逐步退出。融360大数据研究院监测数据显示，2018年12月保本理财（保证收益类+保本浮动收益类）发行量为2732只，占比为24.61%，较2018年1月份下降7.92个百分点。“目前大行和中小银行的保本理财发行表现不一。”融360理财分析师杨慧敏表示，“大型银行的保本理财产品主要以结构性理财为主，但不一定是100%保本，投资者要仔细看清楚最低保本比例是多少。而中小银行目前的保本产品仍以老产品的存量资产为主，发行新的保本产品以对接存量资产。”按照《资管新规》要求，新发行的银行理财产品需按净值化管理，允许老产品稳步退出。但记者在采访中了解到，由于短时间内投资者难以接受理财的净值波动，所以新产品规模短时间内难以扩大，而老产品又开始有序压降，导致银行理财规模出现一定幅度下降。从2018年银行年中财务报告来看，多家银行的理财规模和收入也在不断萎缩，甚至一些银行的理财业务收入同比降幅在50%以上。风险管理进一步强化除了产品类型，银行理财的转型还表现在投资范围和风险管理上。“从投资运作端来看，银行系理财产品正积极压缩存量，重构增量投资体系。”魏骥遥表示，商业银行在净值化转型初期，受客户需求与自身经验影响，投资端依然以债券等固定收益类产品为主，但部分转型节奏较快的银行已开始探索FOF（基金中的基金）/MOM（管理基金经理）投资模式，布局权益市场等更广泛的投资领域。值得注意的是，伴随着理财产品投资范围的拓展，商业银行在优化传统的全面风险管理体系基础上，进一步探索强化市场风险、委外业务道德风险、流动性风险管理的路径。比如，银行一方面通过禁资金池、设立理财子公司等手段强化风险隔离；另一方面，银行已逐步开始优化风险管理框架，通过引入及培训专业人员、完善制度体系、优化内控规则等手段强化风险管理。据统计，截至2018年12月31日，共有27家商业银行发布拟设立理财子公司的公告，其中有5家国有控股银行、1家邮储银行、9家股份制银行、10家城商行、2家农商行。截至2019年1月7日，银保监会已正式批准中国建设银行、中国银行、中国农业银行、交通银行设立理财子公司申请。“通过理财子公司开展资管业务有利于优化银行理财组织管理体系，促进理财业务规范转型。”魏骥遥说。“理财子公司的牌照不仅相比原有的银行理财有比较优势，相比其他资管产品也有较大优势。比如公募基金不能投资非标，而银行理财可以投资非标；公募基金不能发行分级产品，理财子公司的银行理财可以发行分级理财产品。”杨慧敏表示，之前银行理财的投资门槛为5万元，但理财子公司设立之后不设起点、不强制面签，将销售起点拉至与公募基金同等的位置，银行理财竞争优势明显扩大。优势地位将逐步显现随着转型的不断推进，银行理财产品的收益率也发生了变化。融360大数据研究院数据监测显示，2018年银行理财的平均预期收益率最高值在2月份，达到4.91%，之后一直在持续下跌，直至12月份，银行理财平均预期收益率跌至4.4%。“银行理财收益率持续下跌主要有两个原因。”杨慧敏表示，一是2018年流动性相对宽松，市场资金利率走低，银行理财收益率也随之走低；二是银行理财的高收益主要靠非标拉高，而在2018年强监管下，非标投资萎缩，相应的银行理财也难以实现高收益。展望2019年，从银行理财产品的收益水平来看，融360大数据研究院认为，2019年同样面临流动性宽松和非标投资萎缩的局面，所以预计2019年银行理财年化收益率也很难回到4.9%的水平，仍会有一定的下行空间。但由于存款利率最高都能达到年化4%以上，预计银行理财年化收益率低于4%的可能性不大。尽管收益率或不会提升，但在业内人士看来，随着银行《理财新规》的边际放松，银行理财的优势地位将逐步彰显，并会对货币基金产生一定的冲击。与此同时，也将与私募基金以及券商资管等有更多合作机会，比如银行子公司可以委托券商资管进行投研能力建设等。“投资能力是资管行业的核心竞争力。”魏骥遥表示，未来，领先银行应以固定收益投资市场为出发点和落脚点，提升自主投研能力，同时依靠FOF/MOM优化委外投资体系建设。在明确投资理念的基础上，银行通过缜密化投资流程、专业化投研团队、科学化薪酬体系、透明化晋升机制，提升投资表现，保持投资收益的可持续性，降低净值波动。此外，魏骥遥表示，考虑到银行理财客户对净值化转型的接受度问题，发行机构在净值产品设计上应从低风险低净值波动产品入手，循序渐进，通过创新产品设计，辅之以系统化投资者教育，引导客户逐步接受净值化概念。产品体系完善后期，在拓展产品体系广度的同时，需加大重点领域投入，打造明星产品，建立差异化品牌效应，争取超额收益。旎旎
#纽约月子中心华裔月嫂伤人案 被告将接受精神鉴定	中国侨网2月1日电 据美国《世界日报》报道，当地时间1月30日上午，涉嫌在纽约法拉盛华人月子中心持刀刺伤三名婴儿和两名成人的华裔月嫂王玉芬(Yufen Wang，音译)，在皇后区刑事法院出庭，法官接受动议，要求检方和辩方在4月4日出示被告的精神鉴定，举行听证会。30日上午11时左右，被告王玉芬身浅咖色囚衣，行动缓慢且神情低落，在辩护律师的陪同下上庭。嫌犯的丈夫当日旁听庭审，整个出庭过程不到五分钟即结束，王玉芬在出庭过程中未看向她的丈夫。法官布斯特(Buchter, R。)当日接受动议，要求4月4日下次上庭时，检方和辩方出示被告的精神鉴定报告，并举办相关听证会。2018年9月21日凌晨3时左右，在法拉盛161街43-67号的月子中心内，王玉芬用刀刺伤三名刚初生女婴，其中22天大的婴儿的脸、胸部和耳朵受伤，33天大的婴儿腹部和背部受伤，另一名出生仅13天的婴儿腹部、脸部和胸部都被刺伤。另有两名成人因试图阻挠王玉芬刺伤婴儿而受重伤，其中一人为月子中心63岁的女员工，事发时该名受害者正在厨房给一名婴儿喂奶，她的脸部、胸部和腿部被王玉芬刺伤七刀；另一名受害者为一名受害女婴的父亲徐蒙(Meng Xu，音译)，他被腿部和手腕被刺伤，还被咬伤手腕。警方在案发现场发现两把刀，在一楼找到了被告用来刺伤受害者的刀，地下室找到她试图自残和自杀的另一把刀。检方日前对王玉芬以十项罪名起诉，包括四项二级企图谋杀、四项一级攻击、一项二级攻击和一项四级非法持有武器罪；2018年11月16日加控四项蓄意持有武器攻击致伤的B类重罪。(牟兰)
#“扶贫车间”让村民成上班族 湖南永州精准扶贫激发内生动力	(新春走基层)“扶贫车间”让村民成上班族 湖南永州精准扶贫激发内生动力中新网永州2月1日电 题：“扶贫车间”让村民成上班族 湖南永州精准扶贫激发内生动力记者 唐小晴年关将至，位于湘桂边隅的湖南永州零陵区大庆坪乡芬香村活动中心一片欢声笑语，村民正在排队领春联。52岁的唐冠荣笑容可掬地展示他领的春联：“扶智扶志致富路上春光满，德政凝心逐梦家庭欢声多。”这幅对联是芬香村的真实写照。该村曾是穷乡僻壤的贫瘠之地，近年通过以开发保护“中国传统村落”为契机，加强精神文明建设，贫困群众从等靠要向劳动致富转变。芬香村的故事是永州市推行“四扶四建”促进贫困群众自主脱贫的一个缩影。作为湖南扶贫“主战场”之一，永州有贫困人口68.47万人。当地部分贫困民众还存在懒贫、赖贫、要贫思想，成为脱贫攻坚的突出矛盾。聚焦此群体，永州探索出了扶志气建讲堂、扶技能建中心、扶产业建基地、扶队伍建堡垒的“四扶四建”工作机制，解决“人穷志短”“无事可做”等问题，激发贫困户内生动力。闲置资源变“扶贫车间” 留守村民成上班族在江华县大路铺镇洞尾村一栋旧屋内的简易加工车间，十几个工人正在赶制最后一批皮具。盘美英是质检员，2017年和丈夫南下深圳务工。自父母体弱多病后，她不得不辞职回乡。“在家赋闲，没有工作，上有老下有小，生计日渐窘迫，幸亏政府推荐到这里做工，月工资2000多元(人民币，下同)。”盘美英脸上露出满意笑容。这种简易加工车间被称为“扶贫车间”，是将小微企业方便易学、用工灵活的生产环节转移至乡村设立生产加工点，吸纳留守贫困劳动力就业务工，助其增收脱贫。“主要设在上世纪80年代到本世纪初修建的但已荒废多年的村集体用房和村校，各贫困村、100人以上的面上村或贫困人口比较集中的农村社区有条件的都要办，至少能容纳30人就业。”永州市委书记、市人大常委会主任李晖介绍说。国家扶贫开发工作重点县江华瑶族自治县是永州留守群体体量较大的区域，老人妇女居多。过去，这些留守群体只能靠务农获得微薄收入。“为引导小微企业进村，我们出台了系列优惠政策，只要进村办厂能安排100人以上就业的贸易加工企业，就给予搬迁费用50%资金扶持。”江华县委书记罗建华表示。“真金白银”吸引400余家小微企业在江华设立“扶贫车间”，吸纳万余留守劳动力(其中贫困劳动力占30%)家门口就业。“‘保姆式’扶贫容易养懒汉，扶贫车间促使贫困群众从看到干转变。”江华县委统战部长、扶贫办主任李华林说，2018年底，江华112个贫困村全部脱贫出列，摘帽国家扶贫开发工作重点县。李晖介绍，永州目前共开设“扶贫车间”700余家，吸纳3.2万余名留守劳动力“家门口”就业，其中贫困劳动力1.2万余人，人均年增收2万元以上。“扶贫讲堂”扶志扶智“造血”更“活血”“养殖300头藏香猪，这批猪出栏后预计产值达20万元左右……”在永州祁阳县茅竹镇三家村扶贫讲堂上，54岁的刘国发分享了他的脱贫故事。在永州，这样的扶贫讲堂还有很多，是宣讲扶贫政策、培训实用技能、激发脱贫内生动力的主阵地。“我们在各贫困村依托村级党群服务中心、文化活动中心等公共设施，设立扶贫讲堂，从脱贫示范户、乡贤文化骨干、帮扶干部中聘请专兼职教师900多名，每月组织贫困户和村民小组代表集中听扶贫课，激励贫困群众掌握一门安身立命的技能。”永州市扶贫办主任段贵建说，扶贫讲堂注重物质帮扶与精神帮扶、智力帮扶、技能帮扶相结合。贫困人口较多的永州祁阳县因这一做法受益，2018年减少贫困人口26972人，44个贫困村出列。祁阳县委书记周新辉说，该县共建扶贫讲堂216个，让贫困户在创业就业的同时也学得了技术，提高了收入。祁阳县茅竹镇三家村村民肖友华早年曾入狱，出狱后低落消沉，日益贫困。在扶贫干部及村民群众的鼓励下，肖友华参加镇村“扶贫讲堂”特色种养技术培训，并决定改变自我。2018年上半年他承包土地50余亩种植西瓜，收入5万余元；如今又到村扶贫大棚务工，学习辣椒种植技术，全年纯收入8万余元，远超脱贫标准线。产业扶贫“输血+造血”脱贫不返贫时下，永州新田县龙泉镇东升村的蔬菜基地叶菜大量上市。村民采摘、分拣、贴签、打包后，这些新鲜蔬菜7小时就能出现在粤港澳市民的餐桌，有些还漂洋过海卖到日本、迪拜和东南亚等地。通过发展蔬菜产业，东升村建立了小洋楼。但十多年前，该村的真实写照是“祖祖辈辈吃不饱，就靠卖点柴和草”。近年来，永州遵循资金跟着穷人走、穷人跟着能人走、能人跟着产业项目走、产业项目跟着市场走的“四跟四走”产业扶贫思路，瞄准贫困对象，因地制宜发展扶贫产业。“把产业扶贫作为巩固脱贫成果、提升脱贫质量的治本之策，市级财政安排2000万元产业扶贫专项资金，65%的中央、省财政扶贫专项资金也投入产业扶贫。”李晖透露。去年，永州143家龙头企业带动489个贫困村建立扶贫产业基地，774个贫困村有主导产业，村集体经济年经营收入达到5万元以上的贫困村742个，占比95.9%。通过激发贫困群众自主脱贫的内生动力，永州脱贫攻坚工作取得显著成效。2014年至2018年，永州建档立卡贫困人口由672332人减少到61523人，贫困村脱贫退出742个，江华县、新田县2个国扶县脱贫摘帽，区域性整体贫困基本解决。李晖说，永州将着力提高贫困人口产业扶贫的参与度、扶贫产业带动贫困人口稳定增收持续发展的贡献度，并竭力遏制返贫。(完)
#南京大屠杀幸存者马月华老人今晨去世 终年92岁	中新网2月1日电 据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆官方微博1日消息，南京大屠杀幸存者马月华老人于今日凌晨去世，终年92岁。据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆介绍，1月27日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆紫金草学雷锋志愿服务队的学生志愿者曾前往看望老人，当时老人还能起身坐在床边。据介绍，1937年，马月华11岁，住在南京秣陵路32号姐姐家，帮姐姐照看孩子。日本兵进城后的一天，两名日本兵闯进姐姐家，其中一人强奸了姐姐。
#谈理想和信仰？他们才是真正“用力活着”的人	春节近在眼前，你踏上归程了吗？你是否想过，一趟趟呼啸奔跑的列车背后，有一些或身怀绝技或默默坚守的人保证了你的温暖回家路平安顺利。中国之声前几天推出特别报道《你不知道的……》，揭秘列车守护人和他们的故事。他们中有人运营冷极慢火车，大雪封山时，为一个人也会停车。有全国独一无二的“铁路外交官”，坚守岗位63年无差错。有人守护着世界最长的高海拔隧道，漆黑中练就火眼金睛。还有更多90后，早已成为各个岗位的中流砥柱，谁说青春激荡就是放飞自我？敬业、乐业、精业、勤业才是他们的标签。点击图片或识别图中二维码回顾他们的故事也可以长按保存图片转发至朋友圈他们才是真正应该“刷屏”的人道一声“辛苦了！”“谢谢你们这样用力工作和生活，保证了千千万万个家庭的平安团聚。这才是真正的不负青春不负自我。”
#中国石化胜利油田55年累计产油12亿吨	中国石化胜利油田55年累计产油12亿吨相当于为全国13亿人口每人提供了0.9吨原油2月1日，记者从中国石化新闻办获悉，截至2019年1月20日，胜利油田累计生产原油突破12亿吨，相当于为全国13亿人口每人提供了0.9吨原油，为我国能源安全和经济社会发展做出了重要贡献。2019年，胜利油田迎来勘探开发建设55周年的重大历史节点。1961年4月16日，华八井出油，标志着胜利油田的发现；1964年1月25日，中共中央正式批准组织华北石油勘探会战，标志着胜利油田勘探开发建设的正式开始。半个多世纪以来，胜利油田始终牢记“我为祖国献石油”的责任使命，不断开辟增储上产新领域，实现了由陆地到海洋、由东部到西部、由国内到国外的“三大跨越”，2015年西部的新疆探区建成年产百万吨油田，2017年海上生产原油累计突破5000万吨。半个多世纪以来，胜利油田攻坚克难，不断铸就新辉煌，逐渐发展成为我国重要石油生产基地。1978年原油产量达到1946万吨，建成我国第二大油田，为我国跻身世界产油大国行列作出了重要贡献；1991年原油产量达到3335万吨，创历史最高水平；从1987年到1995年，连续9年稳产3000万吨以上；1996年到2015年，连续20年年均产量稳定在2700万吨以上，为国家“稳定东部、发展西部”石油战略作出了重要贡献。胜利油田素有“地质大观园”之称，囊括了世界上2/3的油藏类型，地质条件十分复杂。经过半个多世纪的勘探开发，找油向深层、新层、新领域转变，难度大、投入高。认识的高度决定行动的力度。中国石化集团公司总经理助理兼胜利石油管理局有限公司执行董事、党委书记，油田分公司代表孔凡群坦言：“突出规模效益稳产，打牢可持续发展基础，是保障国家能源安全的责任使命，也是胜利油田生存发展的内在需要，任何时候都不能动摇。”面对困难挑战，胜利油田认真贯彻落实中央“大力提升油气勘探开发力度、保障国家能源安全”的指示要求，大力实施价值引领、创新驱动、资源优化、绿色低碳、合作双赢“五大战略”，提升油气主业持续发展能力、优化完善企业管理体系、推动办社会职能分离移交、全面推进创新型企业建设和从严治党人才强企，高质量发展迈上新征程。2018年，胜利油田新增探明石油地质储量2503万吨、控制石油地质储量7119万吨、预测石油地质储量9340万吨；生产原油2341万吨、超计划1万吨；新增经济可采储量3350万吨，储量替代率146%；全年实现挖潜增效35.35亿元，彻底扭转了低油价以来成本上升、经济可采储量下降的局面；建成84个新型采油管理区，以油藏经营管理为核心的组织体系和运营机制初步构建；15项业务专业化重组全面完成，初步构建起了支撑主业发展、保障生产生活、服务社会创效、打造胜利品牌的专业化发展格局；家属区“四供一业”69个项目分离移交全面完成，办社会职能纳入政府管理大体系。潇潇
#这本蓝皮书里有一个外太空大计划	29日，中国航天科技集团发布《中国航天科技活动蓝皮书》。盘点2018年航天活动，并介绍2019年宇航任务整体情况2019年中国航天将继续开启超级模式，发射次数继2018年后将再次突破30次。这本中国航天的年度回顾，让我们看到征服星辰大海的雄心。啥是蓝皮书？权威的报告文书因其内容之重大性，往往不需要精美的包装。拿一张白纸或者蓝纸做封面，于是有了白皮书、蓝皮书之称。相比较而言，蓝皮书更侧重第三方机构的调研角度。发射次数破百 全球航天“探底回升”蓝皮书中写道，2018年，世界实施114次发射任务，自冷战结束后，时隔28年首次实现年度发射次数“破百”。28年前，1990年，全球航天发射次数是121次，主要来自美国和前苏联。随着技术进步，越来越多的手段让天上的星星为地面上的人服务。2018年全球航天产业规模将超过4000亿美元，达历史最高水平。28年过去，世界航天也在为新的发展探索新的方式。31日，美国的“月球勘测轨道器”(LRO)要对中国嫦娥四号月球探测器的着陆点进行拍照。美国航天局(NASA)强调，与中国的合作“透明、互惠、互利”。早在2013年的“嫦娥三号”任务中，中美两国就在航天领域有过这样的“隔空”合作。2015年科幻大片《火星救援》里，中国火箭发射美国飞船，把在火星上种土豆的马特达蒙救回来。希望中美两国进行更高层次的太空合作的呼声，正以这样的方式传遍世界。探索太空，未来中国将成唯一解答者振奋人心的不只是2018年中国航天以39次航天发射居世界之首。2019年，仅航天科技集团一家就规划30余次发射，加上其他集团和日渐成熟的民营火箭公司，中国的航天发射次数从300次向400次迈进，也许只要3年。未来，中国航天进入空间的方式也要发生重大转变。此前，龙乐豪院士讲课内容在网上披露，其中展示了中国未来重型火箭构型。这种近地轨道运载能力达到140吨的巨无霸，将直接超越美国土星五号火箭(110吨级运载能力)。按照2030年首飞的规划，那时中国将拥有全球实力最强大的运载火箭。《中国航天科技活动蓝皮书》披露：中国全面开展了重型运载重大工程实施方案论证，已初步确定运载火箭技术方案和研制能力布局方案。完成了以大直径贮箱为代表的多个原理样机及三型发动机多次部组件级热试验，关键技术攻关取得实质性进展，为重型运载火箭重大专项任务的立项奠定了坚实的理论和技术基础。相比之前中国的航天项目，它们的发展是与世界先进水平“从跟跑到并跑到领跑”的励志故事。以重型火箭为代表的新一代航天工程，从一出生，就是传奇故事，因为它只能“领跑”。在创新中遇到的各种问题将再也没有标准答案。人类探索太空的领域中，中国将成为唯一的解答者。谁让你们给卫星起这个名字的？在蓝皮书的末尾表格里，我们可以看到2018年发射的详细信息。嫦娥四号、北斗卫星，民众因新闻报道而或多或少有些了解。但有些名字，很多人只是听说。是谁给卫星起的名字？是资本，它正在以独有的方式进入航天领域。被《中国航天科技活动蓝皮书》列入《2018年中国运载火箭发射情况》的有一家民营火箭公司。它是2018年进行发射任务的民营火箭公司中唯一发射失败的。这家火箭公司的主管曾说，从体制内走出去，就是还想要在这份事业上再干出点动静来。中国商业火箭公司要成功，就要成为能输出精神价值的公司。很多商业航天的从业者是从体制内走出来的，这是不争的事实。航天精神或多或少，已经沁润进了他们的肌体和思维中。中国航天从无到有、走到今天，不就是造就和传播着一种航天精神么？希望中国航天输出的精神价值，成为让商业航天健康成长的法宝。2019中国航天又将开启新征程加油，中国航天
#数据显示：赴台大陆旅客数减少 两年急降80万人次	中新网2月1日电 据台湾《中国时报》报道，台湾“观光局”最新统计数据出炉，2018年全年赴台的大陆旅客约269万人次，较蔡英文当局上台的第一年(2016年)，减少80万人次。此外，2018年大陆旅客赴台“观光”约204万人次，勉强保住200万大关。“观光局”统计数据显示，2018年赴台的境外旅客共1106万人次，中国港澳地区约165万、中国大陆约269万、日本约196万、韩国约101万、东南亚约243万等。“观光局”统计指出，2018年大陆旅客赴台“观光”约204万人次，勉强保住200万大关。数据指出，与2016年相比，中国大陆旅客减少约80万人次、东南亚旅客则增加约80万人次，恰好补齐。“观光局”指出，2018年赴台旅客人次创下历史新高，2019年目标则期望可突破1150万人次。然而，虽然表面数字漂亮，但旅客来源不同，消费力也大有改变。相关统计显示，日本旅客每人每日花费214.05美元、韩国194.58美元、中国大陆旅客是184.38美元，东南亚国家旅客仅花费152.25美元，是赴台境外旅客7个市场中的倒数第二名。购物费部分，中国大陆旅客每人每日是83.08美元、韩国是46.29美元，东南亚国家则仅42.43美元，大陆旅客与新南向旅客购物消费力足足相差近一倍。台北城市科技大学观光事业学系助理教授李奇岳表示，2018年数字约已剩大陆旅客基本盘，不过因“九合一”选举蓝营胜利影响，2019年春节期间每天约有1.2到1.3万人次大陆旅客赴台，较2018年增加2到3成。
#猫眼全球发售结果出炉 香港国际均获超额认购	中新网2月1日电  1日，香港联交所网站上披露了猫眼娱乐全球发售结果公告。公告显示，猫眼此次IPO全球发行共计1.32亿股，其中面向机构投资者的国际配售部分获得适度超额认购，面向普通投资者的香港公开发售获得约2.32倍适度超额认购。猫眼于2019年1月23日正式启动招股，公开发售1.32亿股，其中1.19亿股国际公开发售，1323.7万股在香港公开发售。猫眼取得国际及香港公开发售双双超额认购的好成绩，意味着投资机构及散户对猫眼投资价值及盈利模式的充分认可。除此前已确定的5家基石投资者IMAX China Holding、Welight Capital、Hylink Investment、小米旗下的Green Better和Prestige of the Sun以外，另有UBS Asset Management、CMBI SPC 等多家投资机构参与了此次IPO认购。发售结果显示，分配给国际发售基础投资者及承配人的发售股份最终数目为约1.39亿股，获超额认购。猫眼发行价定在14.80港元，扣除相关发行开支后共计募集资金18.24亿港元。猫眼此次募集资金30%用于提升综合平台实力、丰富内容供应及加强服务，拓展用户群并提升其参与度，加强线下资源，更好地服务用户及行业伙伴。30%用于研发以及技术基建，以提升技术及数据分析实力及能力。30%用于拓展业务营运而可能不时寻求的潜在投资及收购提供资金，包括拟议收购欢喜传媒的少数股东权益。10%预期将用作营运资金及一般公司用途。猫眼将于2月4日除夕当天在联交所正式鸣锣开市，股票代码为1896.HK。
#福建自贸试验区新增企业“减速”“提质”	(经济观察)福建自贸试验区新增企业“减速”“提质”中新社福州2月1日电 (记者 龙敏)福建省商务厅日前披露，福建自贸试验区2018年新增企业8618户。相较于2017年新增企业18202户、2016年新增企业34984户，福建自贸试验区新增企业数在“减速”。与此同时，福建自贸试验区新增企业质量却有所提升。福建自贸试验区2018年新增企业注册资本达3016.1亿元(人民币，下同)；这一数据2017年为4535.09亿元，2016年为6640.55亿元。福建师范大学福建自贸区综合研究院院长黄茂兴教授1日接受中新社记者采访时分析，虽然新增企业数字未如获批初期，但大企业进驻、集聚的效应增强，表现为企业平均注册资本明显增多。自2015年4月挂牌以来，福建自贸试验区以制度创新为核心，大胆试、大胆闯、自主改，339项创新举措相继落地，物联网、融资租赁、跨境电商等新业态新平台蓬勃发展。黄茂兴表示，经过近4年的探索实践，福建自贸试验区取得了积极成效，成为改革开放新高地，基本形成具有福建特色、对台先行的制度创新体系。政策更开放、投资更便利，正吸引境内外企业竞相入驻福建自贸试验区。自挂牌以来至2018年12月，福建自贸试验区新增企业75370家，注册资本16998.9亿元。黄茂兴认为，新增企业减少反映福建自贸试验区进入“换挡升级”期。把新增企业数字降下来，可以提高发展质量和效益，换取长期可持续发展，打造升级版的自贸试验区。过去一年中，福建自贸试验区“换挡”的意图坚决。官方公布统计数据显示，福建自贸试验区2018年前6月新增企业、注册资本较前5月有所减少。其中，2018年1-5月新增企业为4541户、注册资本1828亿元；2018年1-6月新增企业为3595户、注册资本1979.6亿元。那么，2018年6月份消失的新增企业、注册资本去哪儿呢？福建自贸试验区工作领导小组办公室相关负责人介绍，2018年6月，福建自贸试验区注销了许多僵尸企业，突出高质量发展。产业链条更完善、高素质企业不断累积成为福建自贸试验区高质量发展的显著特点。2018年9月，21个跨境电商项目签约入驻福建自贸试验区厦门片区。亚马逊全球开店资深总监杨钧称，获批设立国家跨境电商综合试验区，给厦门跨境电商产业发展带来新一轮的发展机遇。自贸试验区创新与开放释放发展的红利，正带来产业的聚集与升级。福建自贸试验区厦门片区管委会经济发展局局长林珍雅表示，厦门片区正在推出一个以品牌为核心的跨境电商品牌行动计划，通过引进亚马逊等跨境电商知名企业，带动厦门及周边的服装、鞋帽、卫浴、运动品等优势产业转型升级。黄茂兴也表示，新增企业的“减速”与“提质”，将为福建自贸试验区结构调整和制度改革赢得新空间。(完)
#大马商场举办活动发生踩踏事件 死者再添一名华人	中国侨网1月31日电 据马来西亚《诗华日报》报道，30日，一名于日参加马来西亚前富都综合商业大厦(ICC Pudu)美食中心农历慈善乐龄聚餐报名活动时，不幸在踩踏事故出现呼吸困难情况的华人女伤者罗亚银(70岁)在被送院抢救一天后，因心脏及器官衰竭不幸离世，导致因此事故致死的人数上升至3人。来自蕉赖的死者儿子潘志良(36岁，保险员)于30日晚在吉隆坡广东义山殡仪馆接受采访时表示，家人并不知道母亲当天出席该报名活动，家人是在医院的通知下，才知道母亲因呼吸困难而被送院抢救。“当时是吉隆坡同善医院于下午2时许通知我们，指母亲被送院抢救，我们抵达医院时，母亲已经昏迷不醒，当时因院方床位不足，因此母亲于两小时后被转送吉隆坡中央医院急症部抢救，惟最后仍因心脏及器官衰竭情况恶化，而于隔天凌晨1时20分不幸离世。”他表示，由于母亲经常都会前往半山芭一带买菜，因此当天家人都不知道她会到该报名活动现场，更因此遇上事故不幸离世。“母亲的身体状况一向很健康，去年的健康报告还显示一切健康，没有心脏病也没有其他病症。她被送入急症室时，院方曾为其进行脑部扫描及身体检查，发现她并没有出现瘀血或是身体损伤，她是因心脏和器官衰歇而致死，院方说这是因为她的心脏曾一度停跳超过5分钟而造成的。”为此，他表示，面对这样的情况，家人目前都想先完成母亲的身后事后，再对涉案单位采取法律追究的行动。
#《即刻电音》年度总决赛 火箭少女101助阵“电音春晚”	《即刻电音》年度总决赛 火箭少女101跨次元助阵“电音春晚”中新网2月1日电  腾讯视频《即刻电音》年度总决赛暨元年盛典即将于2月1日晚8点上线。年度总决赛全程直播，主理人、制作人与跨界大咖们为广大观众献上一场别开生面的“电音春晚”。《即刻电音》元年盛典由华少担任主持人，火箭少女101全体成员、“性感天后”李玟、钢琴演奏家李云迪和“神曲制造机”彩虹合唱团惊喜助阵，他们与制作人将如何展开跨界Feat.？全国五强制作人蒋亮、Anti-General、Jasmine、陶乐然和薛伯特，“复活”返场的齐奕同&董子龙将向年度总冠军发起冲刺，他们之间谁将最终夺得总冠军登上国际顶级电音节TomorrowLand舞台？火箭少女101跨次元Feat。制作人 “电音春晚”蹦迪过大年火箭少女101全员集结，11位人美歌甜的小姐姐将会全新排列组合与六组制作人进行Feat.。元年盛典由主持人华少和特邀嘉宾Sunnee共同引领大家进入电音的世界，“村长”蒋亮与“村花”杨超越《真高兴》共同担起“全村的希望”，“颜值担当”薛伯特、孟美岐和傅菁俊男美女劲歌热舞《Godlike》怎么都好看，Anti-General、Yamy和徐梦洁《形意》再掀中国风电音狂潮……小姐姐们与六组制作人还会藏着哪些大招，静待总决赛直播见分晓。临近春节，《即刻电音》的年味儿也变得十分浓厚，除了火箭少女101全员惊喜加盟之外，李玟、李云迪、彩虹合唱团等嘉宾也将与主理人、制作人们展开Feat.，可谓是集齐星光璀璨与欢声笑语，一场“电音春晚”即将火热开躁。李玟搭档张艺兴宇宙队Anti-General、Jasmine、陶乐然唱响天籁之音《新，春》；李云迪助阵尚雯婕和薛伯特带来《倒八板》；彩虹合唱团来到顶天儿村，与大张伟、蒋亮一起《嗨到顶天儿》。36强制作人惊喜回归 电音PLUR。精神团魂不灭《即刻电音》元年盛典的另一惊喜，是36强制作人的大回归。自节目热播以来，许多才华横溢的电子音乐制作人从幕后走到台前，被观众熟知与喜爱。在此前的每个周六晚上，观众跟随着他们的电音一起抖腿“云蹦迪”，许多制作人的淘汰离开也让观众十分难过与不舍。在总决赛当天，36强制作人再度齐聚一堂。年度总冠军花落谁家？出征TomorrowLand联手世界顶尖DJ开躁《即刻电音》开播至今，制作人们经历突围战、团队突围战、原创配对赛、主理人战队秀等残酷与激烈的考核，最终诞生全国五强蒋亮、Anti-General、Jasmine、陶乐然和薛伯特。全国五强制作人，以及凭借即刻电音总榜优势顺利返场的齐奕同&董子龙，将共同进入总决赛。年度总决赛之夜采用全程直播模式，六组制作人将会经历火箭少女101Feat。秀、团歌秀、Drop Battle和电音之巅的多轮比拼角逐，由线上人气排名决定冠军人选，到底谁能问鼎年度总冠军呢？2月1日晚8点腾讯视频《即刻电音》年度总决赛不见不散。
#摸清国家“家底” 中国经济“大体检”进行时	(经济观察)摸清国家“家底” 中国经济“大体检”进行时中新社北京2月1日电 (记者 王恩博)中国这个世界第二大经济体，如今正在进行一场五年一度的经济“大体检”。过去五年来，中国经济稳健发展，2018年经济总量已跨过90万亿元(人民币，下同)大关。与此同时，一些发展中的新变化、新问题也随之出现。为摸清国家“家底”，中国国务院决定于2018年开展第四次全国经济普查(简称“四经普”)。经历前期准备及单位清查工作后，自2019年1月1日起，“四经普”进入为期4个月的现场登记阶段，数以百万计的普查员走进一户户企业、单位，采集普查基础数据。随着海量数据不断汇聚，一幅清晰反映中国经济社会发展形态的图景将逐渐成形。在国际上，人们将一国的经济普查称为“和平时期最大的社会动员”。中国国家统计局局长宁吉喆此前接受中新社记者采访时透露，中国此次经济普查所覆盖企业及个体工商户近9000万。以中国西部地区唯一的直辖市重庆为例，该地各类主体蓬勃发展。渝中区是重庆的“母城”、金融中心、商贸中心，该区单位清查阶段共清查登记法人和产业活动单位2.75万家，个体户3.88万户。单位密度达1365.14个每平方公里，比“三经普”时提高约45%。除普查对象大大增加外，“四经普”面临的另一变化是中国经济结构的改善。近年来，中国深入实施创新驱动发展战略，新动能对经济发展的支撑作用日益凸显。只有全面掌握产业结构最新变化，才能为进一步深化改革和高质量发展提供科学依据。为此，“四经普”增加了反映经济发展新动能、新产业形态等方面的内容。猪八戒网是重庆新经济的代表之一，这家人才共享平台聚集了来自25个国家和地区的1300万家服务商和700万家雇主，目前其企业营业收入已达到“三经普”时的10倍多。作为规模以上服务业企业，该公司可直接在国家统计局联网直报平台上填报普查表。在猪八戒网总裁王楠看来，经济普查不仅是一件国家大事，同时也是关乎个体切身利益的身边事。对企业来说，通过官方公布的普查数据和信息，能够更好了解行业动态和市场趋势变化，优化日常经营决策；对老百姓来说，有了相关数据作参考，对个人职业发展、投资选择也将有所帮助。做好经济“大体检”，数据质量是生命线。不过，由于相关数据涉及商业秘密，部分普查对象存在思想顾虑，可能导致漏报、少报、瞒报等现象。来自重庆市渝北区龙溪街道金紫山社区的基层普查员王佳便碰到了这一难题。她直言，因为涉及各项敏感经济指标，一些普查对象单位便借口“负责人不在”“不清楚情况”等，拒绝提供经济信息及联系方式，往往需要多次上门沟通解释才能完成登记工作。对上述问题，同为万千普查对象之一的上海段和段(重庆)律师事务所合伙人冷开伟认为民众无须担心。他向中新社记者表示，相关法律法规已明确普查资料必须严格限定用于经济普查的目的。“有了法律的底层架构作为保障，加之普查工作人员也增强了这方面意识，我们对此是放心的。”宁吉喆亦强调，除了公开上市企业有一些数据的披露，很多企业数据并不是直接公布的，而普查要求提供，这是企业的义务和责任。但同时，普查工作者必须为普查对象提供数据保密，企业数据只会被用于系统的汇总、分析，不会被直接公布出来，也不会给其他管理部门作为惩罚依据。(完)
#欧时：2019年中国经济之稳，需把控消费“火车头”	中新网2月1日电 《欧洲时报》刊文称，中国进入地方两会“政治季”，在地方政府的公开表述中，“国际消费中心城市”成为一个高频词。西安、重庆、成都、南京、厦门等城市都展示了建设“国际消费中心城市”的定位和规划，彰显了借助消费“火车头”、拉动内需来实现“稳增长”的发展意图。文章摘编如下：提及“国际消费中心城市”，人们很自然会想到纽约、巴黎、香港这些大都市。早在2017年底，中国商务部对外宣布，中国将于未来三年，打造一批国际消费中心城市。北京、深圳等一线城市是最早一批行动者。如今，新一线城市、二线城市也纷纷加入行列，瞄准“国际消费中心城市”这张经济发展牌。在外贸环境恶化、房地产和基建等投资日趋饱和的背景下，消费对中国经济增长的基础性作用日渐强化。消费已连续五年成为拉动中国经济增长的主引擎。2018年，最终消费支出对GDP增长的贡献率，达到76.2%，比2017年提高18.6个百分点。2018年底的中央经济工作会议，提出“促进形成强大国内市场”是2019年重要经济任务之一。拥有14亿人口的中国国内市场，不仅是吸引外资、外国品牌入华的强效磁石，更是保持中国经济韧性和底气的根基所在。激发国内市场活力，尤其重要的一条，就是唤醒消费潜力，扩大消费增量，优化消费存量，促进消费升级，引爆消费红利。不论是地方意欲通过软硬件升级，汇聚人流物流财富流，形成“国际消费中心城市”品牌效应，还是近日，中国国家发改委联合十部委推出刺激消费“组合拳”，从点、线、面多个层次发掘内需、培育内需，都表明，中国正在发起一场“消费总动员”。从地域角度看，中国既要提振城市消费，打造“国际消费中心城市”，引入高档品牌，繁荣“夜间经济”，满足都市白领、中产阶层的消费升级需求，也要下沉到农村地区，加大农村物流网络建设，建设特色商贸小镇，推动工业品下乡，如家电下乡、汽车下乡，满足农村地区民众提升生活质量的需求。从行业角度看，汽车消费曾是中国商品消费的重头，当前，由于关税、环保以及大城市病治理等方面的压力，汽车消费意愿出现下降势头。中国官方将对新能源汽车销售给予补贴，这对在华生产的外资品牌新能源汽车是个利好。相关报告显示，中国的数字消费，在人数和市场规模上，以绝对量级领跑全球。随着5G技术步入商业化，5G相关产业有望成为新的经济增长点。从消费结构看，除了商品消费，中国人对孕婴、养老、文化、旅游等服务业的消费在不断扩大。2017年，中国恩格尔系数首次低于30%，消费形态由物质型向服务型转变。面对服务供给不足的短板，聚焦“互联网+服务业”的信息科技企业机遇无限。这也有助于城市产业结构和城市布局的优化，北京城市疏解就是一个例子。以国家视角看，消费是经济大事；以民众视角看，消费是民生大事。国家的消费刺激举措会不会“落空”，最终要看个体给出何种回应。这取决于两点，一是民众手里是否有钱敢消费、能消费，房地产市场的走向、工资收入增长缓慢、股市投资被“割韭菜”、社会保障不充分，都会影响民众的消费心理；二是消费软环境是否让民众愿消费、爱消费，这和一个城市维权渠道通畅与否、商品质量监管是否到位、诚信体系是否健全等因素有关。当前，中国仍处于“增长速度换档期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期”的“三期叠加”阶段，加上“全球经济复苏下行期、全球货币政策紧缩期、全球贸易环境动荡期”的外部环境，经济增长三驾马车中的出口和投资，都成为了当前国家政策层面需要大力去“稳”的方面，因而，更加凸显出“促消费”所担负的重任。2019年中国经济之“稳”，必须全力把控好消费这个“火车头”。
#持续改善生态环境 让家园更美丽宜人	地方“两会”观察④　　持续改善生态环境 让家园更美丽宜人　　 □ 经济日报·中国经济网记者 刘 瑾“让各族群众喝上干净的水、呼吸到洁净的空气、感受到环境改善的成果”“坚决打赢蓝天保卫战”“必须再持续用力3年到5年，就应该能翻山越岭，生态环境质量就能稳定”……在近日陆续召开的地方“两会”上，生态环保依旧是热点话题，各地纷纷聚焦“生态环境保护”，提出了许多新思路、新举措。环境保护措施更加具体精准2018年，以改善生态环境质量为核心，我国推动污染防治攻坚战取得积极进展，生态环境质量持续改善。2019年是打好污染防治攻坚战的关键之年，持续发力，增加优质生态产品供给，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，是各地工作的重中之重。“从近日召开的地方‘两会’看，普遍对生态环境保护工作更重视，措施更具体更精准。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长、研究员常纪文在接受经济日报记者采访时表示。针对机动车排放量大的问题，北京市《政府工作报告》提出，把柴油货车治理作为重中之重，推动制定机动车和非道路移动机械排放污染防治条例，严格执法并实行闭环管理，鼓励淘汰高排放老旧柴油货车，支持发展新能源货车，实施非道路移动机械备案和环保标识管理政策。湖北省提出，推进不达标断面综合整治，加快城市黑臭水体治理，加强城市污水处理设施提标改造。全面开展农用地土壤环境质量类别划定，加快推进土壤污染治理与修复试点示范工程建设。四川省提出，打好污染防治“八大战役”，建立污染防治攻坚重点县清单，实行省直部门、国有企业、科研院所与重点县“一对一”结对攻坚。常纪文表示，生态环境保护是一项业务性很强的政治工作，必须将严守政治纪律和政治规矩贯穿生态环境保护工作全过程和各方面，坚决扛起生态环境保护的政治责任。打破路径依赖解结构性难题当前，随着环境治理措施深入推进，一些问题解决的难度在加大。特别是在推动产业结构、能源结构、交通运输结构和农业投入结构调整方面，部分地区仍对传统产业存在路径依赖，结构性污染问题依然突出。河北省《政府工作报告》提出，坚决打赢蓝天保卫战，加快重点行业超低排放改造，推进散煤清洁替代。有效应对重污染天气，严禁“一刀切”停限产。河南省提出，优化调整“四个结构”，持续抓好“六控”，推进郑州市主城区煤电机组清零和洛阳市主城区煤电机组基本清零。江苏省提出全面加强主要污染源管控。实施机动车国六排放标准，基本完成钢铁企业超低排放改造、燃煤锅炉整治等重点任务。甘肃省则提出要大力发展节能环保、清洁生产、清洁能源等新兴绿色产业。常纪文表示，以前很多地方发展经济投资大、污染大，现在，各个地方对工业都要求提质增效。今年的地方“两会”，各地的生态文明保护部署比较理性，既关心环境保护，也关注与经济发展的协调性，反映出各地希望从深层次解决经济发展与环境保护的矛盾问题。生态体系制度建设持续发力在近日召开的全国生态环境保护工作会议上，生态环境部部长李干杰表示，2019年将进一步理顺部门职责关系，畅通监管体制机制，夯实基层监管执法能力，加上生态文明建设其他多项改革措施落地见效，将为打好污染防治攻坚战提供坚强的体制机制保障。梳理各地“两会”的部署，记者注意到，生态体系制度建设正在加速落地。福建省部署开展海洋资源价值实现等生态产品市场化改革试点，完善碳排放权、排污权、用能权等环境资源有偿使用制度，健全环境信用评价体系。新疆提出，要严格执行能源、矿产资源开发自治区政府“一支笔”审批制度、环境保护“一票否决”制度。“各地在积极落实中央的改革部署，并在落实中根据自身情况予以创新。”常纪文表示。2019年，生态环境保护工作要坚守阵地、巩固成果，不能放宽放松，更不能走“回头路”，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。瑾瑾
#今年“吸金”已达100亿元  短债基金缘何大火	今年“吸金”已达100亿元——　　短债基金缘何大火　　 本报记者 周 琳短短1个月来，2019年新成立的短债基金“吸金”已达100亿元，成为目前最火的基金品类之一。从存量基金看，2018年短债基金一路顺风顺水。截至2018年末，嘉实超短债、平安短债及广发安泽短债等基金规模已跃升至100亿元以上。嘉实超短债基金2018年底存量规模达到250.95亿元，进入2018年单只公募基金（除去货币及短期理财）规模前十；平安短债基金也以167.36亿元规模进入30强，广发安泽短债基金四季度末规模115.93亿元，名列2018年单只公募基金前50强。而其“兄弟”——短期理财基金规模却好景不再，2018年三季度开始，规模增速已经出现明显下滑。据好买基金依据2018年基金年报统计，博时基金、兴银基金、海富通、华安基金等4家基金已经将麾下短期理财基金“清零”。为何两种基金冰火两重天？好买基金研究中心研究员龚丽蔚认为，传统货币基金流动性强，基本可以做到T+0、T+1到账，而短期理财产品则流动性相对较差，产品存续期内一般不可以赎回并且申购门槛较高。短债基金属于债券类基金，投资标的主要集中于债券资产。近来由于债市走强，债券配置比例上升，截至2018年9月末，短债基金资产配置中债券占资产总值比重达到91.51%。从具体投资情况来看，短融券配置比例最高，达到45.11%；其次为同业存单，占比18.03%；中期票据居第三，占比为12.21%；金融债和企业占比分别为6.68%和5.12%，其余资产配置比例则均在5%以下。从定义可以看出，两者虽然名字很像，但投资标的、申赎风格、工具性特点有很大差别，收益情况自然不可相提并论。从业绩看，当前短债基金也远好于短期理财基金。Wind资讯数据显示，2018年全市场短债基金平均年化回报5.11%，短期理财基金平均收益仅为4.7%左右，货币基金平均年化回报为3.57%。金牛理财网分析师宫曼琳表示，综合来看，短债基金受益于债市走牛业绩优势明显，这是其规模和发行持续向好的重要原因。从监管影响看，2018年12月基金业协会提出基金评价机构应淡化对公司管理规模的关注，不再公布包含短期理财基金在内的基金的规模和排名数据，监管部门还下发通知，要求短期理财债基整改分为固定组合类理财债券基金和短期理财债券基金两种，每半年规模需至少下降20%。龚丽蔚表示，之所以短债基金规模暴增，有一部分是由短期理财基金转型而来。未来短期理财基金预计将向短债基金分流或退出，最终将逐步淡出金融市场。2018年12月底，兴银基金上报的兴银双月理财债券基金变更注册已经获得证监会批复，这是业内首只获批的短期理财基金转型为债券基金的案例。随着整改大限到来，未来更多的转型案例将会诞生。宫曼琳表示，投资者在选择短期理财基金时要注意其转型期限和整改方式，尽量避免在其压缩规模过程中大规模申购，带来难赎回等不利结果。而选择短期债基则要更多考虑债市本身和资金面等影响。琳琳
#报告指出：人工智能专利申请快速增长	WIPO报告指出　　人工智能专利申请快速增长本报日内瓦电 记者杨海泉报道：1月31日，总部位于日内瓦的世界知识产权组织（WIPO）发布的首期《世界知识产权2019年技术趋势》研究报告称，近年来人工智能技术发展迅猛，相关专利申请和发明亦随之快速增长，人工智能将对人类未来发展产生重要影响。报告指出，人工智能近年来发展的一个重要特征是：该技术已跨越从理论到实践阶段，正快速进入全球市场化阶段。WIPO总干事高锐指出，人工智能领域的专利申请数量正在迅猛增长，这意味着人工智能新产品和新技术会大量出现，将改变人们的日常生活，同时也会决定未来人类与机器如何互动。报告说，自20世纪50年代人工智能出现以来至2016年，科研人员已提交超过34万份人工智能发明专利申请，发表的科学出版物超过160万篇（部）。人工智能专利申请增长迅速，其中已确认为发明的超过半数是2013年以后公布的。全球前30名人工智能专利申请方中有26名为公司企业，其余4名为大学或公共研究机构。美国国际商业机器公司（IBM）的人工智能专利申请数量最多，截至2016年底拥有8290项发明，其次为美国微软公司（Microsoft），拥有5930项发明；前五大申请方还有日本东芝公司（TOSHIBA）、韩国三星集团（Samsung）、日本电气集团（NEC）。全球前30名专利申请方中有4个学术机构，其中3家来自中国，中国科学院拥有超过2500个同族专利，排名第17位。人工智能专利申请前20名学术机构中有17家来自中国，人工智能相关科学出版物数量前20名学术机构中有10家来自中国。泉泉
#从春运客流看经济结构深层变化	从春运客流看经济结构深层变化　　 匡贤明春运不仅规模不断增长，而且结构也在发生重要变化，在一定程度上反映出我国经济结构的深层次变化。从春运结构性变化看，需要加快推进相关政策与体制的调整，依托新技术、新业态等，以新型城镇化和乡村振兴“双轮驱动”实现城乡一体化重大突破，形成我国重要的新优势作为全球最大规模的人口流动现象，春运可以作为观察我国经济的一个重要窗口。过去10余年，春运不仅规模不断增长，而且结构也在发生重要变化，在一定程度上反映出我国经济结构的深层次变化，提出了我国经济生活领域需要解决的新课题。回顾过去几年的春运，至少在以下几方面发生了结构性的变化。第一，春运运力结构在逐步调整。据有关部门预测，2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年增长0.6%。但是，不同运力的升降有异。其中，道路有可能下降0.8%，铁路将增长8.3%，民航增速有望达到12%。这表明，越来越多的春运客流将通过铁路和民航形式发送，道路运输占比呈现逐步下降态势。客观地看，除了全国铁路与民航基础设施不断完善这一原因外，越来越多的人能够承担民航出行费用是一个重要原因。从前景看，我国民航发展还有巨大的增长空间。第二，春运的客流方向发生变化。改革开放以来的传统春运，主要是外出务工人员年前返乡过年、年后回城务工。近几年，出现了越来越多的“反向客流”，年前从乡到城、从小城镇到大城市的客流不断增长。有数据显示，2019年十大反向春运热门目的地分别是上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。中国铁路总公司的预测也表明，传统高峰反方向客流近几年每年增长9%左右。这反映了传统客流结构开始出现优化。第三，春运客流目的地发生结构性变化。春运期间出门旅游的游客占比在提升，单纯返乡过年的旅客占比在下降。有数据表明，2019年春节长假预计将有超过4亿人次出游，其中绝大部分是境内游。这一趋势反映出我国旅游消费市场不断扩大。第四，春运的技术结构在升级。随着我国经济不断发展，越来越多的新技术应用到春运中。比如，支付宝等移动支付已经在春运中得到广泛应用，广深铁路甚至可以直接刷支付宝进站；有越来越多的大数据技术用于预测景区的相关情况，有助于减少游客的盲目性。这个趋势反映出新技术的巨大应用空间，而且这些技术还将不断升级，为有效提升春运效率作出重要贡献。以上几方面反映的是我国在交通运输领域的消费结构、供给结构变化，实际上也反映了我国经济结构调整升级的趋势。应当说，经济结构调整升级的这个趋势，蕴藏着巨大的增长潜力，成为我国经济增长的重要支撑。因此，如何尽快把这些潜力释放出来，是当前经济生活的重大课题。仍以春运为例。目前回乡过年、回城务工的传统春运模式仍然占主流，如何加快推进城乡一体化进程，加快推动农民工在城市扎根，成为重大任务。2018年，我国常住人口城镇化率为59.58%，但户籍人口城镇化率与此还相差10余个百分点。如果我国2.88亿农民工能够有效地融入城镇，还会带动春运结构的进一步优化，旅游度假等春运游客占比将进一步提升。从春运结构性变化看，需要加快推进相关政策与体制的调整，依托新技术、新业态等，以新型城镇化和乡村振兴“双轮驱动”实现城乡一体化重大突破，形成我国重要的新优势。（作者系中国（海南）改革发展研究院经济所所长）明明
#长城资产2019年计划出资1080亿元收购不良资产	中新社北京2月1日电 (记者 魏晞)1日，记者从中国长城资产管理股份有限公司获悉，2019年其计划出资1080亿元人民币收购不良资产。中国长城资产是中国四大资产管理公司之一。在中国长城资产2019年系统工作会议上，公司党委书记、董事长沈晓明表示，2018年中国长城资产坚决回归本源，聚焦不良资产主业，积极发挥并购重组核心竞争力，做好防范化解金融风险工作，收购金融不良资产1792亿元，同比增长逾20%，当年处置回收现金262.14亿元，金融不良资产主业地位显著提升。公司还实施了四单市场化债转股业务。2018年，中国长城资产进一步规范非金融不良资产业务经营，停止单一固定收益类业务和房地产融资，全年新增出资416.44亿元收购非金融不良资产，处置规模288.4亿元。中国长城资产表示，2019年计划出资600亿元收购金融不良资产，计划出资480亿元收购非金融不良资产，总额1080亿元。同时，针对存在债券违约和股权质押风险等问题的上市公司，中国长城资产将以财务顾问服务为主要切入点，以问题资产收购、实质性重组、综合金融服务为主要手段，以“股+债”联合运作为主要方式，对企业的资产、债务、管理等要素进行重组。2019年，计划净增出资100亿元用于并购重组业务。公司还将实施“双百工程”，通过两至三年的努力，运作100个并购重组项目，培育100个支撑公司持续发展的潜力客户。(完)
#岁晚迎春新桃换旧符 香港街头写字摊筑起春联红墙	中新网2月1日电 据香港《大公报》报道，临近春节，香港小小的写字摊如“限时店”般闪现街头，筑起一道道春联红墙，构成独特的岁晚小风景。81岁的胡丁强将写字、凿字当成精神寄讬；80岁的陈鑫发则每日要写数百张春联，坚信中国书法文化一定会传承下去。埋首挥毫的都是隐世高手，陈鑫发镇守湾仔档口，他是书法班老师；胡丁强在旺角摆摊，他是凿字师傅。两位八旬伯伯写出一张张龙飞凤舞的春联，轻轻一纸，盛满街坊的新春愿望；一笔一字，都在弘扬中国书法文化。不写手就会抖81岁的胡丁强每天11时许，就会拉着手推车到自家摊前，将自己的作品包括春联、字帖及铁皮喷模等挂起来，供路人观赏。70、80年代，砵兰街共有9个字档，胡丁强当年花了2800港元，顶下了这间字档，转眼已开了30多年。胡丁强忆述，读小学时已练习书法，但家境不好，他在8个兄弟姐妹中排行第五，只能用弃用的毛笔。“小胡伯”心中有股傲气，尽管用最差的毛笔，也要写出最好的字。到香港后，40多岁的他重拾毛笔，跟状元老师学习书法。“正楷是基础”，胡丁强说打好基础，什么字体都可以写，“多看多学就是啦！” 胡丁强从红白蓝袋中取出一沓红纸，用刀裁好，随手就在凹凹凸凸的木板上写春联，任由路人驻足观望，像是一场街头表演。胡丁强说，路边风沙大，现在已较少在街边写了，都是在家中写完，第二天才交货给客人。年纪大了，胡伯现在将写字、凿字当成精神寄讬，他笑说“不写？手就会抖，想写都写不到啦”。一提笔即忘我“手写春联，有种灵气，电脑不能够替代。”在湾仔庄士敦道路旁摆摊写春联逾10年的陈鑫发已80岁，每年临近年末，有很多旧顾客打电话问陈鑫发是否会摆摊，“同客人做了朋友，不出来写都不行。”陈鑫发自言每次写字，都会进入忘我境界，“目标就是写好字。”陈鑫发较常写的字体是行楷，比起正楷行笔自由，又比行草规整，他认为比较生动。手写挥春“每张写出来都不同，不是一模一样的”，听到路人称赞时，陈鑫发很有成就感，“他买回去开心，我被人称赞也开心！”陈鑫发生意十分好，客人络绎不绝，每日要写数百张春联。老人家感叹现在学书法的人不少，但无人愿意“入行”，春联字档买少见少。“时代进步没办法”。他忆述，以前读小学要学写书法，如今他教写书法已22年，但来学的小朋友，都是因为父母帮他们报了兴趣班。不过，陈鑫发坚信书法一定会传承下去，“流传了几千年的中国字，不会消失的。”
#镜头带你走近卓拉哨所官兵的巡逻路	【新春走军营·记者在战位】离家很远，离天空很近：绝美镜头带你走近卓拉哨所官兵的巡逻路卓拉，藏语里意为“乱石堆放的地方”。卓拉哨所，这个“挂在天上的哨所”，位于海拔4687米的陡峭山壁，常年风雪不断，含氧量不到中国内地的三分之一。近日，道路雪封，卓拉哨所官兵受命到指定地点巡逻。这条边境线乱石遍布、寸草不生，漫长而荒凉。气温，零下20℃，寒风刺骨，积雪没膝，每一步都很艰难。巡逻路上，刺眼的阳光顺着陡峭的雪坡倾泻而下，让人不寒而栗；身旁，不时有巨石突兀而出，上面覆盖的积雪也伸出狰狞的长牙。半米深的积雪中，战士们后脚窝踏前脚窝一步步挪动。一路上，唯有寂静的山岭和茫茫的白雪。而这条路，卓拉哨所的每一名官兵，都习以为常。春节之际，他们坚守战位他们离家很远，离天空很近(中国军网记者乔楠楠报道 赵朋超摄影)卓拉哨所的天空。卓拉哨所离天空很近。巡逻前动员。巡逻官兵小心翼翼走下台阶。巡逻官兵在没膝的深雪中跋涉。随行的军犬步履蹒跚。巡逻官兵手挽手前进。巡逻官兵用背包绳爬上一个积雪覆盖的山头。巡逻官兵缓缓走下雪坡。巡逻官兵在乱石中艰难行进。巡逻官兵小心翼翼走过铺满暗冰的悬崖边缘。巡逻战士的面罩上结满冰花。巡逻战士的靴子上结满冰花。巡逻官兵到达巡逻地点。卓拉哨所的巡逻官兵祝全国人民新春快乐。
#海南今年拓展境外客源市场力争执飞国际航线85条	中新社海口2月1日电 (记者 洪坚鹏)将于2月1日晚开通的三亚至曼谷航线，成为南方航空在海南运营的第5条境外航线，为海南往返泰国航线增加了运力。随着海南不断加大境外旅游客源市场的开发力度，各家航空公司、旅游企业摩拳擦掌发力开拓国际航线。据统计，2018年，海南共执飞国际航线74条，接待入境过夜游客126.36万人次，同比增长12.9%。南方航空海南分公司市场部副经理朱少博介绍，目前南方航空已开通了海口-首尔、三亚-德里、三亚-大阪、三亚-伦敦。其中开通于去年7月的三亚-伦敦航线，截至2018年12月底，承运旅客11948人次，平均客座率符合预期。朱少博表示，为助力海南自贸区(港)建设，南方航空开通三亚至曼谷以进一步加强海南与东南亚国家的联系。这一航线将投入空客A320客机执飞，每天一班，预计初期客座率可达90%以上。海南航空迄今已开通海口至墨尔本、悉尼、新加坡、澳门，三亚至金边、暹粒等国际航线，自开航以来持续稳定运营，客源构成逐渐丰富。目前，海南航空正在研究海口-大阪、三亚-仁川、海口-西哈努克等航线开通的可行性。海南联合航旅集团有限公司专注于旅游包机航线的开拓。据了解，该司去年共运营国际航线14条，覆盖泰国芭提雅、清迈、清莱，印尼雅加达、泗水，马来西亚吉隆坡、新山，老挝万象、琅勃拉邦，柬埔寨金边、暹粒等多个东南亚城市。海南联合航旅集团有限公司企划总监胡璐介绍，在海南省、海口市加大旅游品牌推广和招商的基础上，去年国际航线上座率均所提升，境外客源市场愈加稳定。其公司今年将继续巩固东南亚国际航线，并计划开通海口-缅甸曼德勒、德国柏林、德国慕尼黑、法国巴黎等洲际航线。海南省旅游和文化广电体育厅厅长孙颖表示，今年海南将针对重点客源市场谋划“走出去促销”、“请进来考察”及广告投放等推广计划，不断新开和加密国际直达航线，力争2019年执飞国际航线达85条，并支持“大三亚”旅游圈、北部湾城市群、西部旅游联盟等组织开展联合营销，大力宣传离岛免税政策。(完)
#百度ACE王牌计划再落一城 携手保定加速布局智能城市	中新网2月1日电  春节前夕，百度智能城市ACE王牌计划再放“大招”。1月31日，百度与保定市人民政府签署战略合作备忘录，基于百度人工智能、云计算、智能交通等核心技术优势，双方将进一步深化合作，共同推进保定市智能交通建设，并将人工智能云计算中心落地保定，共同将保定打造为新型智能交通城市样板和人工智能示范先行区。河北省人大常委会副主任、保定市委书记聂瑞平，保定市委副书记、市长郭建英，保定市委常委罗德强等一行，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，百度高级副总裁刘辉，百度副总裁王路，百度副总裁张东晨，百度智能城市业务发展部总经理孙伟，百度总裁办公室主任周达，百度系统部总经理张炳华，百度业务发展部总经理赵坤，百度工程规划建设部总经理赵燕飞等出席并分别见证了相关签约。保定市市长郭建英在致辞中表示：“保定市委、市政府将高标准、高质量的落实合作内容，为项目建设和发展运营提供最优的环境、最好的服务，确保合作项目早落地、早开工、早见效。我们更加期盼，与百度公司在更广领域、更深层次进行交流合作、互联互通、互相兼容，共同携手将保定打造成新型智能交通城市样板和人工智能示范先行区。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示：“互联网发展已进入下一幕——人工智能，这也是百度重要的战略方向。百度愿意积极贡献自己在人工智能、云计算和大数据等领域的领先技术能力，与保定一起合作探索，以人工智能云计算中心与智能交通为切入点，寻找更多落地场景和机会，为保定的发展建设做出更多贡献。”百度副总裁王路介绍，此次保定和百度的合作，一方面是将百度大脑的物理实体——人工智能时代的云计算中心落户保定，在此生根发芽，未来百度的算力、算法、数据都将集中于此，在5G时代服务北中国的用户、服务雄安，同时辐射中小企业以及传统产业；双方第二个具有战略意义的合作，是开放了保定主城区所有路口和交通场景，共同打造人工智能时代的智能交通示范城市，让保定成为中国新时代的智能交通出行样板。保定和百度合作渊源已久，早在2017年，双方就签署了《共建智能交通示范城市战略合作框架协议书》。今天，保定和百度的合作更进一步，将围绕智能交通进一步深化战略合作，全面打造具有保定特色的智能交通全国示范城市。当天，百度与保定市公安局交警支队签署了智能交通框架合作协议，基于保定智能交通建设现状，发挥百度大数据分析、智能交通地图、智能交通算法技术等方面的优势，共同打造智能交通大脑示范。具体而言，双方将AI智能交通算法和交警业务进行深度整合，在智能交通指挥控制、智能信号灯、智能交通研判预分析等领域示范落地，为交通拥堵预警疏导、动态指挥调度、交通组织优化和交通信息服务等交管业务提供辅助决策支持，为城市交通常态及突发事件状态下的有效指挥和管控提供技术支撑，有效提升保定市道路交通治理水平，为市民创造更加优质、便捷的出行体验。同时，百度分别与徐水区、定兴县签署人工智能云计算中心项目合作协议，标志着百度人工智能云计算(保定)中心项目正式启动。未来，双方将合作落地技术领先、绿色节能的超大规模百度人工智能云计算中心，共同推进保定市人工智能云计算及相关产业的快速发展。作为百度大脑的物理载体，百度人工智能云计算中心拥有超大型神经网络、超大规模高性能计算集群，以及万亿级搜索数据、百亿级定位数据、百亿级的图像和视频数据，拥有世界领先的基础设施技术架构，将全方面支撑人工智能时代的各项应用，助力保定市智能城市建设。保定市是“京津冀”协同发展战略中不可或缺的重要一环，在服务与支撑雄安新区建设中发挥着重要的作用。此次百度与保定市达成战略合作，将进一步加快保定智能城市建设，进而打造河北省人工智能示范先行区。未来，百度智能城市“ACE王牌计划”(Autonomous Driving、Connected Road、Efficient City)将深度融入保定，提升城市精细化管理水平，助力保定科技生态建设和智能产业落地，推动保定成为新时代的智能城市标杆。
#江浙沪144小时过境免签政策三周年 14万人次外籍旅客获益	中新网上海2月1日电 (记者 陈静)记者1日获悉，江浙沪144小时过境免签政策实施满三周年，14万人次外籍旅客享受到该政策带来的便利。新年伊始，江浙沪144小时过境免签政策红利愈加显著。上海边检总站方面披露，从上海口岸入境申请办理144小时过境免签旅客的数量持续增长，截至上月底，今年上海口岸共查验144小时过境免签旅客超6600人次，日均近230人次，同比增长近50%。其中，1月5日高达1560余人次，创历史新高。据悉，自2016年1月底起，51个国家的旅客凭本人有效国际旅行证件和144小时内确定日期及座位前往第三国(地区)的联程客票，可选择从上海浦东国际机场、虹桥国际机场、上海港国际客运中心、吴淞口国际邮轮港、上海铁路口岸或者南京禄口国际机场、浙江杭州萧山国际机场任一口岸入境或出境，免办签证，并可在上海市、江苏省、浙江省行政区域内免签停留144小时。迄今，享受该政策的国家已增至53个。上海边检总站方面透露，2018年上海边检机关办理144小时过境免签旅客近5.4万人次，同比2017年增加20%，占全国通过72小时、144小时过境免签政策入境外国人总数的一半以上。据悉，该便利政策不仅为短期来江浙沪地区进行商贸洽谈、文化交流、观光旅游、转机过境等外籍人士提供了出入境便利，更对上海优化营商环境、长三角地区科创人才交流和经济社会发展发挥了积极作用。据了解，为服务过境旅客快速通关，上海边检总站与上海警方出入境管理部门开发启用“144小时过境免签电子申请系统”，方便申请人提前进行过境免签申报。上海边检总站升级浦东机场边检入境大厅，将具备办理免签过境手续功能的通道数量由16条增至32条。边检部门将信息审查环节前置到旅客排队候检区域。边检工作人员提前审查旅客的证件、行程等相关信息，减少在通道申请临时入境许可时的审查办理时间。另据了解，今年春运启动以来，上海口岸也迎来出境入境双向客流高峰。春运启动至上月底，上海口岸出入境人数超126万人次。上海记者在浦东机场2号航站楼边检出境大厅内看到，排队办理通关手续的旅客络绎不绝。上海边检总站方面表示，相较出境，入境客流中返乡过年的华侨、华裔人数则明显增多。该部门表示，目前上海口岸共建成183条边检自助查验通道，符合自助通关条件的旅客可“10秒自助通关”，大大节省排队候检时间。(完)
#从安全的家开始 华夏幸福河北涞源扶贫记	站在半山腰，俯瞰十八盘村，村长范陈飞会眯着眼睛笑，然后情不自禁录一段小视频发朋友圈，他为村子的新风貌骄傲。视频中的河北省保定市涞源县金家井乡十八盘村掩映在青山脚下，一座座独立的二层小楼拔地而起，黄墙黛瓦中，仿佛世外桃源。面对簇新的村庄，范陈飞觉得和祖祖辈辈相比，他见证了“村子翻天覆地的变化”。十八盘村广场上两株一百多岁的老杨树下，村民们一边晒太阳，一边感叹盖的房子好。这簇新的房子就是华夏幸福免费给村民盖的。2017年至今，华夏幸福在河北涞源启动了整县对口帮扶项目，首批项目中，整村搬迁安置项目4个，危旧房屋及基础设施改造提升项目15个，光伏扶贫电站项目6个，道路改造提升项目1个。十八盘村便是首批整村搬迁安置项目之一。去年年底，十八盘村村长范陈飞被通知去县城开会，县里说华夏幸福对口扶贫涞源县，而十八盘村贫困户和危旧房屋较多，整个村子需整体搬迁安置，村民们将分到新的房子。范陈飞把好消息带给村民，村民们不太相信，“一分钱不花，企业掏腰包盖房，天上哪能掉馅饼”。新房要在原址重建，但新房子究竟是什么样子，村民们并不知道。规划师拿着设计图来到村子给村民看，村民们看不懂，也不愿搬迁过渡。为了打消村民们的疑虑，华夏幸福在村口起了两栋“样板房”。年轻的村民爱睡床，年老的爱睡炕；村子建设马厩人畜分离……规划建设部记录了村民们的各种建议，再结合“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的传统元素，保留了村庄的原始肌理与风貌。设计不搞千篇一律，不搞挪用照搬，为乡村特色创造更大的空间，但让村民们认可规划师的理念并不容易。比如，十八盘村的样板房里装有厕所，这让村民们大惑不解，“农村的厕所都放在院子里，没有在家里的，臭味冒出来咋办，厕所冻了咋办，平时连喝水都困难，哪有水冲厕所”。规划师告诉村民，这是节水厕所，水管埋在冻土层以下很深的位置，再加上保温措施，不会臭也不会冻。规划师耐心的解释一点点打消村民们的疑虑，村民们积极过渡搬迁。搬迁后，十八盘村破土重建。今年8月底，涞源县金家井乡十八盘村重建完成。9月，村民们领到新房钥匙，陆续搬进新家。心坎上的扶贫1989年出生的村主任范陈飞，祖祖辈辈生活在大山脚下的十八盘村。他说不清十八盘村的来历，只知道“山蜿蜿蜒蜒，一盘一盘，缠了很多盘”，正是这弯弯曲曲的山路，成为村民们致富的障碍。十八盘村民风淳朴，家家户户靠山吃山，三十年前，村民们多以砍伐树林维生，国家禁止砍伐后，因毗邻景区，家家户户养马，村民们用马把游客驮到山顶营生。好景不长，游客有限，村子里养的马越来越多，钱袋子并没有鼓起来。在华夏幸福对口帮扶涞源县之前，很多时候，站在半山腰看十八盘村，范陈飞觉得“这片穷山僻壤越来越破败不堪，房子绝大多数都是危旧的泥巴房，吃水也很困难，村民们也没什么精神面貌”。如今，看到建成的一排排安置房，家家户户装有自来水，范陈飞觉得村民们脸上的笑多了起来，走道时腰也直了。范陈飞的爱人闫伟伟记得嫁到十八盘村的一幕，2014年7月，她从五十里开外嫁过来，家家户户都养马，全村到处是马粪，刮风都不敢出门，一出门头发上粘的是马粪。如今，华夏幸福为村子里规划了马厩，既实现了人畜分离，也优化了村风村貌。51岁的张记年是十八盘村贫困户，搬进新房后，他觉得“村子是新农村的代表，晴天也美，雨天也美”。张记年患股骨头坏死，因病致贫。此前住在年久失修的土坯房，最担心的是村头飘黑云，“一下雨家里到处漏，晚上不敢睡觉”。涞源县留家庄乡留家庄村75岁的王书婷，终于住进了修葺的新房子里。五十多年来，王老太住在漏风漏雨的土坯房里，夜深人静，每到下雨会条件反射从炕上坐起来，她担心房屋塌了，自己被压在里面。涞源县住建局局长李继军称，涞源县农村大部分都是年久失修的土坯房，“全县有危房约2万户，从2009年我们就开始改造，但因为政府补贴有限等，危房仍广泛存在。”李继军称，涞源作为国家级贫困县，脱贫工作中，目前最迫切解决的是“十三五”脱贫攻坚战“两不愁三保障”中的“住房安全保障”问题，他回忆， 因担心危房坍塌，一旦天气预报有大雨，工作人员就要赶紧赶到危旧房屋集中区域，疏散老百姓，以免发生垮塌事件，造成人员伤亡。扶贫工作中，华夏幸福结合涞源县贫困居民的住房安全需求，为老百姓安危着想。这让李继军觉得，对老百姓的帮扶很务实，也真正扶到了贫困户的心坎上。多次求证，反复权衡作为一家河北的企业，为贯彻国家脱贫攻坚战略部署，确保打好精准脱贫攻坚战，华夏幸福考虑在河北贫困县最多的保定市选择一个深度贫困县，作为对口帮扶对象，实现整县脱贫。调研团队立即启动考察，通过梳理，发现保定市有顺平，曲阳，唐县，涞源4县在脱贫出列上还不具备脱贫条件。调研团队分别与四县领导班子进行座谈，并进行实地考察。李继军把调研团队带来涞源县最贫穷的几个村庄考察，他认为，只有到最贫困的地方，才能看出一个企业的态度，是不是真扶贫。车子开到涞源县王安镇的几个村庄，看着一个个石头蛋子垒成的房子，李继军发现，“调研人员眼睛湿润，和村民们聊了好长时间。”他觉得有谱儿，华夏幸福是真心实意想干好扶贫工作。初步调研，华夏幸福并没有很快确定帮扶涞源，而是针对保定四县进行反复权衡。调研人员发现涞源自然环境恶劣、地质灾害频发、产业结构单一，贫困人口多，贫困程度深，脱贫任务重，贫困发生率高于其他三个县。为进一步求证，调研人员又重回涞源再次考察。“那房子是河道里的鹅卵石与泥巴糊起来的，墙面十有七八都是倾斜的……”，看到涞源人民生产生活的情况，特别是看到不少老百姓还住在几十年前，甚至上百年前建造的透风漏雨的石头房里，调研人员表示希望对口帮扶涞源县。确定目标后，帮扶计划也逐步出炉——规划整村搬迁安置、危旧房屋改造、贫困地区基础设施提升、光伏扶贫产业等，通过系列配套措施助力全县脱贫。从去年8月至今，李继军发现，华夏幸福从来涞源考察到参与精准扶贫，让他看到了一个企业的专业和责任。扶贫只是开始，向着幸福出发涞源县扶贫工作领导称，自从华夏幸福确定对口帮扶涞源之后，陆续有近百人进驻县城参与扶贫，扶贫人员为了解涞源县真实情况，几乎走遍了每一个贫困村，也吃了不少苦，“去年冬，气温零下二三十度，我们去村子里走访，村子里根本见不到人影，寒气从脚上直接往身上扑，冷哪”。经过摸底排查，涞源全县16个乡镇加1个街道办共285个行政村，其中35个村异地扶贫搬迁，62个村是商业开发和棚户区改造，剩下188个村被列入的扶贫范围。锁定范围后，华夏幸福列出了扶贫时间表：2020年前对188个村庄实施整村搬迁安置、村庄基础设施和公共服务提升等工程，惠及贫困群众1.6万余户；承担涞源县106个村级光伏扶贫电站建设工作，实现每户村民每年增收3000元。“哪些适合整体搬迁，哪些适合房屋改造和基建提升，哪些适合光伏产业，我们都进行了精密考察，与政府对接后，多次下乡反复核查权衡。”扶贫人员称，比如整体搬迁、安置十八盘村，“都是按照有关扶贫标准进行，既不高于标准，也不低于标准，力所能及让贫困户受益”。涞源县的扶贫工作领导见证了一年来的扶贫行动，“华夏幸福的驻县扶贫人员对涞源的山山水水、沟沟岔岔包括风土人情，比我掌握得还多，188个村基本走遍了。”华夏幸福在涞源发展光伏产业扶贫项目，在扶贫人员看来，光伏扶贫产业是村民收益最快，最直接的方式，“通过发电，结合国家电网扶贫政策，村民就能可持续地获得收益。现有电站在很快就可以发电，明年这个时候贫困户就可以分到钱了”。在涞源县由北向南一路驱车，处处可见华夏幸福的施工现场；被修葺一新的多个乡村，新农村风貌已经初步显现。预计明年底，将完成涞源全县扶贫工程，但对华夏幸福来说，2020年涞源实现脱贫不是结果，而是开始，“扶贫要与扶志扶智相结合，所以华夏幸福要给村民带来对美好生活的憧憬，让村民自己认识到脱贫的重要性。”河北涞源县十八盘村，村长范陈飞看到村民们陆续搬家，个个眉开眼笑，这让他陷入沉思——他想认真谋划一下，和村民们一起奔向幸福。对贫困抗争，激发内生动力国家扶贫攻坚战中，企业扶贫一直是国家精准扶贫中的重要力量，不仅体现了企业社会责任，也能结合企业自身特点，对贫困“望闻问切”，继而拿出有效的方式助力脱贫。在这里，华夏幸福无疑是一个价值样本——它体现了企业参与扶贫中“真扶贫，扶真贫”的范式。规划师与村民直接对话，向村民求教“需要什么样的房子”，结合村民实际，在村民满意的前提下量身定制适合村民需求并具独特风格的房子，杜绝规模化和可复制——无不体现出华夏幸福帮扶过程中温馨、温暖、人性的一面。村民们都渴望拥有一个安全的家，但因为贫穷，没有资金去维修和重建。在这个过程中，从贫困户实际需求入手，解决村民们短时间无法解决的痛点，无不体现出华夏幸福务实的态度。村民们觉得，扶贫让贫困户得到了帮助，这种帮助看得见。扶贫工作中，建设一座安全、漂亮的房子只是开始，华夏幸福也通过光伏产业扶贫等多种途径让贫困户受益，充分激发百姓脱贫的内生动力。十八盘村29岁的村主任范陈飞，51岁贫困户张记年，75岁留守老人王书婷，他们是帮扶过程中的受益者，也逐步与贫穷做着某种隐性的抗争。面对全村风貌的整体提升，以及外来扶贫人员带来的观念冲击，村民们精神头足了，也逐步开始谋划，这么好的房子，能不能开一间民宿……这种村民们内生的与贫穷决战的隐性的抗争，也许力量微小，但价值巨大。你看到脱贫中村民们内生的一种力量了么？它会给村民带来对美好生活的憧憬。2020年，不是终点，是幸福的开始。
#英国首相频繁会见议会议员 力图按原定日程脱欧	中新网2月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月31日，英国首相发言人表示，特蕾莎•梅将会见支持替代性脱欧法案的一些议会议员。据报道，首相发言人表示，除了特蕾莎•梅将会见支持“马特豪斯妥协案”的议会议员外，一些内阁政府官员也将接见工会代表，政府希望尽快与欧盟确认脱欧协议修正内容。该发言人强调，政府依然有决心做好一切准备，以便在3月29日脱离欧盟。此外，英国议会议员已经取消2月份休假的计划，争取在3月29日前的脱欧期限内，通过一系列重要法案。(张李荣)
#五大洲外国留学生的“China”年	中新网运城2月1日电 题：(新春见闻)五大洲外国留学生的“China”年中新网记者  胡健对大多数第一次来中国的外国留学生而言，他们很难把眼前的泥巴和“China”的另一个意思联系在一起，那就是陶瓷。来自尼日利亚的柳依依刚刚二十出头，来中国只有4个多月。当她置身在密密麻麻的陶瓷生产车间时，看着眼前棕色的泥瓶儿，满脸写着问号。“现在这一步叫施釉，要将坯体浸入釉浆中片刻后取出，然后再进行高温烧制。”在山西省闻喜县华隆瓷业工作人员的讲解下，柳依依还是有些一知半解，当她看到成型的陶瓷酒瓶，才明白了这其中的奥妙。中国是陶瓷的故乡，英文中的“China”既有中国的意思，又有陶瓷的意思，是以天然粘土以及各种天然矿物为主要原料经过粉碎混炼、成型和煅烧制得的器物。在狗年最后的腊月里，来自五大洲30多个国家的百余名在华留学生来到山西闻喜华隆陶瓷厂，一同感受中国传统陶瓷工艺。这些来自美国、巴基斯坦、孟加拉国、喀麦隆等国的外国留学生无一例外都是第一次目睹这一传统工艺，上手后的他们却“玩”得停不下来。在陶瓷体验区内，各式各样的半成品陶瓷摆放整齐，等待外国学生们的“锦上添花”。来自美国的贝思空在陶瓷坯体上用毛笔写下自己的名字，在背面画了一棵树。“‘思空’其实是我的英文名‘sky’的谐音，我希望做一棵树，在自由的天空下成长。”贝斯空说，她是2018年9月才来到中国，目前在太原理工大学就读大三，她希望回到美国后可以把中国的陶瓷艺术告诉朋友，并希望毕业后留在中国发展。太原理工大学国际教育交流学院党支部副书记李文彬说，希望通过这样的活动让留学生对中国传统文化和传统工艺有一个深度的、身临其境的感受和体验，这是一次难得的实践体验课，有非常直观的教育意义。在闻喜体验陶瓷技艺是“2019年第二届来华留学生过中国年活动”的其中一站，此前这些留学生还在千年古城平遥一同感受山西当地的竹马、背棍儿、秧歌等春节传统民俗。在山西襄汾县，五大洲的留学生用自己的才艺欢度中国年。来自巴基斯坦的青年王大志和世界旅游小姐大赛中国区冠军荆文莲一同合唱了中国的流行歌曲《纸短情长》，来自阿富汗的青年用一套中国武术，向大家展示中华武术的魅力……2019年第二届来华留学生过中国年活动由来自太原理工大学、山西中医药大学和山西财经大学的外国留学生参加，活动以“感知中国行，欢乐过大年”为主题，跨越晋中平遥、临汾襄汾、运城闻喜三地。首届活动在山西运城举行，来自50多个国家的外国留学生在山西“点旺火”、“敲钟声”，体味浓浓中国年。(完)
#美中西部寒潮逐渐缓和 芝加哥“霜震”吓坏居民	中新网2月1日电 据美国中文网报道，美国近几日的历史极寒天气在1月31日终于有所缓和，但是冷空气和大风继续扩大影响范围，从中西部上部一路到达缅因州。报道称，31日仍有超过两亿的美国居民被低温影响，其中大约有840万居民的所在区域31日一天的温度都在零下。但是2月1日气温会有所回升，天气也将慢慢变好。极寒已致多人死亡最新发现因极寒死亡的是密歇根州的一名70岁的男子。他冻僵的遗体在他位于底特律的家附近被发现。目前他待在户外的原因尚不清楚。爱荷华州近日已经因极端天气上报了4起死亡案件，其中一名爱荷华大学的学生也极寒中去世。这名大二学生在31日凌晨4点左右在学校的一处娱乐设施后面被发现。据美国国家天气中心的数据，爱荷华市的温度在遗体被发现时大概在零下21度。在伊利诺伊州、明尼苏达州、印第安纳州和威斯康星州均有人因暴雪死亡。芝加哥的“霜震”吓坏居民美国芝加哥的居民刚刚挺过了30日的历史严寒，但是又有了新的烦恼：霜震。30日半夜有很多居民被巨大的声响惊醒。“我以为我自己疯了，我一宿没睡因为我一直听到声音，”一名芝加哥居民贝克(Chastity Clark Baker)在社交媒体上说，“我很害怕。我以为那是火炉的声音。我把每个人的外套都放在桌上准备随时逃走。”据报道，这些巨大的响声其实是一种叫“霜震”的自然现象。由于气温急剧下降，水分饱和的泥土和岩石由于当中的水分被快速冷冻至冰点而膨胀，对周边环境产生作用力，从而把泥土或岩石撑开，引起冲击波。加拿大的多伦多的气温在2013年圣诞节左右的零下十多度跌至2014年元旦后的零下二十多度，当时也有居民反映听到类似的巨响。但是这一现象在芝加哥并不常见。邮政继续瘫痪美国邮政系统30日已经在中西部多个地区停止了邮政服务，31日依旧有部分地区没有恢复。美国 邮政局在31日宣布，将暂停伊利诺伊州、印第安纳州、密歇根州、俄亥俄州、宾州和威斯康星州等部分地区的邮政服务。美国红十字会的370辆献血车也因低温而被迫停止工作。发言人伦登(Stephanie Rendon)在邮件中说，“红十字会目前急需各种血液储备和血小板捐助，从而确保这个冬天医疗救助和急诊不会被耽误甚至取消。”30日，美国密歇根州就宣布本周的政府部门因严寒停止工作，31日，政府部门依旧没有恢复工作。密歇根州的天然气要省着用密歇根州的居民又迎来了一个坏消息：天然气可能不够，大家得省着用。30日，美国密歇根州马科姆县(Macomb County)的一个天然气处理站起火，导致密歇根州大概五分之一的天然气无法供给。由于天然气的短缺，州长格雷昌•惠特默(Gretchen Whitmer)30日晚上呼吁密歇根下半岛的居民直到2月1日中午之前将暖气温度设置在18摄氏度以下。这对于依旧处于零下气温的该地居民无疑是个巨大的坏消息。
#哈尔滨冰景：映衬时代主题	哈尔滨冰景：映衬时代主题新华社哈尔滨2月1日电（黄腾）“没想到刚出车站就能看见冰景，晶莹剔透，流光溢彩，实在太美了！”从江西来哈尔滨旅游的房佳说。在哈尔滨西客站站前广场，一处棱柱与圆拱造型的组合冰景吸引了不少旅客，冰景在夜色中发出粉绿相间的光彩。在哈尔滨，每到冬季，街头巷尾都少不了冰景的装点。哈尔滨市城管局冰灯艺术博览中心主任王世昭介绍，哈尔滨的冰景最早可以追溯到1963年举行的兆麟公园冰灯游园会，后来不少单位陆陆续续自发在门前布置一些冰景，2011年开始，市政府对街头冰景进行统一安排布置，冰景数量变多。王世昭说，冰景一般由市区两级城管部门进行设计，以公开招标的方式聘请具有资质的公司进行具体施工，一般在元旦前后开始制作，制成后冰景存续时长由气温决定，最晚能一直保持到3月初。“时代不同，冰景的创作思维也不相同。”冰灯艺术博览中心设计室主任侯卫东介绍，在温饱问题尚未完全解决的二十世纪六七十年代，玉米、禽畜、鸡蛋这类与“吃”有关的物品成为冰景内容的主体；到了八十年代，书籍、天文望远镜、地球仪这类题材被创作者所青睐，反映了人们对知识的渴求；进入九十年代后，冰景的创作题材愈发多样，趋于个性化。“作为一种艺术形式，冰景一直都在反映着时代主题。”今年冬天，哈尔滨市城管部门在市区内共布置9处冰景。“对街头冰景进行规划与设计，是想让街头冰景与我们的区域特点、建筑特色还有灯饰亮化实现有机融合，突出展现哈尔滨独特的城市文脉、欧陆风情和冰雪特色。”侯卫东认为，景区里的冰景布置，是一种“造园”行为，可以独立规划，而街头冰景则必须围绕着城市总体风格进行规划设计。哈尔滨人李梓菲说，自己对冰景有着一份难以割舍的情怀。“景区里大型冰景雄伟壮丽，街头小型冰景温馨可爱，二者各有千秋，共同装点着城市的美丽。”
#中国游客每年到访阿联酋超100万人	本报讯 记者王俊鹏报道：在由阿联酋驻华使馆日前举办的中阿关系媒体沙龙上，阿联酋驻华大使阿里·奥贝德·扎希里透露：借助互免签证政策，目前每年到访阿联酋的中国游客人数超过100万人，中转旅客达到350万人。阿里·奥贝德·扎希里大使表示，2018年对于中阿关系来说是令人欣喜的一年，两国宣布建立全面战略伙伴关系，并在多个领域取得了广泛的合作成就。比如，中国石油与阿布扎比石油公司签署了全球物探行业金额最大的合同；中远海运港口有限公司在建的哈利法港集装箱码头，年设计能力为240万标准箱，将于2019年第一季度投入运营；在SWIFT国际交易网络中，阿联酋已经成为中东地区最大的使用人民币对华付款国，2018年1月份至11月份，阿人民币清算中心的货币互换金额达65亿美元，约合人民币445.7亿元。阿里·奥贝德·扎希里大使表示，2019年是阿联酋与中国建交35周年，高层互访将继续深化巩固中阿关系，两国之间也将开展更多的文化交流，包括一年一度的“阿联酋中国周”活动，促进文化交流，这也符合2019阿联酋“宽容年”的精神主题，倡导全人类和平共处。鹏鹏
#太湖全水域封湖禁渔 三个保护区全年禁捕	太湖全水域封湖禁渔 三个保护区全年禁捕新华社南京2月1日电(记者刘巍巍)江苏省太湖渔业管理委员会办公室对外发布，太湖水域自2月1日起全面实施封湖禁渔，太湖银鱼翘嘴红鲌秀丽白虾国家级水产种质资源保护区等三个保护区全年禁捕。为保护、增殖和科学利用太湖渔业资源，维护湖区渔业生产秩序，根据《中华人民共和国渔业法》等法律法规，江苏省农业农村厅、浙江省农业农村厅决定太湖实行封湖禁渔，禁渔时间为2019年2月1日0时起至8月31日24时止。据江苏省太湖渔业管理委员会办公室调研员、新闻发言人吴林坤介绍，禁渔范围为全太湖水域，沿湖河港有水闸的以水闸为界，无水闸的以港口湖岸防洪大堤连线为界。封湖禁渔期间，除许可的专项捕捞作业外，禁止其他水生动物和水生植物捕捞作业，禁止销售、收购非法捕捞的水产品。今年封湖禁渔还明确，对太湖东山与西山岛之间水域、苏州湾东水域，太湖银鱼翘嘴红鲌秀丽白虾国家级水产种质资源保护区、太湖青虾中华绒螯蟹国家级水产种质资源保护区、太湖梅鲚河蚬国家级水产种质资源保护区全年禁止捕捞。
#经济日报：调整优化结构 深化金融改革	调整优化结构 深化金融改革　　 陆 敏中央经济工作会议指出，要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革。金融是实体经济的血脉。当前，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。受这些因素影响，不少民营、小微企业融资难、融资贵问题加剧，实体经济发展迫切需要金融业更多支持。只有进一步深化金融体制改革，调整优化金融体系结构，推动金融机构转型升级，才能打破当前企业的融资困境，促进金融部门和实体经济实现良性循环。当前，有三方面的工作需着力推进。一是国有大型商业银行和保险公司要着力完善公司治理。一些金融机构自身存在治理乱象，是服务实体经济不到位的重要根源。原保监会曾归纳总结保险行业存在“八大乱象”：虚假出资，资本不实；公司治理乱象；资金运用乱象，违规投资、激进投资；产品创新不规范，炒作概念和制造噱头，产品设计偏离保险本源，保障功能弱化；销售误导，销售管理行为违规；理赔难；违规套取费用；数据造假。金融行业乱象扰乱了市场正常秩序，相关风险逐渐暴露，并可能出现跨市场跨区域传染，值得各方警醒和反思。对此，监管机构一方面要加大对违法违规行为的惩治力度，另一方面要通过推动银行和保险业完善公司治理，持续健全法人治理结构，将其作为打好防控金融风险攻坚战的重要抓手，加快探索具有中国特色的现代金融企业制度，不断提高公司治理的有效性。二是发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。当前，一些中小金融机构在发展中没有为本地民企、小微和“三农”服务，而是眼光盯着大企业“傍大户”，将业务放在经济发达地区，把主要精力放在做跨区业务，特别是一些农商行存在“离农脱小”、盲目扩张倾向。有的农商行将大量信贷资金投向政府融资平台，有的投向大企业、大项目及房地产等高利润、高风险行业，有的通过信托、同业理财等渠道将资金投向外地。对此，银保监会日前专门出台了管理文件，十分明确地要求各类中小金融机构紧紧围绕服务实体经济主线，积极开发适合本地企业和本土需求的金融产品，推动业务和产品不断创新，通过提高运营水平和服务能力来实现自身发展。三是完善金融基础设施，加快建设大数据平台。随着互联网技术发展日新月异，传统的金融基础设施已不能满足金融机构发展和行业监管的实际需要。金融运行效率低下，会推高金融系统自身的融资成本，导致民营企业融资贵和实体经济产出下降。监管机构和相关部门要携手共同构建高效安全的金融基础设施体系，包括交易系统、信息系统、支付清算系统、登记托管系统、征信评级系统、会计审计等。同时，要借助金融科技的力量，充分利用大数据、云计算、人工智能技术，加快大数据平台建设，提升资源配置效率和金融风险防控能力。我国实体经济已进入新的发展阶段，正在从过去重规模、重速度的粗放发展向更高质量、更高效率的发展模式转变，金融业要积极适应发展要求，进一步调整优化相关体系结构，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，守住风险底线，为经济社会持续健康稳定发展助力。敏敏
#新华时评：纸墨年轮 家书万金	新华时评：纸墨年轮 家书万金新华社北京2月1日电 题：纸墨年轮 家书万金新华社记者张辛欣展纸研墨，挽袖立笔。北京市民赵先生一家的新年，就在起笔落墨间渐行渐近。每逢除夕临近，一家人都会围坐在书桌边，一起写上一封家书。赵先生说，这是过年最重要的仪式。选纸、挑墨，斟酌字句，拿捏情感，一页纸常常要写上好几遍。“明年这时候，工作应稳定了，我们也能在新家过年。”“今年再加把劲儿，拼一把！”…… 笔画成字，字字成文。几十年的光阴，在赵家的家书中也雕刻下了“纸墨”年轮。在团圆的日子里写上一封家书，曾是不少中国家庭春节的习惯。长辈们会在信中告诉孩子，“年”不仅是盛大的节日，也是一种深山猛兽；年三十的饺子，不仅是可口菜肴，更承载着更岁交子、团圆福禄的美好。家人会在信中寄托情感，传递经验，诉说祝福……字里行间，是娓娓道来的家风品格，是承载了团圆祥和、祈盼平安的生活理想。虽然书信付出较高的时间成本，也更加繁杂，但背后是情感的交流，是绵长的思念，是真挚的情怀。无论篇幅长短，总有着冲破笔墨、直抵人心的力量。如今，信息技术的更迭让人们的沟通方式发生巨大变化，过去的一些过年习惯逐渐淡去。交流手段丰富了，沟通的效率高了，年味儿却似乎没那么浓了。打开微信，点击几下即可发送一连串的表情包，热闹的屏幕下，难有细细品味的心境；祝福的模板随手可得，复制、群发，问候的效率高了，话题和暖意却少了……有数据显示，去年春节期间，共有7.68亿人选择使用微信红包传递新年祝福，在微信拜年中，80后、90后用户占比接近70%。科技带来的便捷与高效不可否认，但这世上始终有一些事情并不执着于效率。相较于即时通信的便捷，存留在纸张中的温情更弥足珍贵，值得反复回味。纵然今天我们拥有更加快速的网络和随处可见的Wi-Fi，也无须面对“烽火连三月”的岁月，家书依然抵万金。这，就是不能忘却的情感涵养和文化传承。年，是最浓郁的亲情爆发。承载着祝福与温情的家书，既是鲜明的仪式，也是情感与文化的必须。所谓纸短情长，在这个快节奏的时代里，让我们揽几张薄纸，写一封家书，把“年味”留在心中，给生活注入更多温暖的价值和能量。
#年初部分上市公司突然“爆雷”  小心白马股变身“黑天鹅”	年初部分上市公司突然“爆雷”，投资者需做足功课——　　小心白马股变身“黑天鹅”　　 经济日报·中国经济网记者 温济聪投资者要多关注资金流充沛、财务报表稳健、常年分红比例大的企业，不能单纯地看中企业的高速成长，因为高速的成长往往难以持续。账面资金远远超出企业实际的资金量，说明企业加了杠杆，高杠杆企业出问题将是大概率事件，要尽量规避股市地雷年年有，今年开年特别多。先是曾经的医药大“白马”康美药业因信披违法违规被证监会立案调查，紧接着光学膜龙头企业康得新点燃新年债务爆雷，盾安环境10年利润一朝亏完，上证50成分股中国国旅开盘闪崩，一度逼近跌停……截至1月31日，A股沪深两市已有几十家上市公司公告2018年业绩预亏10亿元以上，多只白马股变身“黑天鹅”。白马股“马失前蹄”康美药业一直被视为医药生物行业的“白马股”，但连续多个交易日跌停令市场大跌眼镜。康美药业发布公告称，收到中国证监会《调查通知书》，因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对其立案调查。年初1月3日，康美药业再度跌停开盘，封单近56万手，股价创近4年的新低。到了1月中旬，最让人摸不到头脑的上市公司非康得新这家深市中小板公司莫属了。明明账面上有超150亿元的现金，却还不起15亿元债券，构成实质违约，股价连续暴跌，令投资者非常困惑。随后，康得新自曝存在被大股东康得集团占用资金的情况。康得新也被ST处理。1月27日晚间，该公司又发布公告称，受到债务违约影响，公司及子公司18.94亿元财产被就地查封，6亿元募集资金被银行强行划转，还有15亿元募集资金被冻结。1月27日，制冷设备生产商盾安环境发布最新的2018年度业绩预告修正公告。与此前预计盈利6460万元至9229万元的情况不同，业绩预告修正公告显示，公司2018年亏损，亏损额为19.5亿元至22.5亿元，主要原因在于大幅资产减值损失。据了解，2018年5月，盾安控股出现流动性危机，旗下两家上市公司盾安环境和江南化工受到影响，均在进行相应的资产清算处置。盾安环境2004年上市，从2004年至2017年，公司累计实现净利润19.75亿元，是全球制冷阀件行业的龙头企业，妥妥的也算是一匹“白马”。公司此番预计2018年度亏损额为19.5亿元至22.5亿元。这意味着，如果按照盾安环境最新的业绩预告，公司上市10多年来的累计净利润还不抵2018年一年的亏损。消息爆出后，该股股价连续暴跌。同样，传统的白马股中国国旅也三番两次地跌下千亿市值的宝座。1月24日，中国国旅早盘大幅跳水逼近跌停，市值一度跌破1000亿元，而这或与其不及预期的业绩有关。中国国旅发布业绩预告数据显示，2018年中国国旅实现营收470亿元，同比增长66.23%，录得净利润31.5亿元，同比增长24.4%。此前有市场人士曾预期，中国国旅2018年净利润大约在35亿元左右，而在市场已经下调一次的状况下，其发布的业绩预告低于预期约10%。多措并举堵漏洞不难发现，今年以来，有的上市公司，2019年第一份公告发布的就是公司被调查的公告。据统计，截至1月29日，目前有约20家上市公司收到《调查通知书》。“近期多只白马股变身‘黑天鹅’，应从上市公司、证券交易所、中介机构三方面多措并举遏制上市公司信息披露不规范再度发生。上市公司是发布信息披露内容的第一责任人，应负有‘把关人’职责；沪深证券交易所是上市公司发布信息披露内容不规范的监管力量，应负有‘审核人’职责；会计师事务所及其注册会计师在执业过程中应当充分关注审计风险，审慎接受业务委托，切实履行审计责任。”北京师范大学经济与工商管理学院教授李锐表示。北京一家中型券商研究所负责人坦言，今年以来不少上市公司出现信息披露违法违规，业绩预告与实际经营状况大相径庭以及债务爆雷等突发事件，表明部分上市公司和公司董监高等管理层对投资者尤其是中小投资者权益保护相当漠视，违法违规成本较低是主要原因之一。建议应进一步完善法律法规，提高违法违规成本，加大监督管理惩罚力度和强度。不仅要加大沪深交易所层面的问询函、监管函发送力度，必要时证券监督管理部门对违法违规公司要进行立案调查，认定违规并作出相应的行政处罚，投资者也可依法起诉索赔。汇研汇语资产管理公司CEO张强建议，监管层要加强监管力度，完善市场体制，严厉打击问题企业，为投资者提供一个健康完善的环境，让市场的定价更公平，这样才能让金融市场更好地服务实体经济。除了监管层的努力外，上市公司也应不断提升公司质量。华融证券常务副总经理张建军表示，上市公司是资本市场的基石，要强化企业内控，聚精会神做强主业，提升资产质量，不断增强盈利能力，才有更好应对风险的实力。避免踩雷有诀窍今年市场中爆雷的上市公司，并非没有蛛丝马迹可寻。据北京理工大学公司治理与信息披露研究中心研究发现，A股过去仅有5%左右的公司是在持续地创造价值，如果退市的速度慢，那么这一比例还将降低。能够从上市时的快速成长期过渡到平稳成熟期的公司比例很少，普遍生命周期在三年到五年，这就决定了，劣质公司数量要远远高于优质公司，这是全球所有股票市场的“28定律”。“为防止踩雷，投资者就要多关注资金流充沛、财务报表稳健、常年分红比例大的企业，不能单纯地看中企业的高速成长，因为高速的成长难以持续。”张强表示，归根到底，白马股变身“黑天鹅”，问题还是出在了资金上，资金宽松阶段，企业利用融资、质押股权的方式获得更多的资金，维持企业扩张。但是随着中国经济转型，原来的债务需要偿还，而获得新增资金的渠道收窄，这样就会对企业造成实实在在的影响。企业运营受阻，投资者自然就会受到损失。此外，投资者还应避免投资高杠杆上市公司股票。张强表示，此前连连爆雷的公司，多是因为账面资金充足，但是还是借了很多债务，这种自相矛盾的行为引发了很多投资者的关注。2018年以来，市场对其容忍度明显下降。充沛的现金流是优秀企业的特征之一，但是账面资金如果不真实，那将是大麻烦。账面资金远远超出企业实际需要的资金量，就说明企业加了杠杆，在防范金融风险的大环境下，高杠杆企业出问题将成为大概率事件，所以投资者还是需要尽量规避负债率高的上市公司。在北京理工大学公司治理与信息披露研究中心主任张永冀看来，投资者要想防止手中购买的白马股变成“黑天鹅”，必须具备专业的财务、金融知识，密切跟踪上市公司的公告和媒体相关报道，对公司的过往业绩历史做到了如指掌。张永冀表示，总之，投资是专业、有门槛、要投入大量精力的事情。闭着眼买股票的时代在2017年之后就已经逐渐过去，投资者要脚踏实地研究企业，做价值投资。而搞价值投资是有门槛的，投资之前先想清楚自己有没有这个能力和承受力，再投身股海为宜。聪聪
#跨越2000公里的“浙理情”	跨越2000公里的“浙理情”新华社杭州2月1日电　题：跨越2000公里的“浙理情”王玉山、邵建国、吴先德腊月的杂谷脑河畔，雪沃纵横，霜天寥廓。春节前夕，武警浙江总队派出工作组远赴四川省理县甘堡乡日尔脚村，检查调研扶贫帮困工作，看望慰问对口帮扶对象，为群众送上新春的祝福。“以前总羡慕城里人晚上出门方便，没想到现在村里也安装了太阳能路灯。感谢部队，晚上出门再也不用带手电筒了……”刚走进村里，村主任杨超便打开了话匣子。日尔脚村板子沟组海拔2200多米，有63户居民住在半山腰。夜间走山路危险，村民们以前晚上出门都要拿着手电筒或者煤油灯。“根据村民需要，在3个自然村组安装了路灯。”顺着杨超手指方向望去，一盏盏款式别致的太阳能路灯，像哨兵一样整齐地伫立在乡村道路旁。“村里还建了公共厕所，下步我们将开发旅游项目，让乡亲们的口袋尽快鼓起来，日子红火起来。”杨超说，大家对未来的美好生活充满信心。四九严寒送温暖，一枝一叶总关情。“老人家，我们是浙江武警，今天来看望您，看看还有什么困难和需要？……”在余德明老汉家，武警浙江总队政委张喜文一进门就拉着老人的手，嘘寒问暖。看着武警官兵带来的大米、精肉、食用油等年货，余德明激动地说：“感谢党感谢武警部队，帮助我们家过个好年。”2018年12月31日，一场无情的大火将余德明家房屋、卖羊收入的3万余元等钱物付之一炬，老人因灾致贫，家庭生活比较艰难。“火灾无情人有情，相信有党的好政策，老乡们的日子一定会越过越好。”围坐在火盆边，军地双方就如何改善村民生活条件、项目建设责任区分、施工节点等展开讨论。一簇簇跳跃的火苗，如升腾的希望，温暖着大家的心。“精准帮扶不仅要把钱用在刀刃上，更要帮乡亲们树立信心。”驻点的武警浙江总队保卫处干事丁黎明介绍，2018年总队先后6批次进村入户，全面掌握各村自然环境、经济条件、物产资源和群众生活、生产、就业等实际情况，将带有普遍性的需求及时归类整理并形成建议，为脱贫行动提供第一手资料。“我们这里山多田少，过去村民广种薄收，辛辛苦苦忙碌一年也打不来多少粮食。”理县县长王世伟说，去年初帮扶项目立项后，武警浙江总队投入资金用于“坡改梯”项目，经过一年来的努力，一共在熊尔村、日尔脚村、联合村平整土地1030亩，这是造福子孙后代的大好事。没有全民健康，就没有全面小康。健康扶贫事关百姓福祉，事关脱贫质量。一大早，日尔脚村村民就在武警浙江总队设立的医疗服务点前排起了长队。“饮食上要尽量少盐，多吃蔬菜……”检查身体、测量血压、发放药品，军医们一边看病拿药，一边有针对性地进行健康宣教。“小病拖、大病扛，因病致贫、因病返贫，无形中成为许多村民脱贫致富路上的绊脚石。”日尔脚村卫生所医生任剑说，武警浙江总队不仅为10多名疑难病症患者制订了详细的治疗方案，还免费给村里赠送了常备药品。从水乡到高原，武警官兵与当地群众的心，紧紧连在一起。从浙江到理县，这段跨越2000公里的“浙理”情，令人动容。
#手术床边的这个姿势，网友连连称赞“你真美！”	这几天，有一组暖心照片刷屏了——一名护士上半身伏在手术床上，右臂轻轻搂抱着一个小男孩，左手则握着孩子的手，两人“相对而眠”的画面格外温馨。网友们称赞这位护士为“最美天使”！手术室的“临时妈妈”1月27日下午4时，甘肃定西市人民医院普外科手术室内，照片中的小男孩因腹股沟疝入院手术。手术间里各种闪烁的仪器设备、全副武装来去匆忙的医生护士……初入陌生环境，又没有父母陪伴，加之手术前打了麻醉针，让刚满2岁的小男孩倍感害怕。他一躺上手术床便哭闹起来，不停地喊着“要妈妈”。为了让孩子尽快稳定情绪，麻醉手术科护士马彤燕赶紧上前安抚。她先是找来一些玩具和孩子玩耍，紧接着又掏出手机让他看动画片。孩子的注意力很快被分散，渐渐放松了紧张的情绪，不再哭闹。“当时孩子反复哭喊着要妈妈，为了能让他有安全感，我伏在手术床上用手臂紧紧搂着他，像妈妈一样轻拍着孩子的背，嘴里哼着儿歌，十多分钟后他就酣然入睡了。”因为担心离开会惊醒孩子，马彤燕一直保持着这个姿势，前后共有十多分钟。这个暖心瞬间，被主管医生王玉贤拍了下来。网友称赞其为“最美天使”照片随后在朋友圈流传，网友纷纷为马彤燕点赞，称其为“最美的天使”。孩子的妈妈从网上看到这个画面，感动之余还在网上发了感言：“你真的好美，谢谢你感动了我们一家！也感谢所有为了我儿子的手术付出辛劳的医护人员，感谢你们！谢谢！”“这是我的工作职责，是应该做的。”面对网友和家属点赞，马彤燕有点不好意思。“其实不管大人小孩，进了手术室都会感到害怕。我们作为医护人员，了解孩子的心理，也特别能理解患儿家属的担心。在手术室里每个患者都很无助，特别需要别人的温暖和帮助，哪怕一句贴心的安慰，也会让患者感到踏实。”她还说，自己的各位同事，也都会尽力帮助就诊患者。既坚守岗位又充当“临时妈妈”，这些都是工作中再平常不过的事情。“是工作职责，是应该做的。”她是护士，他是患儿，画面中传递的温情，让人眼眶一热。有一种美， 是细微之处的温柔良善；有一种敬业， 是全身心的投入付出；有一种感动， 是把患儿当作自己的孩子。
#修路挖出2.4米长冬眠缅甸蟒 胆大村民将蟒蛇抱回村内	中新网昆明2月1日电 (缪超 田仁梅 尤加飞)记者1日从云南省文山州森林公安局获悉，文山州马关县村民在修路时，挖出一条长2.4米、重9公斤的冬眠缅甸蟒。近日，马关县健康农场一队村民在开挖村内道路时，竟然挖出一条2米多长的冬眠大蟒蛇，他们急忙将挖土机停住，有一胆大村民竟然将大蟒蛇抱起，带回了健康农场一队办公室，并向当地森林公安机关报警。接警后，森林公安民警立即赶到健康农场一队办公室，看到大蟒蛇被装在一个黄色编织袋里，提起来沉甸甸。当民警将大蟒蛇拖出时，围观民众被吓得惊叫，大蟒蛇却一动不动。后经专家确认，这条大蟒蛇为国家一级保护动物缅甸蟒，经民警检测称量，长2.4米、重9公斤，未发现有外伤。民警将大蟒蛇带回单位后，立即用烤火器给大蟒蛇取暖。因正值冬季，缅甸蟒处于冬眠期，行动不便，民警将缅甸蟒移交文山州野生动植物保护办公室进行专业救助。(完)
#青岛新机场借力技术创新建设东北亚航空枢纽(图)	中新网青岛2月1日电 题：青岛新机场借力技术创新建设东北亚航空枢纽中新网记者 杨兵 胡耀杰“青岛新机场主航站楼目前采用了世界最大的整体不锈钢金属屋面工程，面积达22万余平方米，相当于37个标准足球场。”中国建筑第八工程局第四建设有限公司(以下简称“中建八局四公司”)青岛新机场项目经理张志华1日在接受中新网记者专访时如上表示。张志华称，青岛新机场航站楼是全球首个采用集中式单体五指廊造型的航站楼，以一期工程的“海星”状，整体完工后的“齐”字状为布局，既满足了功能需求，又融合了青岛的地域特色和历史底蕴。该航站楼面积47.8万平方米，近机位73组，为中国同体量机场之最，特别是联检大厅居中，登机最大步行距离550米，45分钟内实现中国国内中转，达到全球领先标准。据悉，预计于2019年下半年转场运行的青岛新机场被国家定位为“东北亚地区重要航空枢纽”、“面向日韩的重要门户枢纽机场”、“京津冀、长三角机场群中心节点机场，国家级备降场”，规划建设集航空、铁路、公路、城市轨道等多种方式于一体的“全通型”立体化、“零换乘”综合交通枢纽。新机场综合交通中心与航站楼贯通，与高铁、地铁无缝连接，垂直换乘距离不足百米。张志华介绍说，青岛新机场是中国首个高铁、地铁同时下穿机场航站楼项目，施工过程中无类似经验可供参考。若按常规，高铁、地铁的施工将对航站楼约11万平方米的施工面积造成影响，且其施工进度也会对航站楼施工形成制约。为此，施工单位自主研发高铁、地铁不减速穿越航站楼主体倒序施工综合技术。新技术以高铁、地铁顶部航站楼主体结构倒序施工为总体施工组织思路，采用桩基共享、一塔多用、“隔振减振”及钢管柱“一柱到顶”等创新施工技术，在保证施工过程结构安全、质量的同时，各施工阶段达到平衡统一。中建八局四公司青岛新机场项目总工程师丁党盛表示，他们在该项目的多个施工环节采用了许多中国国内，甚至世界领先的技术手段，如以0.5毫米的“445J2超纯铁素体不锈钢板材”作为屋面材料，这在中国国内机场建设上尚属首次，与传统的铝合金、镀铝锌钢板等材质的屋面相比，该板材不仅耐腐性强，其优秀的焊接与力学性能使后续施工事半功倍。青岛地处山东半岛东南部，是中国首批沿海开放城市之一、国家沿海重要中心城市，还是“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市。2018年青岛机场旅客吞吐量2454万人次，居中国机场第15位，通航航线192条，其中包括飞往德国法兰克福、英国伦敦、美国洛杉矶、加拿大温哥华、俄罗斯莫斯科、澳大利亚悉尼等地的国际及地区航线32条。作为面向日韩的重要门户枢纽机场，青岛机场每天往返日本、韩国的航班55架次，新机场投入使用后，对日韩两国的航线密度将进一步加大，建设成为东北亚地区的重要航空枢纽。青岛新机场位于青岛胶州市胶东镇，于2015年12月正式开工建设，项目总投资约415.66亿元人民币，运行等级为4F级，其中的2条平行远距跑道，长度3600米，间距2184米，可起降空客A380、波音787等目前所有大型客机。未来，机场二期工程还将新建2条平行近距跑道。届时可满足年旅客吞吐量5500万人次、终端6000万人次，货邮吞吐量100万吨，飞机起降45.2万架次的保障需求。(完)
#《世界听我说》“华人之夜”播出 郦波、张瑜、陈冲传递温暖	《世界听我说》“华人之夜”拉开帷幕，郦波、张瑜、陈冲传递温暖感动中新网2月1日电  由中央广播电视总台中文国际频道(CCTV-4)推出的以全球华人代表为主体的语言类节目《世界听我说》第三季，将于2月3日18：06播出第十三期——“华人之夜”。回看过去的十二期节目，有近60位华人讲述者登上了《世界听我说》的舞台。他们来自全球五大洲20多个国家，从事着科技、体育、文化等30多个不同行业和领域的工作，是6000多万海外华人的杰出代表。他们之中有像台湾名嘴陈文茜、身兼演员和导演的陈冲、奥斯卡金像奖终身评委卢燕这样的华人荣耀，用卓越的成就影响着世界；他们之中有刘墉之子刘轩、李安之子李淳、张学良长孙张居信等名人之后，将先辈的优秀品质发扬光大；他们之中也有瑞士古典钢琴家赵梅笛、德国最年轻华裔议员王伟华、匈牙利短道速滑冠军刘氏兄弟等90后优秀华人代表，自信地展现新时代的华人风采；他们之中还有很多人，在平凡的岗位上做出让人动容的贡献。在这个舞台上，各位华人讲述者呈现了一段段动人的故事，努力传递华人的声音，让观众收获了温暖与感动，也看到了海外华人的拼搏与努力，以及他们对这片土地的热爱与深情。这些故事里有亲情难忘，有故土难离，有对爱情的追逐，有对道德的坚守，有对事业的不放弃，有对血脉的浓浓深情，有对提升华人地位的不懈努力。此外，本季节目还邀请了知名文化学者郦波和旅美华人演员张瑜作为“时代观察员”坐镇节目，带领着观众聆听华人故事，感受时代精神。本周，两位“时代观察员”将携手各位“特邀观察员”和华人讲述者，在“华人之夜”再次聚首。郦波将以“我来自东方”为主题带来演讲，描绘海外华人丁龙、容闳对根的深情；张瑜将分享担纲观察员的感受，感慨华人新面貌“向未来招手”；知名影视演员、导演陈冲将以诗寄情，抒发百年海外华人不忘初心的情感。还有更多的杰出华人将在这个舞台上，用语言和表演为观众带来不一样的精彩。郦波描绘海外华人一世深情 张瑜感慨华人新面貌作为第三季的“时代观察员”，知名文化学者郦波用古典视角解读了中国厚重的多彩文化，用渊博的文学知识为每个华人故事送上精彩点评。本期他将作为讲述者登上舞台，讲述两位爱国人士为家国、为天下所做的贡献。被当成“猪仔”扔上海轮的丁龙，在做了一辈子仆从后向东家辞职，并请求东家帮助他把自己一生的积蓄捐献给哥伦比亚大学，建立一个汉学系研究中国文化；“中国留学生之父”容闳在美国的土地上坚韧成长、上下求索，并在从耶鲁毕业之后回到家乡，组织官派留学生开启中国人的西进求学之路。到底是什么，让两个身份完全不同的年轻人在百年之前做出了同样的选择？同样陪伴了观众十二期节目的张瑜，则将分享对未来的思考和美好祝愿。在大众的眼里，她是电影《庐山恋》里的寻根少女周筠，是金鸡百花双料影后，也是知名的旅美华人演员。而对少女张瑜来说，她并不清楚未来的样子，仅仅因为不想做一个“眼睛里缺少墨水的演员”，就踏上了异国求学之路。她们这一代离家的游子，为了创造自己的未来，带着憧憬去往异国他乡。而如今改革开放40年了，新一代的年轻人又有着怎样的变化？陈冲远赴异国感受不一样人生 华人讲述者齐聚一堂畅谈乡愁“我们不是旅游者，不是留洋镀金者，我们或者我们的父辈们曾经将自己连根拔起，望着渐渐远去的海岸线，在泪水里模糊、消失……”第三期的“特邀观察员”陈冲重回舞台，将分享海外华人远赴异国后艰辛的、不一样的人生，传达海外华人百年来不忘初心的奋斗精神。从举目无亲的异乡人到成为第二个家乡的主人，海外华人们究竟经历了哪些煎熬和苦难？他们又是如何打破偏见、应对恶言？此外，陈冲还将以诗寄情，与华人讲述者许杰、胡介国共同表达客居异国的乡愁。除了三位观察员，往期的优秀华人讲述者也将齐聚一堂，用各自的方式传递海外华人的声音。陆蓉之、吴汝俊、郭践红将与郦波对话，畅聊东方文化传承与创新；许杰、胡介国将畅谈乡愁，自比女儿出嫁心系母亲；朗嘎拉姆将献唱邓丽君名曲，道出海外华人的思乡情；黄天戈将演奏六岁时的原创作品，用艺术传播华人新面貌；叶璐将演唱意大利歌曲，托物言志寄相思；张吉安将讲述采集乡音的故事，替重病老人传达故土难忘的思乡之情。2月3日18：06锁定CCTV-4《世界听我说》“华人之夜”，让我们一起聆听极具时代价值的华人故事。
#《王牌对王牌4》华晨宇表演首秀 关晓彤甜蜜搭档	中新网2月1日电  全新起航的浙江卫视《王牌对王牌4》将于今晚20:20欢乐回归。本季节目不仅在现有的对决基础上进行了情怀、玩法的全面升级，还邀请了“唱作鬼才”华晨宇、“国民闺女”关晓彤新鲜加盟“王牌派”。本期节目中首次统一战线的王牌MC沈腾、贾玲、华晨宇、关晓彤强势“守擂”，而“电影代表”黄渤携手前“王牌队长”王源以及上一季“王牌特工”欧阳娜娜组成“王牌演员队”则霸气“攻擂”，究竟哪方能赢得“王牌之争”的胜利？华晨宇搭档关晓彤献表演首秀引黄渤 “姨母笑”首期《王牌对王牌4》致敬共和国70年影视剧佳作，以青春记忆中的声音、青春记忆中的那些话、青春记忆中的青春等游戏环节，爆笑开启新季度的王牌征程。多位“神秘关主”即将现身，为全新的对战增添更多的惊喜与悬念。节目中，“王牌派”新成员华晨宇不仅在“王牌才艺秀”环节与黄渤合唱《饿狼传说》，还贡献了自己的表演首秀。为了给《庐山恋》电影院放映员杨霖、吴惠呈现一段特别的青春回忆，华晨宇搭档关晓彤即兴演绎《庐山恋》经典片段。现场，华晨宇化身“耿华”，一出场便引得观众惊呼不断，而他与关晓彤羞涩又甜蜜的对手戏更是令旁观的黄渤全程“姨母笑”，到底华晨宇的表演首秀有多精彩？时隔40年温暖重聚的《庐山恋》主演郭敏凯、张瑜又会为观众带来哪些感动？此外，“王牌家族队”与“王牌演员队”的游戏比拼还引爆了现场的欢乐气氛。在升级版“台词传声筒”和“我爱记歌词”环节，两队被高难度的台词表演、歌曲接龙折磨到几近“崩溃”。现场，沈腾“间歇性失忆”遭王源“花式欺压”；华晨宇为传递“过山车”解锁海豚音新玩法；关晓彤全情投入不敌队友“坑”，一系列爆笑场面令人捧腹。情怀再升级 四大名著男神齐聚首期节目中，中国电视史“四大男神”的温暖重聚也令人颇为惊喜。作为中国好几代人的共同回忆，82版《西游记》、87版《红楼梦》、94版《三国演义》、98版《水浒传》已然成为了四部公认的无法超越的经典。时至今日，“孙悟空”“贾宝玉”“诸葛亮”“鲁智深”等生动鲜活的荧屏形象依旧令人印象深刻。本期，情怀升级的《王牌对王牌4》便邀请四大名著剧版扮演者六小龄童、欧阳奋强、唐国强、臧金生作为“关主”参与到王牌争夺战中。现场，四人说着熟悉的台词一一现身舞台时，大家心中关于四大名著的“回忆杀”瞬间涌上了心头。为了营造更大的惊喜，四大名著剧版的副导演陆涛、化妆师胡焰、动作指导赵箭等幕后英雄也空降舞台，为观众揭秘精彩的幕后故事。敬请期待今晚20:20爆笑回归的《王牌对王牌4》。
#《今日影评》周黎明评《流浪地球》：“硬科幻”包裹柔情感	《今日影评》周黎明评《流浪地球》：“硬科幻”包裹柔软情感中新网2月1日电 2019年被称作“中国科幻电影元年”，因为中国影坛将有三部大制作国产科幻片问世，分别是《流浪地球》《疯狂的外星人》与《拓星者》。而《流浪地球》作为春节档“硬科幻”力作，无疑备受瞩目。“硬科幻”到底“硬”在哪里，它又对中国电影行业意味着什么？1月31日，《今日影评》特邀影评人周黎明为观众揭秘“硬科幻”背后的意义与价值。三部影片开创中国科幻电影元年 科幻电影急需优秀编剧人才在《今日影评》中，周黎明为“中国科幻电影元年”的实现设置了前提，即《流浪地球》《疯狂的外星人》与《拓星者》三部影片中至少有一部获得成功。但他认为即使影片未获成功，也会成为中国电影史上重要的注脚。随后他对三部科幻片的共同特点做出了总结：第一，这些影片代表着中国电影产业与国际的接轨。第二，这些影片的投入基本达到了世界最高水平。谈及中国科幻电影发展所面临的问题，周黎明认为“硬科幻”题材的电影，通常拥有宏大的视野与世界观，但拍摄也需要大量金钱、技术的投入，而这意味着高票房才能保本。他表示中国目前最缺乏懂得科技又能编出好故事的编剧。2019年三部科幻片中有两部改编自中国科幻作家刘慈欣的小说，而刘慈欣作为世界一流的科幻作家，他的小说成为大批观众对电影持乐观态度的原因。但从文字到影象中间需要复杂的翻译过程，小说里轻描淡的背景，在银幕上却需要许多细节的支撑。在《今日影评》中，周黎明指出“硬科幻”中的很多科学原理在阅读小说时可以慢慢查阅，但在观看电影时却不能“不懂就查”。因为两者观看的方法与场景都不相同，这就需要将深奥的科学原理用深入浅出的电影语言讲解出来。科技外壳包裹情感内核  匠人精神打造工业品质《流浪地球》故事设计较为简单，大体讲述了科学家预测太阳即将爆炸，人类必须逃离太阳系，选择带上地球飞向远方，寻找新的家园。周黎明分析指出《流浪地球》在科幻的外壳里包裹的是父子亲情。这一点与影片《星际穿越》从故事设置、与子女关系等方面都较为相似，其内核都是要表现科学与人类情感所发生的碰撞与交融。在《今日影评》中，周黎明表示科幻电影对观众的吸引力很大程度上来自于想象力，以及用影象化的手段把想象真实地呈现在观众面前的能力。奇幻电影可以天马行空，但科幻电影必须为影像找到科学依据。在《流浪地球》的主海报上，主要呈现着被称为“行星发动机”的巨大装置，其背后有严谨的科学依据支撑。因为科幻电影需要应用大量电脑特效，所以电脑特效与具体道具搭建之间需要很好的衔接，这对资金及团队的要求非常高，且在进棚拍摄时必须采用工业化手法，对所有细节考虑周全。而电影产业工业化必须有匠人精神，在于将每一个细节，每一个工种都完美地完成并组合在一起。周黎明在《今日影评》中强调，如果《流浪地球》能做到这一点，证明了这部影片在工业化制作上达到了新的高度。他也希望能够通过《流浪地球》使大家知道中国在电影制作上可以走上更高的台阶。科幻电影是电影工业标杆 中国银幕期待更多中国科幻科幻电影对于一个国家的电影市场和电影工业来说，意味着产业标杆的树立。因为科幻电影拍摄难度大，制作大型的科幻电影需要整个工业体系支撑。而内容文本更为重要，它容纳了人物关系与剧情，真正的“硬科幻”电影能在娱乐之外为观众提供思考的可能。周黎明在《今日影评》中表示，当今世界希望中国能够为世界发展提供更多中国智慧和中国方法。同样，在电影银幕上观众也希望看到更多made in China的科幻电影，所以大家才会对《流浪地球》有如此高的期待，且寄希望于春节档几部科幻电影能够真正地助推“中国科幻电影元年”的产生。其实在好莱坞科幻大片中早已出现中国拯救世界的桥段，这与中国崛起有关。而中国的电影人拍摄的科幻电影视角侧重点发生了改变，以往是用西方视角兼顾中国，现在是站在中国视角兼顾西方。在《今日影评》中，周黎明认为当今中国电影人发力制作一流科幻电影，已经时机成熟，但还需要更多电影人奉献能力与智慧。2019年几部科幻电影肩负着为中国科幻电影铺路的重要使命，如果它们成功受到市场认可，电影人心怀情怀，夯实技术，着眼文化，未来中国科幻电影道路一定会越走越宽广。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#金盾生威铸警魂 倾情服务惠民生	金盾生威铸警魂 倾情服务惠民生——2015年松原经济技术开发区公安分局工作侧记他们是一群平凡的热血儿女，但在平凡的工作中诠释着不平凡的热情；他们像一粒种子，深深地扎进“经开”热土，诠释着爱民情怀。他们是一群平凡的人民卫士，但在平凡的岗位上书写着不平凡的诗篇；他们像一轮暖阳，默默地温暖人民心田，照耀前行的路途………他们，就是“为民想、察民情、解民忧、保民安”的松原经济技术开发区公安分局全体公安民警。2015年，松原经济技术开发区公安分局党委在开发区党工委、管委会和上级公安机关的正确领导下，紧密团结并带领全体公安民警、广大辅警、文职和治安积极分子，以“团结协作、求真务实、能征善战、争创一流”为工作目标，围绕打造“平安‘经开’、幸福‘经开’、德润‘经开’”这一总目标，强力推动“两优两强”、“两做一推”战略，按照“三个思维、四个满意、七个不动摇”的工作思路，深入推进矛盾纠纷化解、警务模式转型升级、公正廉洁执法、公安信息化建设、执法规范化建设以及和谐警民关系建设，全力夯实警务运行的信息研判、合成作战机制，着力推进警务模式和管理模式转变，竭力提高人民群众满意度，整体工作实现明显提升，全力维护了社会大局稳定、保障了人民安居乐业。以群众的呼声作为信号导向，维护社会稳定能力得到了提升。分局以“发案少、秩序好、社会稳定、群众满意”为不懈追求，积极维护社会治安稳定。一是抓矛盾源头。通过坚持源头控制、抓早抓小，深入开展矛盾纠纷大排查、大调处专项行动，完善社会稳定风险评估机制，圆满完成“两节两会”、“9·3阅兵”、“十八届五中全会”安保工作，排查化解矛盾纠纷50余件，实现了 “五个不发生”的目标，社会大局持续和谐稳定。二是整合资源抓防范。分局把社会面防范、社区防范、重点人员防范作为重点，进一步完善制度机制，着力构建派出所管片、巡警管面、检查站与治安岗亭管点的社会面防控网。同时，努力推进农村视频监控建设，完成了9个村245个视频探头建设安装工作，245个点全部接入公安视频平台及其派出所，在全市率先完成视频三级网络构架平台。在此基础上，分局以辖区3个治安岗亭为依托，力求把治安岗亭建设成为社会资源的凝聚点、信息资源的收集点、发现违法犯罪的前哨点、治安管理防范的宣传点和亲民、为民、便民的服务点，创新巡逻勤务机制，充分整合警力资源，24小时轮流值守，变静态值班模式为动态值班模式，通过向群众宣传防盗、防骗、防抢知识，切实增强群众安全防范意识，强化了巡防工作针对性。兴原派出所针对人员流动频繁的实际，有针对性地对辖区住宅小区、重要地段开展巡逻防范工作，辖区内发案率明显下降，可防性案件得到有效控制。三是促服务抓整治。加大对涉及影响企业发展等问题的整改力度，严防扰乱企业正常生产经营秩序；加大对企业的帮扶力度，定期不定期地深入企业了解情况，完善内保措施，维护企业稳定。分局党委提出“结对子”的服务措施，对辖区100余家企业落实专人“服务”，有效控制掌握企业多发矛盾。“盼盼集团”、“新研牧神”、“华西新希望”等大型企业落户经济技术开发区工业园区，分局坚持“你发展我服务，你需要我帮助”的原则，想企业所想，帮企业所需，对企业周边社会治安秩序加大整治力度。抽调精干警力，从2014年12月底对企业实行24小时昼夜巡逻，优化了发展环境，得到企业的高度肯定。经侦大队在打击“银行卡、假发票、假币、传销、知识产权”犯罪等五项工作中成绩突出，净化了经济社会发展环境；派出所等部门民警经常深入到辖区的各个建设工地及其它企业进行走访，力所能及地帮助解决实际困难。分局始终坚持老百姓反映什么治安问题突出就集中整治什么治安问题的原则，深入开展行业场所“黄赌毒”专项整治、吸毒人员收戒、医院及周边治安整治等行动，全面推行领导包抓、跟踪问责等措施，逐步建立常态化整治机制，真正解决突出治安问题。2015年12月4日，法制大队民警在辖区欧亚购物中心门前开展“12·4法制日”宣传活动，以设置宣传条幅、散发宣传单、现场解答群众疑问等形式，向过往群众宣传法律、法规，普及相关法律知识。宣传活动中共发放宣传资料500余份，解答法律咨询30余人次，有效增强了群众的法治意识，进一步密切了警民关系，受到了群众一致好评。以群众要求为责任导向，打击违法犯罪能力得到了提升。“群众看公安，关键看破案”。一年来，分局把更快地破大案、更多地破小案、更准地办好案、更好地控发案作为提升群众安全感和满意度的最有力举措。一是要求办案单位坚持有案必查。坚持从解决群众最关心的社会治安热点问题出发，强化“大案要破，小案也要破”的责任意识，凡群众报警案件，无论案件大小、性质轻重，都要“有案件必出警、有现场必勘查、有线索必追查”，最大限度保障群众生命财产安全。二是突出打击重点。分局把严重影响群众安全感的多发性侵财犯罪、涉及民生领域的食品药品犯罪、黄赌毒等犯罪作为打击重点，坚持露头就打、追着打、挖着打，不断提升打击犯罪的针对性、实效性。去年全年共破获案件264起，抓获犯罪嫌疑人91名，抓获网上逃犯20人，其中，历年逃犯1人。在禁毒工作中，共抓获犯罪嫌疑人7名，查获吸毒人员36人，强制隔离戒毒8人；在打假工作中，破获假冒伪劣案件4起。三是狠抓小案侦破。分局把打击影响群众切身利益、涉企环境的违法犯罪作为保障民生的大事来抓，落实破案责任，强化合成作战，不断提升案件破案率。2015年7月20日，新研牧神机械制造有限公司车辆被人砸坏。分局启动合成作战机制，仅用12小时将此案件成功破获。2015年4月30日，欧亚购物中心一出租房发生一起由毒品引发的强奸残害少女案，通过所队联合攻坚，合成作战，5月3日，将犯罪嫌疑人全部抓获。该案件在中央电视台《法治在线》栏目播出，在社会上引起强烈反响。以群众期盼为目标导向，社会面管控和治安整治能力得到了提升。分局把加强公共安全监管作为提升群众安全感和满意度的最有效举措，深入开展安全隐患“大排查、大整治”专项行动和“零点夜查”等集中统一行动。一是做实隐患排查。对消防、治安、物流等重点要害单位等方面的安全隐患，定期组织开展拉网式、全方位大排查，切实把各类影响公共安全的问题摸清、漏洞找准、隐患查实。分局结合节日和季节特点，围绕公共安全领域存在的薄弱环节和突出问题，深入开展安全隐患排查整治行动，对辖区的重点单位及人员密集场所开展了多次地毯式排查检查。工作中，分局以烟花爆竹、散装汽油等易燃危爆物品为重点，进行全面、彻底的安全检查，进一步加大对生产、运输、储存、销售、使用环节的监管力度，坚决遏制重大事故发生。同时，分局围绕洗浴、网吧、歌厅等人员密集娱乐场所，集中开展消防隐患排查和专项整治，严格落实单位主体责任和防范措施，防止重特大火灾事故发生。二是落实整改工作措施。对辖区内养老院、幼儿园、学校、商场、企业排查出的各类安全隐患，及时提出明确的整改意见，严格落实整改责任、整改措施和整改期限，做到隐患不除、工作不止。三是加大执法力度。分局要求执法民警要坚持依法办事，敢于较真碰硬，对可能造成群死群伤的消防、治安等重大隐患，依法采取拘留、传唤、关停、查封等强制手段，对违法违章坚决依法从严从快查处。在“两节”期间的“零点夜查”行动中，分局共检查行业场所30余家，排查隐患4处，查结治安案件3起。以群众满意为标准导向，民警综合执法能力得到了提升。一年来，分局以“立案突出问题专项治理”活动和“人民公安为人民”主题教育活动为载体，继续深化执法规范化建设。一是深化法治理念教育。通过“民警看庭审”和开展专题培训等形式和办法，集中精力组织开展民警执法培训。分局法制大队对全局民警及辅警、文职人员，根据公安工作实际需求分批次、分警种就警容风纪、执法执勤等进行全面培训，引导民警、辅警、文职人员牢固树立法治思维，坚定法治信仰，强化执法良知。10月21日，分局组织开展了“公安民警看庭审”活动。通过此次旁听庭审活动，使民警对办案程序、案件证据链的形成以及笔录制作等相关工作环节应注意的问题有了全新的认识，对促进执法办案水平的提升起到了积极的推动作用。二是加强执法管理。分局确定出台了《法律法规汇编》和《执法制度汇编》，以制度建设加强规范化管理，促进法治化提升，进一步激发了活力，提升了民警综合执法能力和水平。《法律法规选编》选取了民警执法工作中最常用的法律、法规，内容涵盖公安执法的各个方面，指导性、实用性极强，是民警执法办案必需的工具书。《执法制度汇编》则是根据分局执法规范化的需要，将分局制定的各项执法制度和规范性文件整理汇编而成，为分局规范执法行为，提升执法质量提供了制度保障。三是深化机制创新。为强化受立案审查监督，促进办案质量的提高，分局从基层所队抽调精干警力，统一案件归口和审核，并从110接处警、受案立案等执法源头抓起，健全执法办案工作规范，让执法权在制度的笼子里运行。分局制定完善了《经济开发区分局如实立(受)案工作制度》、《开发区分局刑事案件立卷规范》等10余项执法制度，以规范执法工作流程，使民警在立案各环节有法可依、有章可循。以群众需求为选择导向，服务群众能力得到了提升。为民服务是公安工作的本质特征。110指挥中心、巡特警大队、派出所等窗口单位联系民生最紧密，服务群众最直接，服务态度和服务质量的好坏，直接影响人民群众对公安机关的评价与信任。一是强化为民服务理念。分局全体民警切实增强民警服务意识、强化职业责任，坚决杜绝“冷硬横推”和“四难”现象，使为民服务成为公安民警的自觉行动。通过深入学习警规禁令、法律法规等制度，提高民警“敢为人先、争创一流、迅速反应、立即行动”的执行意识和管理理念，营造积极向上、甘于奉献的良好氛围。二是落实便民利民措施。分局在认真落实上级公安机关出台的便民措施的同时，紧密结合“三严三实”主题教育活动，组织民警完善服务制度，在派出所设立触摸式便民服务屏，强化了制度落实，切实转变了作风，塑造了良好形象。同时，分局不断出台新举措，从加强窗口业务管理入手，积极提高单位整体工作效能，规范文明用语，落实首问责任制，实行微笑服务，严格执行延时服务制，完善窗口便民服务设施。特别是在窗口单位设立便民利民设施，方便群众办事。三是创新管理服务方式。分局依托警务模式转型升级，针对“日租房”管理难点，以努力将其纳入法律法规的管理和监督为出发点，探索实施了“网格化”长效管理模式，有效地化解日租房的管理难题，让日租房受到有效的治安管控。以群众利益为考量导向，民警精神面貌得到了提升。分局通过精心组织开展好“三严三实”主题教育活动、“万人评警”活动、“融情交心谈心”等活动，切实解决好“我是谁、为了谁、依靠谁”这一根本问题，树立群众观念，站稳群众立场，增进群众感情，倾听群众呼声，体察群众疾苦，维护群众权益，永远做人民群众的贴心人。一是切实加强警民沟通。分局组织各基层所队深入开展“走访企业”、“慰问特困群众”等活动，向社会各界汇报工作，主动征求企业和群众的意见建议，搭建警民零距离、多渠道的沟通平台，调动广大群众参与平安建设的积极性、创造性，切实提高做群众工作的本领。为进一步弘扬正气，提升群众的满意度，分局内宣外宣齐头并进，紧紧围绕全局公安工作的重点，精心组织，全力策划，卓有成效地开展了公安宣传工作。中央电视台、《人民公安报》、《吉林日报》、吉林电视台、《松原日报》、松原电视台等新闻媒体对分局的各项公安工作和工作成果及时地进行刊播，营造了浓厚的舆论氛围。二是建立健全科学民主决策机制。坚持问需问计于民，把民意作为公安决策的依据，使公安机关的决策更加切合实际、合乎民心、顺应民意。分局始终坚持党委定期议事制度，坚持重大事项集体研究制度，并充分倡导民主作风，不断提高党委班子的决策能力和决策水平，确保分局推出的各项举措既切合实际，又能及时地推动当前的各项工作。以群众满意为追求导向，队伍正规化建设能力得到了提升。一年来，分局进一步加强公安队伍建设，不断提升公安队伍的社会满意度。一是突出政治建警，确保绝对忠诚。通过各种活动，大力弘扬人民警察核心价值观，确保公安队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。二是强化从严治警，确保形象纯洁。要求各单位认真落实党风廉政建设责任制和领导干部“一岗双责”，严格执行中央“八项规定”等规定和要求，坚持领导带头示范，坚持开门搞活动，坚持问题导向，树立公安队伍“为民、务实、清廉”的良好形象。三是强化基层保障，提升警务保障能力。为推进公安装备正规化建设，在党委、政府和上级公安机关的支持帮助下，拨出专款购置两台警用车辆及其警用装备，分发给实战单位和一线民警；投资60余万元对派出所进行警务模式转型升级改造工作；在全市率先购置了信息采集一体机、配备了移动4G调查取证系统；多方筹措资金为辅警、文职人员购置了四季服装。四是强化公安宣传，树立良好形象。牢固树立主动宣传理念，分局政工部门充分利用报刊杂志、电视台等主流媒体的主力军作用，全方位宣传公安机关打击违法犯罪、服务人民群众的最新战果，讲好警察故事，传播好公安声音，弘扬正能量。(通讯员 李德刚 李华玉)
#快递行业开启春节运营模式 过节“不打烊” 全力保畅通	快递行业开启春节运营模式，多公司承诺：不休网、不拒收、不积压——　　过节“不打烊” 全力保畅通　　 经济日报·中国经济网记者 吉蕾蕾1月29日，顺丰快递湖北省宜昌市夷陵区处理中心员工对分类传输流水线上的快件进行分拣。 张国荣摄（中经视觉）每逢春节，快递业的人员紧缺问题便会成为社会关注的焦点。为了迎接2019年春节，各快递公司早已提前部署了春节期间的服务安排，合理安排快递员轮岗值班，确保春节期间快递服务安全畅通。同时，春节期间各快递公司还将推出个性化服务，满足消费者的不同需要，不过快递费用也将在春节期间有所上调“1月15日16时40分，新疆、西藏、青海等地停发”“1月28日16时40分，北京、河北、天津停发”……距离春节还有几天时间，不少人收到了来自网络平台的“春节快递停运时间表”。前些天，有关“春节快递停运”的话题更是上了热搜。那么，究竟春节期间还能不能发快递？会不会涨价？能否按时送达？对此，经济日报记者展开了采访调查。春节快递不会停运针对春节期间快递服务，早在2018年12月28日，国家邮政局就发布了通知，要求各省（区、市）邮政管理局统筹做好节日期间工作，确保节日期间各项工作正常运转，行业安全平稳运行。全力保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”，努力满足人民群众的用邮需求。随后，不少快递企业纷纷公布了春节服务安排。德邦快递在公告中表示，德邦快递全网将于2月1日至2月12日开启春节运营模式，春节期间会根据全网各地业务量预测情况，合理安排员工轮岗值班，确保春节期间快递服务安全、畅通。申通快递在公告中也表示，2月4日零点申通快递全网将正式开启春节运营模式，时间为2月4日至2月10日。同时，春节期间客户服务电话将继续保持正常运营，客户可拨打全国统一客户服务热线或当地网点客服电话了解快递信息及相关业务。圆通速递则表示，今年春节将一如既往地贯彻“全年无休”理念，为消费者提供不间断的快递服务，全力安排落实好揽收派送及售前售后各项工作，保障春节期间服务“不打烊”。中国邮政也发文称，“春节不放假，服务不打折”。作为业内首家开展“春节也送货”的物流企业，京东物流早在2013年就推出了春节期间的运营举措，今年已经是连续第七年“全年无休”了。随着春节的临近，京东物流更是宣布进入了“春节也送货”的运营模式。除了传统快递，同城即时速递也成为不少消费者寄递的选择。据闪送副总裁杜尚骉介绍，闪送专注于即时专人直送，为用户提供7×24小时、平均1分钟响应、10分钟上门、同城1小时送达的速递服务。因此，平台全年无休，即便在大年三十也可以正常接单，系统会自动将订单发送给距离取货地最近的闪送员群体中，再由他们抢单。个性服务满足需求春节期间，为了保证良好的服务体验，各大快递公司也推出各种个性化服务。杜尚骉介绍说，春节期间闪送平台会拿出1000多万元补贴春节期间的接单闪送员，此外还会有红包奖励、春节奖励以及接单奖励等为闪送员提供的不同形式奖励。据统计，春节期间，全国将有56万名闪送员随时随地为用户服务。以北京为例，今年春节期间每天活跃的闪送员将近1万人。除了一线快递小哥的辛苦坚守，京东物流“春节也送货”的背后，也有很多智能“黑科技”的贡献。据京东物流相关负责人介绍，今年春节前夕，京东物流在武汉、西安等地新启用了4个亚洲一号物流中心，近百万平方米的仓库加入“春节也送货”的物流保障中。至此，亚洲一号超大型智能物流园区的数量从16个增加到20个，覆盖日用百货、家电、3C数码、生鲜食品等各种品类，其单仓日处理能力超百万件的智能分拣中心、全球领先的全流程无人仓、全国规模最大的机器人仓群等智能仓储设备，将全面提升履约时效。春节期间也是生鲜商品的销售旺季。近期，全国首个电商冷库“货到人”拣选系统在武汉亚一生鲜仓投用，该设备打破了自动化设备无法应用到冷库环境的制约，通过先进技术，让员工不再需要到-18℃的环境中作业，而是在5℃的独立空间内，等待商品像“回转寿司”一样被直接输送过来，极大改善了生鲜仓工作人员在冷库中的操作环境，拣货效率也提升3倍以上。此外，京东物流也表示，春节期间包括211限时达、京准达、极速达等在内的“配送全家桶”服务体系，将带领用户进入“按需配送”时代。购买礼品箱包、钟表等高值商品的消费者，还将享受到高颜值帅哥带来的“专人、专车、专线”的京尊达专属配送服务。个人快递揽收业务也将在春节期间保持正常运营，特快送、特惠送等多款细分时效产品以及增值服务产品京尊达，都将全面满足不同消费者的多元需求。快递费用有所上涨尽管快递企业纷纷表示“春节不打烊”，但在电商卖家提前回家、快递员相对不足、天气等因素的影响下，快递时效难免会受到影响。顺丰发布的2019年春节期间服务公告显示，受短期寄递需求激增以及资源获取的限制等因素影响，寄往全国各地的快件时效将受到不同程度的影响。顺丰方面表示，将增加资源投入，积极调配人力、运力以及场地资源，保障快件寄递。不过，快递员少了，维持业务的成本高了，快递价格自然会有所上涨。申通快递的春节运营公告显示，申通的春节运营模式时间是2019年2月4日零点至10日，“部分地区快递费用将有一定的调整”。顺丰则表示，2019年1月21日至2月3日期间，顺丰将对小票零担、物流普运、重货包裹产品加收不低于10元的资源调节费，2月4日至2月10日期间将对主要城市互寄服务加收不低于10元的资源调节费。EMS也表示，春节期间会增加一些服务费。相比而言，电商平台的包裹配送更显得诚意满满。日前，京东快递、苏宁物流均表示，2019年春节期间包裹配送服务照常运行，苏宁物流还承诺在春节期间物流运费不涨价，而且做好快递下乡服务，让农村消费者也能准时收到包裹。国家邮政局也提醒广大消费者，如果要寄递年货回家，要合理安排寄递时间，一方面避免接收快递的时间推迟，另一方面也能让春节期间坚守岗位的快递员早点结束工作。同时，各省（区、市）邮政局要加强行业服务监管，及时掌握假日期间企业运行动态，协调处理各种应急突发事件，坚持做好对辖区内企业服务监管，维护好消费者合法权益，做好节日期间服务保障。蕾蕾
#补贴退坡幅度进一步加大 新能源汽车会涨价吗？	补贴退坡幅度进一步加大——　　新能源汽车会涨价吗　　 本报记者 陆 敏□ 未来几年，国内新能源汽车产业将处于量增价减阶段□ 随着产品技术的提高，车型的终端价格将逐步下降，补贴退坡并不影响新能源汽车快速增长的趋势2018年，汽车行业迎来了“寒冬”，在分析师纷纷调低车企评级之时，新能源汽车却成为业内一抹亮色。2018年新能源汽车共销售125.6万辆，同比大增61.7%。平安银行交通物流金融事业部与平安证券研究所近日联合发布《新能源汽车产业蓝皮书》认为，未来几年，国内新能源汽车产业将处于量增价减阶段，在由政策驱动向技术升级切换的成长通道中，不断攀升的产销规模意味着可能达到上万亿元级的市场体量，产业链上的每个环节都可能有优秀企业脱颖而出。平安银行交通金融事业部总裁罗峥认为，新能源汽车经历了由政策补贴到“政策+市场”的双向驱动，成为重塑汽车产业格局的重要推动力。从政策层面看，新能源汽车已进入后补贴时代。在此前的政策驱动下，新能源汽车产业技术水平已经显著提升，生产企业和市场保有量突飞猛进。但也有业内人士分析认为，在数据一片大好的情形之下，补贴退坡成为新能源汽车行业面临的挑战。有市场机构预测，2019年年内，补贴退坡幅度或将达50%。“预计2019年财政补贴退坡幅度将进一步加大，未来高续航、高能量密度的车型将获得更高的补贴，A00级车将逐步向A0和A级车转型。”罗峥表示，随着产品技术的提高，车型的终端价格将逐步下降，补贴退坡并不会影响新能源汽车快速增长的趋势。从整车来看，未来两年，预计新能源汽车销量年复合增速仍将保持在30%以上。同时，行业优胜劣汰将会加速，具备核心技术的企业将脱颖而出，重构市场格局。从汽车的技术趋势来看，整体朝着电动化、轻量化、智能化发展。其中，电动化就体现在国家政策层面大力推动发展新能源汽车产业，从而实现对其他主要汽车生产国家的弯道超车。平安证券研究所研报认为，国内新能源汽车产业正经历由慢到快、由量到质的关键爬坡期，2020年后即将迎来补贴退出后的平价时代，其间机遇与风险共生，总体来看发展潜力巨大。敏敏
#脱贫攻坚巡视反馈：云南落实中央方针政策不够到位	【中央脱贫攻坚专项巡视反馈】云南落实中央方针政策不够到位央视网消息：2018年10月18日至11月30日，中央第十二巡视组对云南省开展了脱贫攻坚专项巡视。日前，巡视组反馈了专项巡视情况，指出云南省委贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，落实“两不愁、三保障”等政策不够精准。巡视反馈会前，中央第十二巡视组向云南省委书记陈豪书面传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。会上，中央第十二巡视组组长武在平指出，云南省委认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于扶贫工作重要论述，树立“四个意识”，践行“两个维护”，脱贫攻坚取得明显成效，贫困地区面貌发生巨大变化，广大扶贫干部对脱贫攻坚工作作出了重要贡献。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够到位，聚焦“三区三州”中的怒江州、迪庆州等深度贫困地区有待加强；落实“两不愁、三保障”等政策不够精准；易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后；扶贫资金使用监管存在薄弱环节。“省负总责、市县抓落实”责任压得不够扎实，形式主义、官僚主义等问题未得到有效解决；对扶贫干部重加压、轻激励。纪检监察机关落实监督责任不够到位，扶贫领域腐败和作风问题专项治理仍需加大力度。有关职能部门落实监管责任不到位，合作经济组织带贫效果不明显，有的产业扶贫项目搞“名股实债”。各类监督检查发现问题的整改落实有差距，有的存在“数字整改”现象。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
#提品质拼创新！国产手机奋力“逆生长”	全球智能手机销量下滑，逐渐进入存量竞争阶段——　　提品质拼创新！国产手机奋力“逆生长”　　 本报记者 王轶辰□ 以华为、荣耀、小米、OPPO、vivo为代表的中国手机品牌正在强势崛起抢占市场□ 国产手机崛起的背后是性能、设计、品质的全面提升□ 在全球智能手机销量不断下滑的形势下，不重视技术专利、产品质量和国际规则的手机厂商将会四处碰壁过去一年，国产智能手机的市场竞争力正在不断加强。旭日大数据近日公布的2018年全球智能手机出货量排行榜显示，去年全球智能手机市场出货量总计为14.56亿部，前六强把持了全球约77.7%的市场，华为、小米、OPPO、vivo等中国厂商在六强中抢得4席。专家表示，当前全球手机市场已经进入存量竞争阶段，面对更加激烈的竞争，国产手机更需要在技术创新和质量提升上下功夫。2018年，尤其值得国产手机企业振奋的消息是华为出货量首次超越了苹果，成为全球排名第二的手机厂商。虽然由于苹果在第四季度强势赶超，再次夺回第二的位置，但领先的优势已经非常微弱。事实上，苹果、三星无论全球市场份额还是局部地区和国家的市场份额，都在经受着中国手机品牌的挑战，以华为、荣耀、小米、OPPO、vivo为代表的中国手机品牌正在强势崛起抢占市场。以俄罗斯市场为例，权威机构CounterPoint数据显示，2018年三星手机依然高居第一，但增长率仅5.0％，荣耀、华为则取得了290.3％、197.8％的超速增长，合计份额逼近三星，小米同比增长42.7％，苹果则出现了负增长。国产手机崛起的背后是性能、设计、品质的全面提升。2018年各大国产厂商不断提升手机性能，尤其是在旗舰机型上搭载高通骁龙845处理器，配备最少6GB大内存，保障了手机运行的高流畅度。再加上AI深度学习技术的融入，国产手机也变得更加智能。如果说以上性能提升还只是常规操作的话，那么在技术创新上国产手机同样搞出了不少“大动作”。除了更先进的屏幕指纹技术外，一些国产手机还率先搭载了康宁第六代大猩猩玻璃，率先将TOF 3D超感应技术正式商用，率先完成了3D视频通话。除了性能和创新，国产手机在品质和售后方面也在不断提升行业新标准。2019年1月发布的红米Redmi Note 7手机，打破此前由三星、苹果等主导的12月质保的行业惯例，率先在行业内推出18个月的超长质保期。业内人士表示，敢于打破行业质保惯例，充分体现了国产手机企业对产品品质的信心，同时也会获得更多消费者的青睐。不过，快速崛起的国产手机却面临着新挑战。随着人口红利逐渐消失，换机潮逐渐退去，即便是欠发达国家和地区的手机市场也逐渐失去了爆发机会，手机市场出现下滑趋势。中国信息通信研究院数据显示，2018年，国内手机市场总出货量为4.14亿部，同比下降15.6%。相比于早期人口红利催生下手机市场的繁荣，如今全球智能手机市场销量不断下滑，品牌加速集中，逐渐进入存量竞争阶段。在新环境下，价格战、机海战、地盘战等过去国产手机常用的扩张手段效果将不断减弱，不重视技术专利、产品质量和国际规则的手机厂商将会四处碰壁。“产品的不断创新与产品质量的保证是企业生存的基础，也是企业能够长期生存的力量。”小米集团副总裁、质量委员会主席颜克胜表示，传统质量概念从产品满足固有特性的要求出发，绝大多数从产品的外观和工艺进行考量，比如安全、耐用、可靠。其实，产品质量好不仅仅是满足需求，而是要让用户用得爽。因此，小米将用户体验量化为了质量指标，融入质量管理体系。“这是一场硬仗，也是一场持久战，除了死磕到底之外，没有捷径可走。”颜克胜说。荣耀手机总裁赵明认为，中国手机品牌对全球品牌格局的改变，归根结底是技术创新、品牌创新对存量市场带来的改变。5G技术是中国手机品牌的大好机遇，能否打好5G这张牌将直接决定手机品牌在未来市场上的地位。只有在5G到来前，在全球市场布局、用户人群建设、品牌价值打造等方面提前打好攻坚战，扩大品牌影响力，才有余力应对5G到来后的下一场硬仗。辰辰
#春节前夕习近平在京看望慰问基层干部群众	中华民族传统节日农历春节来临之际，习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。2月1日上午，习近平首先来到北京市公安局考察调研，看望公安干警，并视频连线一线执勤民警。(央视记者 申勇 史伟 李铮 邢彬 章猛 晓鹏 李辉)
#燃烟花、舞龙狮、美食展……荷兰各地这样庆春节	中新网2月1日电 荷兰《联合时报》刊文称，随着中国新年即将来临，荷兰媒体对中国新年的关注度也日益提高。当地时间1月31日，当前新闻网Nu.nl发表长文，介绍中国新年习俗，并预告了鹿特丹、海牙、阿姆斯特丹等各个城市的庆祝新年活动。文章摘编如下：新的开始，新的目标，2月5日是中国新年，伴随舞龙舞狮，敲锣打鼓和燃放烟花，荷兰庆祝中国新年的活动正越来越热烈。中国新年也称春节，传统上持续15天。根据中国历法，意味着进入新的一年。荷兰阿姆斯特丹、鹿特丹和海牙这三个拥有唐人街的城市，庆祝新年活动更加隆重，这里有舞龙舞狮、烟花表演，还有游行活动。“过去5年来，这一庆祝活动越来越引起人们的关注。”中国问题专家Fred Sengers说，“起初，庆祝春节活动在荷兰并不多见。现在，荷兰已经到处都庆祝。不仅在室内，而且走到户外，举行各种活动。这是因为，中国已经成为对荷兰日益重要的国家，特别是在经济领域。海牙作为政治和商业中心，也参与到庆祝中国新年中来。”莱顿大学中国研究助理教授Limin The认为，新年是中国人家庭团聚的日子，“除夕晚上，全家人聚在一起吃饭。新年早上，每个人穿上新衣新鞋，孩子们被要求向父母和祖父母拜年，他们会得到装有压岁钱的红包。”“中国新年和荷兰的跨年夜及圣诞节有许多相似之处，”Sengers解释道。“和家人共度一晚，燃放烟花，然后，中国人迎来新的开始。他们会打扫屋子。虽然聚会没有圣诞节那么盛大，但我认为，将来，更多东西会被考虑进去。”根据中国历法，2019年是很好的一年，因为这是“猪年”。“猪是财富和良好商业的象征，”Sengers说。“人们对2019年有很多期待。猪(的形象)在中国到处可见，帽子、衣服、摆设等。如果你进入荷兰的中国超市，也会看到这些。”报道还发布了荷兰三大城市庆祝新年的活动信息，分别为：鹿特丹荷兰的第一个唐人街，出现在一百年前的鹿特丹Katendrecht街区。不过，庆祝春节活动是在另一个街区West-Kruiskade。从当地时间2月4日的游行开始，庆祝活动将持续6天。高潮是在2月9日，市内将有舞狮表演，唐人街上的公园内将有美食展览，还会燃放烟花。海牙当地时间2月9日，海牙市政厅、广场和唐人街将有各种庆祝活动，如舞龙舞狮表演和游行活动，还将有来自中国河南省的艺术家进行演出。唐人街上有个新年市场，将展示中国十二生肖的雕塑，还将有适合儿童的各项活动。阿姆斯特丹阿姆斯特丹Nieuwmarkt和Zeedijk周围一带，将于当地时间2月9日，举办庆祝中国新年活动。Nieuwmarkt附近的佛光山荷华寺里，也将举行传统的新年庆祝活动。此外，市中心水坝广场上的女王店门口，也将有舞狮表演和音乐活动。
#法养老院疑似非法施行安乐死 司法部门开启调查	中新网2月1日电 据《欧洲时报》报道，2018年法国东部地区贝桑松附近一家养老院内一名老人去世，疑似涉及安乐死，目前当地检察院正式对该事件开启调查。据报道，这一事件要追溯到2018年夏天。一名90岁老人的女儿向当地健康局报告称，自己母亲去世的状况非常离奇。地区健康局在12月3日和4日对这一养老院开启调查，随后移交给司法审理。据初步调查显示，该养老院有250名老人，死亡率高于全法平均水平；此外，该养老院镇定药剂使用不同寻常的高。按照调查惯例，养老院的医生目前暂时停职，随后地区健康局将提将完整报告。此前当地媒体曾提到，该养老院多名人员去世的原因并不明确。法国检察院方面则比较谨慎，表示目前为止，并不清楚到底涉及多少案例。此外，该调查可能持续几个月。据悉，安乐死在法国属于敏感话题，虽然在社会辩论中存在不少争议，但法国法律禁止安乐死和协助自杀。2015年3月17日，关于“生命末期”的新法案通过法国议会审议，法案没有准许“安乐死”和“协助自杀”，但通过了病人可以获得“持久且大剂量镇静药物”的权利。这项法案属于前总统奥朗德2012年总统竞选的第21条承诺，虽未直接提到“安乐死”，但表示充分尊重病人选择权，在严格规定下可以获得“持久且大剂量镇静药物”。该养老院所依附的医疗中心表示，由于司法程序正在进行，不便对案件进行评论。
#英国年均失窃11万辆车 盗车贼多使用高科技作案	中新网2月1日电 据英国广播公司(BBC)近日报道，英国过去5年盗窃轿车案猛增50%，约每5分钟就有一辆车被盗。窃贼越来越多使用高科技，并发展出国际化产业链。据英国内政部数据显示，在2017-2018财政年度中，英国共有约11万辆轿车被盗。窃贼针对轿车进行新技术作案，导致使用无钥匙开锁点火技术的畅销车型容易失窃。英国汽车行业媒体透露，通常情况下，虽然警方会接受车主报案，但超过50%记录在案的失窃汽车无法回到失主身边。偷车技术升级 50秒将车偷走英国媒体曾通过曝光的监控录像揭示，偷车贼在不用钥匙的情况下，使用廉价的模拟遥控器，用50秒的时间将一辆轿车启动偷走，他们利用的就是这辆车无钥匙开锁点火技术的漏洞。英国消费者组织发现，部分采用无钥匙开锁点火技术的畅销车型都存在更高的失窃风险。此外，一些高价车因为更值钱而容易失窃。盗车形成国际化产业链报道称，英国偷盗汽车存在着犯罪集团经营的庞大产业链。盗车贼偷到一辆汽车后，会立即将其开到这个犯罪产业链上的某个中转中心。它有可能是犯罪分子经营或控制的汽车修理车行，或者是某个犯罪分子的家里，亦或是仓库等地。这些车被拆卸，或整车被运到国外销售。英国警方近年透露，几乎每天都可能在港口发现被盗的汽车装船运往海外。报道称，由于很多车都有电子追踪系统，警方发现英国被盗的汽车被运到法国、德国、欧洲其它各地，一些车被运到土耳其、塞浦路斯，最后从警方的雷达上消失。“最笨”盗车贼主动报案英国伦敦东部的埃塞克斯、曼彻斯特和伯明翰等地区一些汽车修理厂会拆卸汽车。部分失窃的汽车被拆散后，盗车贼会在网上出售零配件。2015年，伦敦一名男子向警察报案说他的跑车被盗，警方按通常做法予以登记在案。但这名男子却没有登记自己的住址，而是登记了他父母的住址，警察追问后又改登记其女朋友的地址。一系列答非所问开始引起警方的怀疑，于是决定调查。警察登门后，立即发现此人地下车库停放了19辆被盗的豪华车，价值近百万英镑。此外，此人银行账户里还有44万英镑来历不明的现金。据此，警方抓到了英国“最笨”的偷车贼，法院2018年10月将其判刑入狱8年。
#南大“红楼梦神作业”收官：一本正经搞笑 逼学生认真读书	南大“红楼梦神作业”完美收官教学现场。一个学期6次“花式小作业”，每一次都稳居网络头条，南京大学文学院“《红楼梦》研究”这门课是妥妥地红了。开课老师，南大文学院副院长、博导苗怀明教授带着班里的学生们一道，在趣味学习中用全新的视角笑看“红楼”，也让全国读者见识到了中文系特有的文学魅力。记者了解到，“《红楼梦》研究”课程在期末时选择以“学术大作业”的方式收官，学生们依然意犹未尽：这样的作业再来一打也不嫌多。 扬子晚报/扬眼记者 杨甜子“神作业”火了八卦与学术并重，微博流量超过400万“《红楼梦》研究”课程的一炮而红，要从2018年秋季学期的第一次“花式作业”——“证明自己是《红楼梦》的作者”开始说起。学生们使出了“十八般武艺”，想尽一切办法和“曹雪芹”挂上钩。如，名字中的任何一个字只要是“王字旁”，自然是“通灵宝玉”的今生今世。这样的说法乍一看颇为荒诞，但学生们却通过幽默的“自我证明”，熟悉了红学民科的“江湖套路”，增强了学术辨别能力，今后“行走江湖”自然便有了“盔甲”。此后，请“红楼梦中人”吃饭，给“金陵十二钗”乱点鸳鸯谱等作业，都自带“头条属性”，每一篇都有着十足的话题，给网友留下了极大的讨论空间。扬子晚报专程给苗怀明老师开设的微博话题，获得了400多万的网络阅读量。课程甚至还火到了海外，马来西亚的媒体还对南大“红楼梦神作业”做了大篇幅报道。网红课程会在学期末憋出怎样的“大招”？苗老师通过微信公众号“古代小说网”（微信号：gudaixiaoshuo123）为我们揭晓了答案：课程的“期末大作业”主要分为三部分，包括：校勘、校勘小结以及论文写作，每个同学负责其中的一回。校勘部分要求同学们以脂本或程本为底本，以程本或脂本为校本，对《红楼梦》中一回作品进行校勘。同时，需要标明底本和校本，以页下注的方式写出校记。而校勘小结是根据校勘的结果，对本回脂本、程本两个版本在语言、风格等方面的异同、优劣进行归纳和比较。最后一部分的论文撰写，则是要求同学们选取本回中一个或多个疑难问题进行探讨，写成一篇小论文。“神作业”是如何诞生的？“一本正经搞笑”，“逼着”学生认认真真读书“花式小作业”是配合课程改革而诞生的产物。“逼着学生满世界查资料，细细研读作品。读仔细了、读多了，自然会有想法。研究红学云云，认真反复阅读作品是最最关键的，这是童子功，研究其他小说乃至诗文词曲，也是如此。”苗怀明老师接受了记者采访，回顾了“花式小作业”诞生的经过。他以第一次作业“证明自己是《红楼梦》作者”为例，“布置这个作业是为了增强同学们对学术问题的辨别判断能力。现在红学炙手可热，尤其是作者问题，不断加码提出候选人，目前已有一百多，没有接触过红学的人很容易晕头转向。而纸上谈兵终比不上亲自下手，让同学们大开脑洞，用比附、谐音、拆字、联系等方式进行演练。也正是如此，‘花式小作业’才如此受到同学们的夸奖与喜爱。”但最后一次的期末大作业，苗怀明选择了让学生回归学术，校勘《红楼梦》中的章回。“中文系学生要想学好古代文学，基本的校勘功底必须夯实。花式小作业是让学生发挥主观创造性，期末大作业则回归中文系的基本功训练，课程必须以学术为重点。”记者了解到，在一学期的授课中，苗怀明划分出九个重要专题对《红楼梦》进行讲解，包括：曹雪芹的家世及家族情结，曹雪芹的生平与创作等。“对《红楼梦》的讲解不求面面俱到。这九个专题涉及《红楼梦》的各个方面，既包含基本问题，也包括一些有争议的难题，所以在具体讲解时，既要从整体上对红学进行系统、全面的介绍，又要对一些具体问题进行分析，通过对《红楼梦》作者、版本、评点、思想及艺术等各个方面的讲解，使同学们掌握《红楼梦》研究的基本知识，从而提高鉴赏和研究水平。”“其实，我们的课堂‘画风’和‘花式小作业’是很一致的。”文学院女生刘玥彤是这门课的课代表，她告诉记者，“《红楼梦》研究”课程的每节课分为两部分，前半部分由同学们针对《红楼梦》中一个重要但趣味的问题展开讨论和评议，并由老师作总结和延伸；后半部分由苗老师对《红楼梦》的一个专题展开生动而细致的讲述。“苗老师会设置《红楼梦》中的一些新鲜、特别、有趣而且十分重要的基本问题让大家探讨。”刘玥彤回忆，这些问题包括：贾宝玉、神瑛侍者、补天顽石和通灵宝玉之间的关系是‘两两相对’还是‘四位一体’？林黛玉的家产都到哪里去了？林黛玉为什么看起来这么穷？《红楼梦》中的人物年龄都是多大？《红楼梦》中总共写了多少人物？如何进行统计等等，引起了同学们强烈的研究热情和讨论兴趣。学生的思想火花让课堂烂漫成烟花，任课老师苗怀明表现出了充分的包容和鼓励，支持学生勇于表达自己对问题的观点，并鼓励进行更深入的思考，又在讨论中渗透学术研究方法的教授，让大家在轻松活泼的课堂氛围中，培养起学术素养。“神作业”不止是火爆南大文学院课改，学术训练将更加系统和严格“从我们学生群体的角度来看，当代大学的课程往往以课堂教授为主，虽然有讨论和交流的空间，但并没有让自主学习、探究学习的能力得到充分的锻炼和施展。” 刘玥彤表示，“苗老师真的很了解我们的学习心理，知道需要什么、想要什么、适合什么。不论是课堂报告—评议的话题，还是‘花式小作业’的命题，都以新颖、有趣、创新的方式给人以强烈的代入感，让大家愿意学、主动学、认真学。从趣味出发，以学术训练为核心，真正把教学作为重点，调动起同学们的学习兴趣。”“大学课堂应当是老师和学生共同参与、共同经营的，有严肃，有活泼，有参与，有讨论，如此才能让学生为课堂注入生机和活力，才能让老师真正成为知识的引路人，指导、鼓励学生走入更宽广的知识殿堂。”接受记者采访时，苗怀明老师强调，花式作业只是红楼梦研究课程三类课程作业中的一类，而且不计分。此外还有相当繁重的课程报告和作品校勘研究作业，这才是评定课程成绩的依据。“不少人只看花式作业的热闹，没看到我们背后严格、系统的学术训练。不客气地说，如此大的作业量国内没有几个学校可以做到。”这份独具匠心的作业在火爆全网后，遭遇了其他高校的拷贝，苗老师有些愤愤，“我们的课程作业和哗众取宠、昙花一现的所谓‘神仙考题’不一样，不可以混淆起来。我们整整用了一个学期的时间在进行各种大强度的学术训练，红楼梦研究课程根据作业计分，我们期末不考试！”记者了解到，苗怀明教授对《红楼梦》研究课程进行的改革，是整个南京大学文学院课程改革的一个组成部分，“学院正在全面推行小班化教学，讲授与讨论并重，细读原典，培养能力，不断用各种大工作量的作业‘折腾’学生，不允许校园二流子的存在。”作为文学院副院长，苗怀明无疑为课改开了个好头。
#一首歌与一个乡的“富裕路”	新华社北京1月31日电(记者盖博铭 谢昊 任超 邰思聪)腊月底，群山环抱的北京市房山区霞云岭乡堂上村寒意正浓。70多年前，由曹火星创作的歌曲《没有共产党就没有新中国》从这里走出山坳，传遍大江南北，被誉为“真理的旋律”。70余年间，在这首歌的激励下，这里人们的生活真的变了大模样。↑这是堂上村“没有共产党就没有新中国”纪念馆外景(1月25日摄)。本组图片均由新华社发(任超摄)“以前出门，人家一看你就知道是山里出来的。”霞云岭乡堂上村原村支书李增军说，现在新衣服一大堆，乡亲们好吃好喝也不愁，很多人家里有了小轿车。2006年，堂上村建成“没有共产党就没有新中国”纪念馆，游客络绎不绝。上村村民在炸豆腐(1月25日摄)。春节将近，50多岁的村民隗露云正在院里和家人一起炸豆泡。“快过节了，做些豆泡送亲戚。”隗露云十分热情，拿着一份刚出锅的豆泡邀请记者品尝。20多年前，隗露云和村里的大多数村民一样，从事与煤矿开采、运输相关的工作。“收入是很满意，但村里大车太多，环境太脏。”隗露云搓着双手说，“当时手和脖子都洗不干净。”↑堂上村原村支书李增军在村口演唱歌曲《没有共产党就没有新中国》(1月25日摄)。近年来，为了保护生态环境，村里的矿山关停了。隗露云琢磨着新的发展出路。“后来我当起了护林员，但收入十分有限。”于是，像其他村民一样，隗露云和家人也开始尝试旅游业。“我们做的都是家乡菜，卖的都是土特产。”她向记者透露，靠着红色旅游的资源，她开起了农家乐。“去年夏天，我家的小熙农家院一天就能接待三十几桌客人，往来的都是回头客。”“我们确定了‘绿海红歌’的发展目标，山青了、水秀了，红色旅游与生态休闲产业结合，带动了村集体经济发展，促进百姓增收。”霞云岭乡党委宣传部部长孙佳炜表示，2018年全乡累计接待游客近30万人次，实现旅游综合收入近900万元。上村村民隗露云在自己开办的农家乐打扫卫生(1月25日摄)。春季赏花、夏日避暑、秋观红叶、冬玩冰雪……霞云岭乡彻底告别了资源型产业模式，百姓生活更加丰富多彩。乡集市里年味越来越浓，村民们走亲访友、准备年货。李增军期待着搬入新家，隗露云盼着另一处院落早日装修好，再多摆十几桌。“没有共产党就没有新中国……”纪念馆里不时飘来激昂的旋律，馆内的冲锋号雕塑始终高扬，在歌声中村民盼望新年的来临。↑这是堂上村“没有共产党就没有新中国”纪念馆内展出的曹火星乐谱手稿(1月25日摄)。
#切尔西前锋巴舒亚伊租借加盟水晶宫至赛季结束	中新网2月1日 北京时间1日，英超水晶宫俱乐部在其官网宣布，切尔西前锋巴舒亚伊租借加盟球队，租期至赛季结束。水晶宫主席表示：“这是水晶宫的绝佳签约。巴舒亚伊是我们长期以来一直钦佩的球员，我很高兴我们终于让他穿上水晶宫球衣。他将是我们阵容中的一个伟大的补充。”巴舒亚伊在2011年从标准列日开始职业生涯，在120场比赛中打入44球。于2014年加入马赛，在两个赛季的78场比赛中打入33球。2016年7月，巴舒亚伊被切尔西签下，在53场比赛中打入19球，在上赛季被租借给多特蒙德队，在14场比赛中打入9球。本赛季，球员被租借到瓦伦西亚，在23场各项比赛中打入3球，成为21世纪第一位在英格兰、西班牙、法国和德国的顶级联赛中都有进球的球员。巴舒亚伊于2015年3月在比利时对阵塞浦路斯的比赛中首次亮相，共为国家队出场23场，打入12球，代表比利时参加2016年欧洲杯，获得八强，参加2018年世界杯，并随队获得第三名。(完)
#习近平：科技创新、制度创新要两个轮子一起转	党的十八大以来，习近平同志围绕社会主义经济建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，全面回答了我国经济发展怎么看、怎么干的重大问题，具有十分重要的指导意义。中共中央党史和文献研究院编辑了《习近平关于社会主义经济建设论述摘编》，摘选了习近平同志二〇一二年十一月十五日至二〇一七年三月十二日期间的讲话、报告、指示等一百二十多篇重要文献，分十个专题，共计四百九十四段论述。其中许多论述是第一次公开发表。该书第五篇重点阐述“实施创新驱动发展战略”，部分精彩论述如下：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。没有全民科学素质普遍提高，就难以建立起宏大的高素质创新大军，难以实现科技成果快速转化。希望广大科技工作者以提高全民科学素质为己任，把普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法作为义不容辞的责任，在全社会推动形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好氛围，使蕴藏在亿万人民中间的创新智慧充分释放、创新力量充分涌流。——《为建设世界科技强国而奋斗》(2016年5月30日)，人民出版社单行本，第18页一切科技创新活动都是人做出来的。我国要建设世界科技强国，关键是要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的创新人才队伍，激发各类人才创新活力和潜力。要极大调动和充分尊重广大科技人员的创造精神，激励他们争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为自觉行动。——《为建设世界科技强国而奋斗》(2016年5月30日)，人民出版社单行本，第16页创新是一个系统工程，创新链、产业链、资金链、政策链相互交织、相互支撑，改革只在一个环节或几个环节搞是不够的，必须全面部署，并坚定不移推进。科技创新、制度创新要协同发挥作用，两个轮子一起转。——《为建设世界科技强国而奋斗》(2016年5月30日)，人民出版社单行本，第13-14页什么是核心技术？我看，可以从三个方面把握。一是基础技术、通用技术。二是非对称技术、“杀手锏”技术。三是前沿技术、颠覆性技术。在这些领域，我们同国外处在同一条起跑线上，如果能够超前部署、集中攻关，很有可能实现从跟跑并跑到并跑领跑的转变。——《在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话》(2016年4月19日)，人民出版社单行本，第11页核心技术要取得突破，就要有决心、恒心、重心。有决心，就是要树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。有恒心，就是要制定信息领域核心技术设备发展战略纲要，制定路线图、时间表、任务书，明确近期、中期、远期目标，遵循技术规律，分梯次、分门类、分阶段推进，咬定青山不放松。有重心，就是要立足我国国情，面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场，紧紧围绕攀登战略制高点，强化重要领域和关键环节任务部署，把方向搞清楚，把重点搞清楚。否则，花了很多钱、投入了很多资源，最后南辕北辙，是难以取得成效的。——《在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话》(2016年4月19日)，人民出版社单行本，第10-11页要继续深化科研院所改革，总的是要遵循规律、强化激励、合理分工、分类改革。对承担国家基础研究、前沿技术研究、社会公益技术研究的科研院所，要以增强原始创新能力为目标，尊重科学、技术、工程各自运行规律，扩大院所自主权，扩大个人科研选题选择权。对已经转制的科研院所，要以增强共性技术研发能力为目标，进一步实行精细化的分类改革，实行一院一策、一所一策，有些要公益为主、市场为辅，形成产业技术研发集团；有些要进一步市场化，实现混合所有制，建立产业技术联盟；有些要考虑回归公益，改组成国家重点实验室，承担国家任务。——《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》(2014年8月18日)全面深化改革，要围绕使企业成为创新主体、加快推进产学研深度融合来谋划和推进。要建立完善的产权保护制度，创造平等竞争的良好环境，鼓励企业加大科技研发投入，加大对创新型小微企业支持力度。要消除价格、利率、汇率等经济杠杆的扭曲，强化风险投资机制，发展资本市场，增强劳动力市场灵活性，形成有利于创新发展的财税、金融体制。在国有企业改革中，要考虑组建国有资本运营公司或投资公司，设立国有资本风险投资基金，用于支持创新型企业包括小微企业。要加快军民融合式发展步伐，发挥军民各自优势，全面提高企业核心竞争力。——《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》(2014年8月18日)科学发现是有规律的，要容忍在科学问题上的“异端学说”。不要以出成果的名义干涉科学家的研究，不要动辄用行政化的“参公管理”约束科学家。很多科学研究要着眼长远，不能急功近利，欲速则不达，还可能引发学术不端。有的科研人员戏言，现在“不是在开会，就是在开会的路上”。组织科学家们参加国家重大专项、计划、基金项目是必要的，但不要用这些东西把科学家捆死了。——《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》(2014年8月18日)用好人才，首先要用好科学家。我记得当年拿破仑就格外重视科学家，在遭到敌人猛烈攻击时，他首先想到的是保护科学家，因为他明白科技就是战斗力。科技创新，需要基础研究引领和支撑。要想让科学家多出成果，必须给他们创造条件。在基础研究领域，也包括一些应用科技领域，要尊重科学研究灵感瞬间性、方式随意性、路径不确定性的特点，允许科学家自由畅想、大胆假设、认真求证。——《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》(2014年8月18日)我们要全面研判世界科技创新和产业变革大势，既要重视不掉队问题，也要从国情出发确定跟进和突破策略，按照主动跟进、精心选择、有所为有所不为的方针，明确我国科技创新主攻方向和突破口。对看准的方向，要超前规划布局，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加速赶超甚至引领步伐。同时，要研究后发国家赶超发达国家的经验教训，保持战略清醒，避免盲目性，不能人云亦云，也不能亦步亦趋。我们在科技方面应该有非对称性“杀手锏”，不能完全是发达国家搞什么我们就搞什么。——《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》(2014年8月18日)牢牢把握集聚人才大举措。“功以才成，业由才广。”人才是创新的第一资源。没有人才优势，就不可能有创新优势、科技优势、产业优势。培养集聚人才，要有识才的眼光、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，健全集聚人才、发挥人才作用的体制机制，创造人尽其才的政策环境。要发挥好现有人才作用，同时揽四方之才，择天下英才而用之。要加强科研院所和高等院校创新条件建设，完善知识产权运用和保护机制，激发科研人员创新活力，让各类人才的创新智慧竞相迸发。——《在上海考察时的讲话》(2014年5月23日、24日)人才资源是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。要把科技创新搞上去，就必须建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的创新人才队伍。我国一方面科技人才总量不少，另一方面又面临人才结构性不足的突出矛盾，特别是在重大科研项目、重大工程、重点学科等领域领军人才严重不足。解决这个矛盾，关键是要改革和完善人才发展机制。一是要用好用活人才，建立更为灵活的人才管理机制，完善评价这个指挥棒，打通人才流动、使用、发挥作用中的体制机制障碍，统筹加强高层次创新人才、青年科技人才、实用技术人才等方面人才队伍建设，最大限度支持和帮助科技人员创新创业。“千军易得，一将难求。”要大力造就世界水平的科学家、科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。二是要深化教育改革，推进素质教育，创新教育方法，提高人才培养质量，努力形成有利于创新人才成长的育人环境。三是要积极引进海外优秀人才，制定更加积极的国际人才引进计划，吸引更多海外创新人才到我国工作。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)实施创新驱动发展战略，不能“脚踩西瓜皮，滑到哪儿算哪儿”，要抓好顶层设计和任务落实。顶层设计要有世界眼光，找准世界科技发展趋势，找准我国科技发展现状和应走的路径，把发展需要和现实能力、长远目标和近期工作统筹起来考虑，有所为有所不为，提出切合实际的发展方向、 目标、工作重点。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)历次产业革命都有一些共同特点：一是有新的科学理论作基础，二是有相应的新生产工具出现，三是形成大量新的投资热点和就业岗位，四是经济结构和发展方式发生重大调整并形成新的规模化经济效益，五是社会生产生活方式有新的重要变革。这些要素，目前都在加快积累和成熟中。即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)
#滑雪战队：一支为北京冬奥会保驾护航的“雪上铁军”	新华社北京1月31日电题：滑雪战队：一支为北京冬奥会保驾护航的“雪上铁军”新华社记者 侠克在河北省张家口市崇礼区的冬奥会赛区雪场内，一条条难度各不相同的雪道如白色蛟龙盘绕在山间。2019年1月6日，220余名北京冬奥会滑雪战队队员统一着装，分组、分批从高山滑下，在这里进行了雪季集训和训练成果展示。随着2022年北京冬奥会的临近，冰雪运动人才培养不断“提速”。自2018年10月北京冬奥组委组建“滑雪战队”以来，这支由民间高手组成的队伍已发展成为一支300余人的“雪上铁军”。高手在民间：一支源于群众的队伍冰雪运动进入我国时间较晚，针对缺乏高水平办赛人才的现实问题，2018年10月，北京冬奥组委组建“滑雪战队”，从2100余名雪上项目专业志愿者中试点选拔了来自社会各行各业的154名滑雪高手作为滑雪战队首批队员。在这些人中，81人来自北京28所高校，包括教师25人和学生56人；50人来自社会各行各业；其余23人则来自冬奥会场馆的业主单位。这些人中有高山滑雪国家级裁判17人、一级裁判两人、自由式滑雪国家级评分裁判一人，还有10人曾获得省区市级滑雪比赛前三名。北京冬奥组委人力资源部部长、滑雪战队总指挥闫成说：“组建滑雪战队，就是要面向社会开发整合人才资源，挖掘民间高手，参与北京冬奥会筹办工作，打造高水平、专业化的赛道作业队伍，也为主办城市留下宝贵的人才。”“以前在参加世界比赛时是国外的志愿者为我们服务，在北京冬奥会上，我们将作为志愿者为来自世界各地的运动员服务。”滑雪战队队员代表、自由式滑雪空中技巧世界冠军王娇说，“作为滑雪战队的队员，将为冬奥会贡献自己的力量，我很自豪。”拼搏奉献：在实战赛场接受历练滑雪战队队员、北京大学体育部副教授何仲恺说，战队需要接受意志和技术的长期历练，在国内举办的一系列国际滑雪赛事就是战队练兵的最好平台。2018年12月4日至7日，滑雪战队50名队员在严寒中参与国际雪联“远东杯”滑雪比赛第一站办赛工作。他们的工作内容涵盖执裁、旗门安装、赛道平整、安全防护网维护等，几乎包括赛道作业的全部任务。在为期四天的比赛中，赛场室外气温一度接近零下26摄氏度，全体队员每天从凌晨起床，到下午比赛结束，一直坚守岗位，认真投入工作。说起在“远东杯”赛场上奋战的经历，战队队员、安贞医院护士长乔杰说：“没什么，我们只是做了自己该做的，不能给冬奥组委丢人。”滑雪战队队员们的奉献精神受到了国际雪联工作人员的赞许。国际雪联一名官员对滑雪战队总教练王忠说：“你们的队员是从哪里找来的？他们太棒了！”发展壮大：为冬奥梦而战滑雪战队自组建以来便受到广泛关注。许多滑雪爱好者、退役运动员、教练员慕名前来，向北京冬奥组委提交了入队申请，一些高校、体育社团组织等单位也纷纷推荐优秀人才加入战队。2018年12月22日，滑雪战队迎来165名新队员，第二纵队正式组建。这支队伍中有73人是国内技术官员，19人是获得过国内外相关专业机构认证的滑雪教练员和社会体育指导员，15人曾获得省区市及以上级别滑雪比赛名次。“第一批滑雪战队建队以后，我就持续关注着战队的每周动态，也一直寻找着加入的机会。”新队员代表满恒彪说，“得知滑雪战队要参与‘远东杯’的办赛工作，我立即跑到崇礼，加入赛道作业队伍。现在有机会转正成为正式队员，我很激动，希望能在战队实现冬奥梦。”闫成说：“他们用平凡的工作，诠释着举办一届‘精彩、非凡、卓越’的奥运盛会的内涵。”王忠介绍，滑雪战队自组建以来，已经开展了13次集中教学。“队员们在实战中不断积累经验，希望这支队伍能成为冰雪赛场上的一支‘铁军’。”闫成表示，未来北京冬奥组委将与东北、西北地区加强联系合作，共建滑雪战队各地区分队，预计未来战队总体规模可达2000人左右。
#小微企业融资和抗风险能力有所改善	2019年1月“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”报告发布——　　小微企业融资和抗风险能力有所改善　　 经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数课题组2019年1月份，“经济日报-中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”(图1)为46.4，较上月下降0.1个点，本月小微企业运行有所下降。从各分项指标指数（图2）来看，呈现“三升一平四降”态势。其中市场指数为43.5，下降0.1个点；采购指数为45.6，下降0.2个点；绩效指数为46.0，上升0.1个点；扩张指数为46.0，与上月持平；信心指数为49.3，下降0.2个点；融资指数为49.4，上升0.1个点；风险指数为52.8，上升0.2个点；成本指数为59.6，下降0.3个点。从六大区域指数（图3）来看，呈现“两升一平三降”态势。华北地区小微指数为45.7，上升0.1个点；东北地区为42.0，下降0.2个点；华东地区为48.4，下降0.1个点；中南地区为50.0，上升0.2个点；西南地区为47.5，下降0.1个点；西北地区为42.5，与上月持平。七大行业“三升四降”从小微企业各行业运行指数（图4）来看，除交通运输业、住宿餐饮业和服务业外，其他行业小微企业指数均出现不同程度的下降。1月份农林牧渔业小微企业运行指数为44.8，下降0.1个点。其市场指数为41.5，较上月下降0.3个点；采购指数为44.1，下降0.2个点；绩效指数为42.2，下降0.2个点。调研结果显示，1月农林牧渔业小微企业订单量下降0.6个点，主营业务收入和产品库存均下降0.3个点，原材料采购量下降0.6个点，利润下降0.4个点。制造业小微企业运行指数为44.3，下降0.1个点。其市场指数为39.0，较上月下降0.2个点；采购指数为40.2，下降0.1个点；绩效指数为44.7，下降0.3个点。调研结果显示，1月制造业小微企业产量下降0.4个点，积压订单下降0.5个点，原材料采购量下降0.2个点，原材料库存下降0.1个点，利润下降0.4个点，毛利率下降0.3个点。建筑业小微企业运行指数为43.6，下降0.2个点。其市场指数为41.3，下降0.2个点；采购指数为37.3，下降0.3个点；绩效指数为47.6，上升0.2个点。调研结果显示，1月建筑业小微企业工程量下降0.4个点，新签工程合同额下降0.5个点，原材料采购量和原材料库存均下降0.4个点，利润上升0.6个点。交通运输业小微企业运行指数为47.5，上升0.2个点。其市场指数为46.1，上升0.3个点；采购指数为47.5，上升0.2个点；绩效指数为45.9，上升0.3个点。调研结果显示，1月交通运输业小微企业业务预订量上升0.5个点，运输量和主营业务收入均上升0.4个点，原材料采购量上升0.4个点，利润上升0.4个点，毛利率上升0.2个点。批发零售业小微企业运行指数为49.4，下降0.1个点。其市场指数为48.3，下降0.2个点；采购指数为54.5，下降0.3个点；绩效指数为46.9，上升0.1个点。具体表现为：销售订单量下降0.6个点，积压订单量下降0.4个点，进货量下降0.4个点，利润上升0.2个点，毛利率上升0.3个点。住宿餐饮业小微企业运行指数为49.1，上升0.3个点。其市场指数为51.2，上升0.2个点；采购指数为50.4，上升0.1个点；绩效指数为50.1，上升0.4个点。具体表现为：小微企业业务量和主营业务收入均上升0.2个点，原材料采购量上升0.3个点，原材料库存上升0.1个点，利润上升0.5个点，毛利率上升0.6个点。服务业小微企业运行指数为47.9，上升0.1个点。其市场指数为45.7，上升0.3个点；采购指数为46.3，下降0.1个点；绩效指数为45.6，上升0.3个点。具体表现为：业务量上升0.4个点，业务预订量上升0.5个点，原材料采购量下降0.5个点，利润上升0.6个点，毛利率上升0.2个点。六大区域“两升一平三降”华北地区小微企业指数为45.7，上升0.1个点。其市场指数为42.3，上升0.2个点；采购指数为42.4，上升0.1个点；绩效指数为43.8，上升0.2个点；扩张指数为41.9，上升0.3个点；信心指数为48.3，上升0.1个点；风险指数为52.0，上升0.3个点。东北地区小微企业指数为42.0，下降0.2个点。其市场指数为37.4，下降0.3个点；采购指数为39.7，下降0.3个点；绩效指数为41.5，下降0.2个点；扩张指数为42.4，下降0.1个点；信心指数为49.3，下降0.2个点。华东地区小微企业指数为48.4，下降0.1个点。其市场指数为46.8，下降0.1个点；采购指数为47.8，下降0.2个点；绩效指数为47.7，下降0.1个点；扩张指数为46.4，下降0.1个点；信心指数为48.0，下降0.2个点；融资指数为48.0，下降0.1个点。中南地区小微企业指数为50.0，上升0.2个点。其市场指数为48.5，上升0.2个点；绩效指数为48.2，上升0.3个点；扩张指数为49.2，上升0.2个点；融资指数为52.0，上升0.2个点；风险指数为52.6，上升0.3个点。西南地区小微企业指数为47.5，下降0.1个点。其市场指数为45.8，下降0.1个点；采购指数为47.8，下降0.3个点；绩效指数为47.8，下降0.1个点；扩张指数为46.1，下降0.2个点；信心指数为46.3，下降0.3个点。西北地区小微企业指数为42.5，与上月持平。其市场指数为40.5，下降0.1个点；采购指数为40.8，上升0.1个点；绩效指数为45.6，上升0.2个点；扩张指数为42.3，下降0.1个点；信心指数为39.4，下降0.2个点；融资指数为48.1，上升0.3个点；风险指数为50.1，下降0.1个点。融资需求上升 扩张指数与上月持平1月反映小微企业融资需求的融资指数(图5)为49.4，上升0.1个点。1月农林牧渔业小微企业融资指数为48.3，上升0.1个点；制造业小微企业融资指数为49.6，上升0.3个点；交通运输业小微企业融资指数为49.9，上升0.3个点；住宿餐饮业小微企业融资指数为42.4，上升0.2个点；服务业小微企业融资指数为54.3，上升0.1个点。小微企业的风险指数(见图5)为52.8，上升0.2个点。农林牧渔业小微企业风险指数为51.9，上升0.1个点；制造业小微企业风险指数为52.9，上升0.2个点；建筑业小微企业风险指数为52.4，上升0.2个点；交通运输业小微企业风险指数为49.8，上升0.4个点；批发零售业小微企业风险指数为53.4，上升0.1个点；住宿餐饮业小微企业风险指数为53.5，上升0.3个点。调研结果显示，七大行业流动资金周转指数呈现“六升一降”态势，其中除服务业外，其他行业的流动资金周转速度均有所加快；回款周期表现为“四升两平一降”态势，其中除农林牧渔业、建筑业和服务业外，其他行业的回款周期均有所缩短。1月反映小微企业经营预期情况的扩张指数与上月持平，信心指数下降0.2个点。1月小微企业扩张指数为46.0，与上月持平。分行业来看，除制造业、住宿餐饮业和服务业外，其他行业的小微企业扩张指数均有所下降。其中，农林牧渔业小微企业扩张指数为47.1，下降0.4个点，其新增投资需求下降0.3个点，用工需求下降0.7个点；建筑业小微企业扩张指数为39.5，下降0.2个点，其新增投资需求下降0.3个点，用工需求下降0.1个点；交通运输业小微企业扩张指数为47.8，下降0.2个点，其新增投资需求和用工需求均下降0.4个点；批发零售业小微企业扩张指数为48.5，下降0.1个点，其用工需求下降0.6个点。1月小微企业信心指数为49.3，下降0.2个点。分行业来看，呈现“两升五降”的态势。其中，农林牧渔业小微企业信心指数为49.6，下降0.2个点；制造业小微企业信心指数为50.6，下降0.2个点；建筑业小微企业信心指数为42.8，上升0.1个点；交通运输业小微企业信心指数为48.3，下降0.3个点；批发零售业小微企业信心指数为50.6，下降0.4个点；住宿餐饮业小微企业信心指数为49.7，上升0.1个点；服务业小微企业信心指数为45.8，下降0.3个点。附 注：所有指标均为正向指标，取值范围为0—100。50为临界点，表示一般状态；指数大于50时，表示企业情况向好；指数小于50时，表示企业情况趋差。风险指数和成本指数都对原始数据进行处理，均已经调整为正向指标，指数越大表明情况越好。
#去年中国金饰需求增长3％  零售网络向三四线城市扩张	2018年中国金饰需求增长3％——　　金饰零售网络向三四线城市扩张　　 本报记者 温济聪春节前夕，受需求等众多因素影响，金价持续走高。1月31日，国际黄金价格维持在1320.55美元/盎司左右。图为2019版熊猫普制金币。 本报记者 温济聪摄世界黄金协会最新发布的《黄金需求趋势》显示，2018年的全球黄金需求同比增长4%至4345.1吨，与全球5年平均需求水平的4347.5吨相差无几。2018年黄金需求增长主要来自央行净买入，以及下半年金条与金币的投资数量加速所驱动。虽然黄金ETF2018年流入量降低了67%，但第四季度112.4吨的流入量再度提振了需求。尽管2018年中国消费者需求在第四季度略有下滑，但黄金市场呈现出积极走势。金饰零售商通过产品创新和新城市业务扩展继续吸引新的消费群体，中美贸易摩擦和人民币低迷，吸引了大量投资者继续购买金条和金币。世界黄金协会中国区董事总经理王立新表示，尽管第四季度金饰需求复苏停滞，2018年中国金饰需求仍增长3％至672.5吨的3年高位。第四季度需求下滑3％至174.8吨，主要原因有二：一方面，中国黄金价格在10月份大幅上涨，且中国经济增幅继续放缓；另一方面，国庆假期并未像往常一样推升金饰需求。“黄金周”假期用于购物的趋势正在逐渐减弱，越来越多的消费者将“黄金周”假期用于体验型消费，比如旅行。虽然消费者信心因中美贸易摩擦和国内股市低迷受到打击，但刺激消费的减税政策抵销了第四季度消费者信心不足的问题。部分金饰市场依旧表现强劲，高纯度金饰品在一些地区表现良好，3D硬金销量也持续上升。相比之下，尽管传统的24K金饰品的需求仍占市场主导地位，但市场份额也在下降。金饰零售行业继续扩张和创新。在品牌零售商的带领下，金饰零售网络2018年进一步扩展。在一线和二线城市建立良好的基础后，零售商们越来越多地渗透到三线和四线城市。与此同时，他们继续专注于产品创新。例如，最新推出市场的产品之一是“镜面金”（“Mirror Gold”）——一款如镜面般光泽与光滑的999金产品，受众为喜欢简单、时尚设计的年轻一代。投资者对货币疲软和股市波动的担忧支撑了过去两年的需求。2018年中国金条和金币需求逐渐强劲，全年金条和金币需求稳定在304.2吨。其中，上半年为146.8吨，下半年为157.4吨。第三季度金条与金币需求达到最高点，8月金价跌至人民币262元/克，为2016年以来的最低水平。第四季度市场需求恢复良性增长至70.9吨，高于2017年第四季度的68.6吨，也高于2014年以来的66吨季度平均值。聪聪
#受大陆客退潮影响 台饭店业生意惨淡8间饭店被拍卖	受陆客退潮影响 台湾饭店业生意惨淡8间饭店被拍卖中国台湾网1月31日讯 据台湾“中时电子报”报道，大陆游客去年赴台湾人次约266万，较上一年减少3万多人次，其中团客减幅高达18%，导致过去以陆客为主的饭店业者生意惨淡，据依台湾相关规定进行拍卖的业者统计，近一年多来，台湾共有8间饭店流入拍卖市场，至于是否能顺利拍出，商仲业者则表示并不乐观。据台湾宽带房讯统计，2017年底至今，共有8间饭店遭到拍卖，包括嘉义的夏禾国际行、台中的进方大饭店、台东的三博大饭店、南投的友山尊爵酒店、屏东的大鹏湾大饭店，及3家高雄饭店：微风行旅、85大楼君鸿酒店、皇家尊龙大酒店。拍卖业者指出，上述8间遭到拍卖的饭店，只有台中进方大饭店去年7月以5 001.68万元4拍价拍出，以及微风行旅在1拍时即由债权人承受，其余至今皆未拍出。业者感叹，自从陆客减少后，不少饭店被“法院”拍卖，遭拍卖原因多半是“偿还债务”，且常常要等到3拍以上才有买方愿意接手，显示台湾整体观光、饭店业市况急冻。(中国台湾网 王怡然)
#多家银行计划筹建首都城市副中心网点	本报讯 记者郭子源报道：首都城市副中心的银行网点布局正在迎来进一步优化。经济日报记者获悉，北京银保监局已督导辖内中资商业银行，未来3年持续加大在首都城市副中心的网点建设力度，进一步完善网点布局，提升网点质量，加强机构特色化发展。“目前已有多家银行提交了筹建计划，预计首都城市副中心的网点建设将保持较高速度。”北京银保监局相关负责人说。其中，交通银行、招商银行、浦发银行北京分行等拟将通州支行升格为二级分行；中信银行、平安银行、民生银行、广发银行、渤海银行北京分行等计划在通州设立二级分行；部分城商行也计划在首都城市副中心设立多家科技文创专业支行和社区小微支行。据了解，目前首都城市副中心网点主要集中在运河商务区、北京城市副中心交通枢纽地区、城市绿心、宋庄文化创意产业集聚区、行政办公区、北京环球主题公园及度假区6个功能节点。“接下来，将引导各行在通州地区支行网点较少、金融服务覆盖不足的区域优先设立支行网点，补齐短板。”上述负责人说，商业银行可结合通州区的整体发展规划，进一步制定渠道资源配置方案。在此过程中，有两方面需统筹兼顾：一方面，实现分行、支行、普惠型网点相配合，完善服务机构的层级；另一方面，实现自助设备、物理网点相配合，提升自助化、智能化服务水平。“工行正在加快自助设备建设，目前已在首都城市副中心投放存取款一体机193台、智能机113台、网银体验机45台。”中国工商银行北京分行相关负责人说，同时，该行已在上述地区设立网点19家，分别位于老城区、新城区、行政办公区、国地税合作大厅等地。北京银保监局上述负责人说，下一步，监管层还将优化政策的协调性，实施准入倾斜，对机构建设加大政策支持力度。“拟参考自贸区在机构设置等方面的优惠政策，为通州首都副中心建设争取类似政策支持，如进一步简化机构建设审批流程等，为机构加大网点建设力度提供便利等。”该负责人说。源源
#千亿元“驰援”市场 流动性跨年无忧	央行节前合理安排工具搭配和操作节奏——　　千亿元“驰援”市场 流动性跨年无忧　　 经济日报·中国经济网记者 姚 进本周为己亥年春节前最后一周，且春节前公开市场无央行流动性工具到期，经过此前央行的降准和公开市场操作，银行间市场资金供应较为充裕，也基本满足了跨年流动性需求，资金平稳跨年无忧在连续7个交易日暂停逆回购操作后，为了维护银行体系流动性合理充裕，1月30日、31日，中国人民银行以利率招标方式分别开展了500亿元逆回购操作，期限均为14天，中标利率2.7%。鉴于两日均无逆回购到期，央行累计实现净投放1000亿元。市场人士表示，本周为春节前最后一周，且春节前公开市场无央行流动性工具到期，经过此前央行的降准和公开市场操作，银行间市场资金供应较为充裕，也基本满足了跨年流动性需求。春节前后资金需求量大增每年春节前后，居民部门对现金需求量明显增大，同时叠加缴准、缴税等季节性因素，流动性平稳“过节”并非易事。中国民生银行首席研究员温彬表示，影响春节前流动性的因素主要有缴税、缴存款准备金、银行信贷投放、地方债发行加速、货币政策工具到期、节前现金需求等。“不同的时间点，对流动性的需求也不尽相同。”他说。1月份以来，尽管央行首次降准落地，但由于处于税期高峰，银行体系流动性总量下行较快，货币市场资金还是出现了时点性紧张。为此，央行持续开展公开市场逆回购，以投放短期流动性。“央行通过逆回购操作，利用普通期限搭配的组合来削峰填谷，保持了市场流动性稳定。”温彬说。值得注意的是，随着地方债发行额度提前至年初下达，地方债发行已经启动，业内人士预计，一季度地方债发行规模将显著增加。由于地方债发行实际上也会导致基础货币回笼（由超储变为财政存款），因此会对春节前流动性带来不利影响。中信证券固定收益首席分析师明明认为，本次降准资金一定程度上稳定了跨年资金面状况，但今年一季度流动性的扰动因素还集中于地方政府债券的供给压力以及财政支出压力等。“不排除后续其他操作出台的可能。”明明说。跨年流动性无须担忧针对岁末年初这一企业和居民资金需求的高峰期，央行已经给市场派发了一系列“红包”，呵护市场流动性。从货币市场情况看，流动性已趋平稳。1月30日，500亿元14天逆回购开展过后，14天资金利率上行幅度趋缓，从上海银行间同业拆放利率（Shibor）来看，14天Shibor上行幅度由10个基点收窄至1.5个基点。从存款类机构质押式回购利率来看，DR007加权平均利率小幅回调2.4个基点，DR014加权平均利率较上一个交易日下行0.39个基点，表明跨节资金利率已有所稳定。1月下旬以来，央行在公开市场业务交易公告中多次提及“银行体系流动性总量处于合理充裕水平”，并在1月25日、28日、29日3次公告中均提到“银行体系流动性总量处于较高水平”，这在一定程度上也显示出央行对春节前流动性的信心。公告显示，1月25日，央行开展了2018年度普惠金融定向降准动态考核。此次动态考核净释放长期资金约2500亿元，再加上1月4日央行宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点置换中期借贷便利后净释放的长期资金3000多亿元，以及1月23日开展的2575亿元定向中期借贷便利操作，上述3项措施共释放长期资金约8000亿元。“降准和公开市场操作满足了市场资金需求。”专家表示，央行灵活运用多种货币政策工具组合，合理安排工具搭配和操作节奏，加强前瞻性预调微调，维护流动性合理充裕，这一方面展现了央行坚持“细水长流”，避免“大水漫灌”的政策意图，另一方面也与春节前现金投放的节奏相适应。有分析认为，1月30日、31日14天期逆回购的投放，恰好跨过春节假期，再次释放出央行提前布局跨年资金面、维稳春节流动性的信号。在降准和公开市场操作的组合搭配下，今年春节资金面将平稳度过。货币政策保持松紧适度“未来，资金面总体来说相对比较宽裕，从银行间利率持续的下跌就能反映出来，也符合当前的稳健货币政策。”中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英认为，但也面临一些不确定因素。例如，中美贸易摩擦还处在谈判阶段，不确定性仍然存在。央行在监控流动性方面，还是应该保持持续、谨慎、稳妥的思路。在温彬看来，尽管未来税期因素或有所减轻，但考虑到其他因素影响，央行大概率仍将继续通过多种手段和工具组合提供必要流动性支持。“从中长期来看，存在降准的可能和空间。这主要是基于两方面考量，一是若贸易顺差进一步收窄，外汇占款持续收缩，将促使基础货币加大投放；二是中期借贷便利需要通过降准来置换，进一步优化流动性结构。”“2019年存准率仍有进一步下调的可能，但幅度和频率会小于2018年。”交通银行金融研究中心发布的《2019年宏观经济金融展望报告》显示，一是经济仍有下行压力，需要金融加大力度给予支持，尤其是在非信贷融资推进存在一定瓶颈的情况下，信贷适度加快投放步伐可能性较大，这就需要银行负债端保持良好的状态；二是外汇占款可能处在较低水平，需要通过下调存准率增加市场流动性，但为了避免“大水漫灌”，存准率不可能持续大幅下调。交通银行金融研究中心分析认为，未来央行可能继续运用各种工具引导流动性的流向配置和期限配置等，并将常规政策工具与结构性流动性管理工具相组合。流动性管理工具更加灵活，监管弹性将进一步增强。进进
#澳门年花涨价未扰市民购花热情 桃花年桔受欢迎	中新网2月1日电 据《澳门日报》报道，距离新年还有几天，澳门销售年花的店铺生意渐趋活跃。有花店指，2019年年花进货价增长2至3成，但零售价只略加，争取过年前将存货卖出。1月31日，不少居民已出动选购年花，希望挑选漂亮的花过节，同往年一样，桃花、年桔最受欢迎。有花店老板表示，2019年年花进货价升幅至少3成以上，但零售价只是酌量加2成，考虑到客人消费力一般，担心加幅太大影响购买欲；而且现在市场竞争大，只能做好自己留住熟客。除了年桔、菊花受欢迎，近年小盆的“五代同堂”、水仙销情都不错，价钱数十元(澳门元，下同)至数百元不等。花店老板表示，虽然每年都想全部卖完，但可惜年年都剩数十株，希望2019年有突破，可以全部卖出过年。有销售年花的店主梁先生则表示，2019年年花的进货价与2018年相同，零售价亦与往年一样，年桔、菊花等新年摆设最受欢迎，桃花售价500元至3000元，年桔售价150元至3000元，视乎大小定价；无论放在家中、办公室都能增添节日气氛。近年桃花的销售情况亦十分理想，特别有年轻人市场。至于消费力，由于店铺多做熟客、街坊生意，大家都知道价格，消费力普通。根据往年该店所有年花都可赶在新春前全部卖出，2019年进货逾千盆，有信心全部卖出。另有花店负责人林先生指出，除了大公司倾向订购大棵桃花、年桔外，街坊对于体形较小的年花更有兴趣，特别是“五代同堂”，除了寓意好，外形亦甚为讨喜，而且价钱相宜，100元就有交易，颜色鲜艳的兰花也深受客人欢迎。总体概括2019年的销售情况，林先生认为一般，可能受经济环境影响，大公司订购的花量有所减少，而且消费也没有以往豪爽；相反家庭客较有惊喜，虽然单价数目不大，但多了客人买年花布置家居。
#以活跃的微观主体支撑经济高质量发展	第十七届企业发展高层论坛与会专家表示——　　以活跃的微观主体支撑经济高质量发展　　 本报记者 熊 丽日前，由国务院发展研究中心指导，中国企业评价协会主办，中国移动通信集团有限公司联合主办的第十七届中国企业发展高层论坛在北京举行。本届论坛的主题是“高质量发展与全球化挑战”。来自国家部委与重要职能部门的政策制定者及知名企业家共同探讨如何进一步提高我国经济发展质量，应对全球化机遇与挑战。以下为精彩演讲摘录。全国政协经济委员会主任尚福林：进一步激发微观主体活力回顾改革开放40年的伟大历程，有一条改革主线十分清晰，那就是始终致力于激发微观主体活力。实践证明，微观经济主体活力激发得越充分，经济发展就越好。2018年中央经济工作会议有3处提到“微观主体活力”。这表明，党中央将进一步激发微观主体活力作为改革的重要方向，作为推进高质量发展的重要战略举措，作为未来相当长时间内经济工作的重要抓手之一。要贯彻落实好这一精神，就要按照政企分开、政资分开和公平竞争原则，加快国资国企改革，进一步增强国有企业活力；坚持权利平等、机会平等、规则平等，破除对民营经济的“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”，激发企业活力。具体来说，一是加快要素市场化改革步伐，为微观主体拓宽优化资源配置的空间；二是不断深化“放管服”改革，进一步完善公平开放透明的市场规则和法制化营商环境，更好激发微观主体干事创业的积极性；三是进一步完善创新激励机制，激发微观主体的创新活力。国务院发展研究中心副主任张军扩：加快推动国资国企改革我国经济增长依然潜力巨大。尽管由于发展阶段变化增速下降了，但我国依然具有保持中高速增长的潜力。大量研究都表明，我国无论从供给条件还是需求条件来看都具有诸多独特优势，经济韧性强、回旋余地大的特征没有改变。只要能根据环境变化和发展实际及时调整不适宜的政策，及时深化重点领域和关键环节改革，着力构建支撑经济发展的体制机制，就一定能促进增长潜力进一步释放，为较长时期的经济增长奠定基础。推进高质量发展的关键是要深化改革。首先，要着力构建优质优价和优胜劣汰的市场环境；第二，要着力完善有利于资源优化配置与结构优化升级的社会环境，尤其是要进一步转变政府职能，减少政府对经济活动特别是产业升级方向、方式以及产业优胜劣汰的直接干预；第三，要进一步完善促进创新发展的制度环境；第四，要切实加快对支撑高质量发展至关重要且具有基础性作用的重大改革，包括土地制度改革、国资国企改革、金融改革等。腾讯研究院首席经济学家李刚：切实践行企业社会责任作为经济社会最基本、最小的单元，企业在追求经济利益的同时要综合考虑社会效益，承担社会责任，这是实现高质量发展的微观基础和必然要求。首先，践行企业社会责任要算大账，不能只算自家的小账。要认识到践行社会责任的能力与意愿是企业核心竞争力的重要组成部分。忽视产品和服务的社会效益已经成为企业经营活动的内在风险源之一。第二，践行企业社会责任不仅要做好自己的生意，更要回应社会关切。企业社会责任与商业成功不是互相矛盾的。已经有很多研究表明，长期来看践行企业社会责任对于树立企业品牌形象、提升经营水平都是非常有意义的。第三，践行企业社会责任要真抓实干，不能“三天打鱼两天晒网”。高质量发展不仅仅是一个宏观层面的概念。绿色、效率、创新，这些“宏观概念”实际上都体现在微观层面上，需要每家企业通过自身的行为来实现。切实践行企业社会责任应成为所有企业应对未来发展时谨守的底线与原则。丽丽
#首都70年影像记忆	1949年1月31日，中国人民解放军正式接管北平城防务，古都北平宣告和平解放。中国共产党人用著名的“北平方式”化干戈为玉帛，保全了这座3000年古城珍贵的历史建筑，也保证了200余万老百姓的幸福安宁。这是一段辉煌的历史。从古都北平到首都北京，与新中国同龄的新北京，见证新中国创造的累累硕果、非凡奇迹。↑这是一张拼版照片。上图：1949年1月31日北平和平解放后，中国人民解放军于2月3日举行了入城式。这是北平市民在正阳门大街上夹道欢迎参加入城式的人民解放军(资料照片)；下图：2018年2月25日，游客在北京前门大街步行街参观游览(新华社记者李欣摄)。↑拼版照片：上图为1954年拍摄的长安街和王府井大街路口(新华社记者蒋齐生摄，资料照片)；下图为2019年1月28日拍摄的王府井步行街(新华社记者鞠焕宗摄)。↑这是一张拼版照片。上图为1956年2月15日，北京、天津、唐山、保定、石家庄、张家口青年自行车比赛在北京举行。这是比赛结束后，青年们骑车经过东长安街(新华社记者孟庆彪摄)；下图为2019年1月28日，汽车行驶在东长安街上(新华社记者鞠焕宗摄)。↑拼版照片：上图为1957年2月26日，首都第一条无轨电车线路开始营业性质的试运行(新华社记者楚英摄)；下图为2019年1月28日拍摄的行驶在文津街上的101路电车(新华社记者鞠焕宗摄)。↑拼版照片：上图为1971年，北京二七机车车辆工厂试制的六千马力液力传动内燃机车在铁路线上进行试验(新华社记者周双六摄，资料照片)；下图为2018年8月8日，一列复兴号动车组列车抵达天津站。2018年8月8日，京津城际铁路实施新的列车运行图，复兴号动车组按350公里时速运行(新华社记者张晨霖摄)。↑拼版照片：上图为1993年，几辆出租车“面的”从北京饭店前驶过(资料照片)；下图为2019年1月28日，车辆从北京饭店前驶过(新华社记者鞠焕宗摄)。↑这是一张拼版照片。上图为2010年12月19日，媒体记者和首钢职工在首钢第二炼钢厂共同见证最后一炉钢冶炼的情景(新华社记者罗晓光摄)；下图为2019年1月23日拍摄的位于新首钢高端产业综合服务区的北京2022年冬奥会组织委员会办公地点(新华社记者鞠焕宗摄)。↑拼版照片：上图为2016年9月30日拍摄的建设中的北京城市副中心行政办公区工程；下图为2019年1月11日拍摄的中国共产党北京市委员会办公楼。2019年1月11日，北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心(新华社记者鞠焕宗摄)。↑拼版照片：上图为2017年2月25日拍摄的北京新机场建设工地(新华社记者罗晓光摄)；下图为2018年12月29日拍摄的主航站楼外立面装修工程全面完成的北京大兴国际机场(新华社记者鞠焕宗摄)。
#习近平：这种事情决不允许再发生！	2月1日出版的《求是》杂志第3期发表了习近平重要文章《推动我国生态文明建设迈上新台阶》。这篇文章是习近平2018年5月18日在全国生态环境保护大会上的讲话。习近平“对生态环境工作历来看得很重”，这篇1万多字的讲话，论及生态文明建设诸多方面，信息量很大！10个数字带你快速读懂。1项深刻认识生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。我之所以反复强调要高度重视和正确处理生态文明建设问题，就是因为我国环境容量有限，生态系统脆弱，污染重、损失大、风险高的生态环境状况还没有根本扭转，并且独特的地理环境加剧了地区间的不平衡。4个“前所未有”党的十八大以来，我们把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，开展一系列根本性、开创性、长远性工作，提出一系列新理念新思想新战略，生态文明理念日益深入人心，污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。3大行动计划我们深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，我国是世界上第一个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，形成全世界最大的污水处理能力。1个重要判断生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。2个“坚决摒弃”到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民作出的庄严承诺。不能一边宣布全面建成小康社会，一边生态环境质量仍然很差，这样人民不会认可，也经不起历史检验。坚决摒弃“先污染、后治理”的老路，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的增长模式。6项原则一是坚持人与自然和谐共生。不能只讲索取不讲投入，不能只讲发展不讲保护，不能只讲利用不讲修复。二是绿水青山就是金山银山。要加快划定并严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线三条红线。对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事，绝对不能再干，绝对不允许再干。三是良好生态环境是最普惠的民生福祉。每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。四是山水林田湖草是生命共同体。一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，如果因小失大、顾此失彼，最终必然对生态环境造成系统性、长期性破坏。五是用最严格制度最严密法治保护生态环境。对任何地方、任何时候、任何人，凡是需要追责的，必须一追到底，决不能让制度规定成为“没有牙齿的老虎”。六是共谋全球生态文明建设。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力。6项政策举措第一，加快构建生态文明体系。第二，全面推动绿色发展。第三，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域。有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除。第四，有效防范生态环境风险。第五，加快推进生态文明体制改革落地见效。中央环境保护督察要强化权威，加强力量配备，向纵深发展。第六，提高环境治理水平。生态环境保护该花的钱必须花，该投的钱决不能省。4个“亲自”打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。地方各级党委和政府主要领导是本行政区域生态环境保护第一责任人，对本行政区域的生态环境质量负总责，要做到重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办，压实各级责任，层层抓落实。1支铁军要建设一支生态环境保护铁军，政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献。这种事情决不允许再发生！有些地方生态环境问题多发频发，被约谈、被曝光，当地党政负责人不但没受处罚，反倒升迁了、重用了，真是咄咄怪事！这种事情决不允许再发生！要狠抓一批反面典型，特别是要抓住破坏生态环境的典型案例不放，严肃查处，以正视听，以儆效尤。(人民日报客户端 尚丹 杨丽娟 整理)
#意将立法限制商店周日营业 违者罚款逾万欧元	中新网2月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，近日，意大利五星运动党和联盟党联合提交了一份议案，欲恢复意大利传统，限制部分商店在周日和节假日营业，违者罚款逾万欧元。该议案将于下周呈送参众两院。据悉，这也是两党竞选前的承诺。根据五星运动党和联盟党所提出的议案规定，在全年52个周日中，商店最多可选择26个周日营业；在12个公共假期中，包括宗教节日，最多可营业4天。各个大区和地方政府部门可与当地协会协商制定不同的营业时间。议案同时规定，旅游景区、海滨浴场和山区滑雪场，可将26个营业的周日集中在各自的旅游旺季；历史城区中的商店则不受营业时间限制，除公共假期外，所有周日均可照常营业。该规定适用于位于历史城区以外的零售商店。规定强调，在居民低于1万人的城镇中，营业面积150平方米以下的商店、及居民高于1万人的城镇，营业面积在250平方米以下商店，可不受新法规定的营业时间限制。烟草店、高速公路服务区、火车站和机场等公众场所的商店、体育馆、度假村和游乐场、报刊亭、冰激凌店、熟食店、甜品店、鲜花店、书店、音像店、艺术品、旅游纪念品等商店，均不在营业时间受限之列。法案规定，对违反规定的商家，将处以1万至6万欧元的罚金，再次违法规定将加倍处罚。政府罚款所得将用于打击非法商业活动和城市环境美化。(博源)
#五大联赛冬窗关闭：英超风头被抢 豪门砸钱向未来	中新网客户端北京2月1日电(记者 岳川) 2018-19赛季欧洲足球五大联赛冬季转会窗口于北京时间1日凌晨陆续关闭。多家豪门选择以修补阵容为主，为数不多的几笔大交易均砸向了未来。足坛青训大户阿贾克斯素来以“产品”质高而闻名，其阵中弗兰基-德容和德莱赫特两大青年才俊在这个转会期备受追捧。几经波折，德容最终选择巴塞罗那作为自己的下一站，而德莱赫特的未来尚无定论。据外媒报道，为了揽下荷兰新一代中场核心，西甲豪门最高将支付8600万欧元巨资。虽然只有21岁，但德容已经展现出了中场多面手的特质，传控俱佳攻守兼备，是年轻一代中的佼佼者。克鲁伊夫、科曼、克鲁伊维特……荷兰人在巴塞罗那素有传统，追随前辈们的脚步，德容在诺坎普的未来也被看好。考虑到德容的转会要到今年夏天才完成，因此这个冬窗的标王当属另一位希望之星普利西奇，切尔西为得到他豪掷5760万英镑。普利西奇是多特蒙德新一股“青春风暴”的成员之一，年仅20岁的他已经佩戴上了国家队的队长袖标，成为名副其实的“美国队长”。普利西奇会以租借的形式在“大黄蜂”效力至本赛季结束，夏天登陆斯坦福桥。虽然引援风头不及死敌巴塞罗那，但皇家马德里同样完成了一笔面向未来的投资——从曼城购入了19岁的西班牙攻击型中场迪亚斯。值得一提的是，这也是他们在这个冬窗的唯一一笔签约。皇马目前的联赛排名低于预期，未选择补强即战力，不知俱乐部的转会策略是否令球迷满意。既然年轻人有市场，囤积小妖就显得顺理成章。以拜仁慕尼黑、多特蒙德、莱比锡等为代表的德甲俱乐部偏爱20岁上下的小将，不知戴维斯、巴列尔迪、马通多、海达拉等人中，谁将成为下一个“美国队长”。除斥巨资砸来普利西奇外，切尔西还从意甲豪门尤文图斯租借来了伊瓜因，并随即将表现不佳的莫拉塔租给马德里竞技，一番操作后蓝军成为冬窗净支出最高的英超俱乐部。不同于切尔西，其他几家英超豪门均以修补阵容为主。曼城最受关注的引援是来自J联赛川崎前锋队的日本新星板仓滉，阿森纳则秉承一贯的精打细算，从巴塞罗那租借来了丹尼斯-苏亚雷斯。联赛领头羊利物浦与换帅后状态火热的曼联只是收回了外租到期的球员，而热刺的转入一栏则是一片空白。这与去年此时范迪克、奥巴梅杨、拉波尔特、小卢卡斯等人齐齐登陆英超的红火场面形成鲜明对比。无论争冠还是争四，随着曼联状态回勇，英超BIG6下半赛季的争夺只会愈加激烈。显然不是所有主帅都满意手中阵容，但个中滋味只能自己体会了。最有钱的英超按兵不动，伺机待发的意甲抢占头条。虽然排名积分榜前3的尤文图斯、那不勒斯、国际米兰雷声大雨点小，但其后的AC米兰却是真刀真枪挥舞着支票。送走了铁心想走的伊瓜因，AC米兰豪掷7000万欧元改造攻击线，波兰新神锋皮亚特克和巴西前腰帕奎塔火线驰援。在代表新东家出战的首场比赛中，皮亚特克独中两元，其表现不禁令人想起他的东欧前辈舍甫琴科。冬窗另一笔重磅交易来自不差钱的巴黎圣日耳曼。伤了维拉蒂，雪藏了闹转会的拉比奥特，又错过了德容，中场闹人荒的大巴黎最终选择从泽尼特挖来帕雷德斯救急。虽然联赛无忧，但一心想在欧冠中有所建树的法甲豪门，这赛季达成梦想的难度依然不小。论及冬窗最受中国球迷关注的转会，当属国脚武磊加盟西班牙人。目前武磊已经开启了在新东家的生活，虽然有伤在身，但俱乐部队医为他出场开了绿灯。而为方便中国球迷观赛，西甲联盟甚至更改了西班牙人比赛的开球时间，期待他的首秀早日到来。(完)
#中国科幻电影元年 需着陆在科学基础之上	中国科幻电影元年 需着陆在科学基础之上王钟的“在某种程度上，公众对科幻作品的接受能力，也是社会科学素养高低的体现。对科学技术的未来有期待和向往，对科学创新的当下自然有动力和追求。近些年，常有本土科幻爱好者讨论中国科幻电影元年何时到来。其实，与其纠结于具体哪个年份，不如踏踏实实走好每一步，用实际行动推动本土科幻事业的发展。”科幻电影《流浪地球》尚未上映，在舆论场上就引发一波热议。一些提前看过点映场的科幻迷，纷纷表示这部影片超出预期，在社交网络极力推荐。在票房竞争激烈的春节档，《流浪地球》有望成为一匹黑马。科幻文学和影视作为艺术创作领域的独特门类，近年来受到越来越高的关注。与虚构类的纯文艺作品不同，科幻作品的想象基于现实科学基础之上。许多前人的科幻作品反复验证：人类先有科学幻想，后有发明创造，科幻作品往往是对未来的预言。由刘慈欣同名科幻小说改编的《流浪地球》，讲述了太阳面临毁灭，人类为寻找新家园，在地球表面建造出巨大的推进器的故事。尽管这个故事的背景听起来有些危言耸听，但并非永远不会发生。不仅太阳作为一颗恒星有其固有生命周期，而且地球自身处在宇宙之中，完全可能面临各种来自外部空间的毁灭性打击。科幻的意义就在于提醒人们未雨绸缪，思考事关人类前途命运的深刻命题。应当承认的是，与国际先进水平相比，我国科幻创作的整体发展水平依然有待提高。在很长一段时间内，国内科幻作家倾向于幻想的一面，却忽视科学的一面，科幻创作文学性有余，但科学性水准明显欠缺。近年来，刘慈欣、郝景芳等国内优秀科幻作家获得国际奖项，标志着本土科幻文学终于逐步赶上了科幻大国的水平。科幻文学和科幻影视也是一个国家文化软实力的重要衡量指标。在好莱坞大片里，科幻电影一直都是不容忽视的重要门类，在全球票房收入排列靠前的影视片中，《阿凡达》《侏罗纪世界》等都带有科幻属性，而《星际穿越》《地心引力》等“硬核”科幻影片，同样在全球市场受到欢迎。相应地，科幻影视对影视工业制作能力的要求也更高。之所以过去国产科幻片少有佳作，诸多打着科幻旗号的作品只是牵强附会，动不动就是外星人来到地球，洋溢出浓烈的山寨之风，很重要的原因也在于国内影视工业发展基础薄弱。如今，国内影视工业逐步接近世界先进水平，而且越来越多地向发达国家取经，开展全球合作，才为制作《流浪地球》这样的硬核科幻片创造了条件。然而，制作水准只是表面要求，科幻作品的科学性，才是衡量其真实价值的主要标准。以电影《星际穿越》为例，在编剧环节，制片方就邀请加州理工学院理论物理学家基普·索恩加盟。制片方还要求，这部电影里不能有任何东西违背已经确立的物理定律。最终，《星际穿越》给观众带来的最大魅力，不在于演员精湛的演技，也不在于美轮美奂的画面，而在于其科学上的严谨。有关这部电影的热门讨论，也多是对相关科学理论知识的背景介绍。就《流浪星球》的原著小说而言，已有读者指出其存在不少科学上的“硬伤”。相对于《三体》这样的鸿篇巨制，《流浪星球》并不属于刘慈欣最成熟的作品。此番影视改编，是否能够修正其科学上的明显错误，是观众和业内有识之士的关注点。不管怎样，中国科幻要摒弃不着边际的幻想，朝着科学性与想象力兼顾的正确方向发展。在某种程度上，公众对科幻作品的接受能力，也是社会科学素养高低的体现。对科学技术的未来有期待和向往，对科学创新的当下自然有动力和追求。近些年，常有本土科幻爱好者讨论中国科幻电影元年何时到来。其实，与其纠结于具体哪个年份，不如踏踏实实走好每一步，用实际行动推动本土科幻事业的发展。我们期待，像《流浪地球》这样真正以科幻为主题的影视片越来越多、越来越好。
#最新研究：深度学习机械臂能模拟自己建模	深度学习机械臂能模拟自己建模　　向拥有自我意识机器人迈出重要一步科技日报华盛顿1月30日电 （记者刘海英）美国哥伦比亚大学研究人员在机器人研发方面取得重大进展，他们开发出的机械臂，能够在没有任何物理学、几何学和运动动力学先验知识的情况下自建模型，来思考和适应不同情况，处理新任务，以及检测和修复自身损伤。相关研究30日发表在《科学·机器人》杂志上。数十年来，拥有自我意识的机器人一直是科幻小说家热衷的素材，但到目前为止，现实世界中自动控制机器的运作还都依赖人类为其建模。如果想让机器变得独立，迅速适应一些无法预见的场景，首先需要让它们学会模拟自己。在新研究中，研究人员设计了一个四自由度铰链式机械臂，该机械臂一开始会进行随机移动，收集大约1000条移动轨迹数据，然后通过深度学习，自建模型。最初的自建模型非常不准确，机械臂不知道它是什么，也不知道它的关节是如何连接的。但经过不到35个小时的训练，这个自建模型就可以与真实的机械臂高度一致。研究人员测试了这一机械臂执行取放任务——抓住物体并将其放入一个容器中的能力。在闭环控制系统中，机械臂的成功率为100%。而在没有任何外部信息反馈、完全依赖内部自建模型的开环系统中，机械臂的成功率也达到了44%。此外，研究人员还测试了机器臂自检损伤的能力。他们用一个3D打印的变形组件来替代机械臂原有组件，而机械臂检测到了这一变化并重新训练了它的自建模型，最终机械臂的性能几乎没有受到影响，同样很好地完成了取放任务。研究人员指出，自建模型的能力是机器人摆脱所谓的“狭义人工智能”限制，获得更强大能力的关键。虽然新研发机械臂的自建模能力还无法与人类相比，但相关研究向研发出拥有自我意识的机器人迈出了重要一步。同时研究人员也警告称，使机器拥有自我意识的技术虽然能产生更有弹性和适应性的系统，但也意味着某种程度的失控，需谨慎对待。
#法国超市4%的食品将提价 增加农民收入	中新网2月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月31日，法国农业部长迪迪埃•纪尧姆表示，依据新食品法案，法国超市4%的食品价格从2月1日起将有所上调。2018年10月30日，法国议会通过新食品法案，从2019年2月1日开始，法国各大超市中4%的食品将不同程度上调价格，以此来增加农民的收入。报道称，此次法国超市食品价格上调幅度为0.5%至9.9%。调价食品种类繁多，主要包括牛奶、矿泉水、达能酸奶、可口可乐、奶酪、咖啡粉、橙汁、饼干、黄油、饼干蛋糕、意大利面条、花生油等生活必需品。纪尧姆说，法律并没有规定哪一种商品价格要提高，只是规定超市不能以低于成本的价格出售产品。此外，法律将产品促销额度限制在34%以内，意味着从此超市不会出现买一送一的打折活动，买一送一等于降价50%。2018年10月法国新食品法通过后，全法消费者联合会认为，提高超市亏本转售的金额标准是当局送给大型销售集团的礼物，最终还是由消费者买单，而农民的收入能否因此得到提高却无法保障。(京莺)
#美国应如何处理校园性侵？ 10万余条评论热议	中新网2月1日电 据美国中文网报道，当地时间2019年1月30日，美国教育部长德沃斯(Betsy Devos)推出的关于重新定义大学如何处理性侵和不端行为投诉的指导原则，结束了为期60天的公众意见征询期，共收到10万余条评论热议。2017年，德沃斯力推更新美国教育部处理大学院校校园性侵害案件的规定标准。其指导原则，自提出以来，就引发了性侵受害者和公民自由团体的激烈言论。根据美国联邦登记处数据，截至当地时间2019年1月30日，网络上已经收集了近10.3万条对指导原则的公众建议，这也从另一方面显示出全美民众对该问题的关心。据报道，美国高等教育委员会最大的游说机构估计，对德沃斯版本性侵指导原则的建议和评论数量，是其他一般提案的20倍。大多数评论，似乎都反对教育部重新制定名为“教育法修正案第九条投诉”的联邦指导方针。该指导方针禁止在大学校园以及中小学进行性别歧视，包括性侵犯罪。“我是校园性骚扰的受害者”，一位反对者在建议中写道，“很明显，拟议的指导原则不会保护学生免受性骚扰”。在公众评论中，也有一些支持者的声音。被指控性侵的学生的辩护律师认为，美国政府之前的一些指导原则，对被指控者不公平。这也促使德沃斯取消之前的规定，并承诺教育部将采取“可行，有效和公平的指导制度”。批评美国政府原有指导原则的人士指控，这些规定，迫使大学院校对于被指控性侵的行为人，采取严厉的行动。而且，没有提供他们正当程序保障。德沃斯批评证据标准，并且认为该系统导致学校创设“袋鼠法院”，由没有受过法律专业训练的学校人员掌管。但也有人担忧德沃斯的言论，认为这显示出性侵受害者权利保障的退步。
#死刑！浙江乐清“滴滴顺风车司机杀人案”一审宣判	中新网2月1日电 据温州市中级人民法院官方微信消息，2019年2月1日上午10时30分，浙江省温州市中级人民法院不公开开庭对“滴滴顺风车司机杀人案”进行宣判，以抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪判处被告人钟元死刑，剥夺政治权利终身。法院经审理查明被告人钟元因赌博欠债，遂预谋抢劫并购置单刃短刀、橡胶头套、封箱胶带等工具放在其驾驶的轿车内，意图在从事滴滴顺风车营运时伺机抢劫女乘客财物。2018年8月23日10时许，被告人钟元通过滴滴软件接到第一名女乘客的滴滴顺风车订单后，以通过微信另行结算为由让该乘客取消了订单，以逃避监管。当日13时10分许，被告人接上该乘客后寻找偏僻地段伺机抢劫。途中，该乘客发现被告人行为反常，坚决要求停车并趁机逃离，被告人未能劫得财物。2018年8月24日9时许，被告人通过滴滴软件接到第二名女乘客赵某某(女，殁年19周岁)的滴滴顺风车订单，再次借故让赵某某取消订单，被赵某某拒绝。当日13时28分许，被告人接上赵某某，当车行至附近山路时，被告人采取持刀威胁、胶带捆绑的方式，对赵某某实施了抢劫、强奸，后为灭口残忍地将赵某某杀害，并将其抛到路边悬崖斜坡上。法院认为被告人钟元以暴力方法抢劫财物，又强奸妇女，并为灭口而故意杀害被害人，其行为已分别构成抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立，对被告人钟元应数罪并罚。鉴于被告人主观恶性极深，犯罪手段极其残忍，犯罪后果极其严重，虽然被告人钟元归案后能坦白，但不足以对其从轻处罚，故作出如下判决：“被告人钟元犯抢劫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金25000元；犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金25000元。”法官说法(一)关于抢劫第一名女乘客是否系犯罪中止的问题犯罪中止是指在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果的发生。根据第一名女乘客陈述、被告人钟元供述以及投诉电话录音，证实了被告人因第一名女乘客设法逃离而未能继续实施犯罪，并非主动放弃。被告人对第一名女乘客实施抢劫未成，于次日再次实施抢劫并成功劫得财物，其抢劫犯罪意图始终持续、连贯，系犯罪既遂。辩护人提出被告人抢劫第一名女乘客系预备阶段的犯罪中止，应免于刑事处罚的辩护意见，与查明的事实和法律规定不符，不予采纳。(二)关于本案量刑的问题本案是一起有预谋的恶性暴力犯罪案件。被告人因赌博欠债，预谋抢劫，为此准备刀具、封箱胶带等作案工具，并将犯罪目标锁定于滴滴顺风车女乘客，动机十分卑劣。被告人在第一次抢劫未成后，毫无悔改之心，次日即再次实施抢劫。继而对赵某某实施强奸，在赵某某无任何反抗的情况下，为灭口采用扼颈、持刀连续捅刺头颈部等方式将其杀害，犯罪手段极其残忍，犯罪后果极其严重。综合考虑被告人所犯罪行、犯罪动机、手段、后果等因素，依法应当予以严惩，故以抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪判处被告人钟元死刑立即执行。案件回顾：2018年8月25日，浙江省乐清市公安局官方微博发布通报，8月24日17时35分，乐清警方接群众报警称其女儿赵某(20岁、乐清人)于当日13时，在虹桥镇乘坐滴滴顺风车前往永嘉。14时许，赵某向朋友发送“救命”讯息后失联。乐清警方于8月25日凌晨4时许，在柳市镇抓获犯罪嫌疑人钟某(男、27岁、四川人)。经初步侦查，该滴滴司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。2018年8月25日，滴滴出行在官方微博上发布声明致歉，声明中称作为平台，辜负了大家的信任，负有不可推卸的责任。滴滴表示，目前，嫌疑人钟某已被乐清警方抓获。经核实，钟某此前背景审查未发现犯罪记录，是用其真实的身份证、驾驶证和行驶证信息(含车牌号)在顺风车平台注册并通过审核，在接单前通过了平台的人脸识别，但案发车牌系钟某线下临时伪造。滴滴在声明中提到，在该车主作案的前一天，有另一名顺风车乘客投诉其“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”，滴滴客服承诺两小时回复但并未做到，也没有及时针对这一投诉进行调查处置，无论什么原因，平台都负有不可推卸的责任。滴滴表示，将会继续积极配合警方，同时全力做好家属后续善后工作，并且承诺无论法律上平台是否有责，以及应当承担多少责任，未来平台上发生的所有刑事案件，滴滴都将参照法律规定的人身伤害赔偿标准给予3倍的补偿。2018年8月26日，“滴滴出行”官方微博再次发布情况说明，滴滴在最新声明中表示，自8月27日零时起，在全国范围内下线顺风车业务，内部重新评估业务模式及产品逻辑；客服体系继续整改升级，加大客服团队的人力和资源投入，加速梳理优化投诉分级、工单流转等机制；免去黄洁莉的顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。2018年8月26日下午，交通运输部联合公安部以及北京市、天津市交通运输、公安部门，针对上述事件，对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。2018年8月27日，乐清市人民检察院对犯罪嫌疑人钟元以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪依法批准逮捕。2018年8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。会议指出，确保网约车行业安全发展事关人民群众切身利益、事关经济社会发展大局。近一段时间以来，社会上连续发生多起滴滴司机杀害乘客、性侵、性骚扰事件，特别是8月24日发生的浙江温州乐清女孩乘坐滴滴顺风车途中被害案件，引起社会高度关注和极大愤慨。会议对事件中遇害者表示哀悼，对受害人及家属表示慰问，对犯罪分子将依法严惩，对负有不可推卸责任的滴滴公司将依法依规进行严厉查处。2018年9月5日，交通部等多部门对网约车平台开展进驻式检查后，10日晚交通部和公安部联合发布紧急通知，要求各地对网约车平台和顺风车服务平台开展联合安全大检查，严厉打击非法营运行为。11月6日，浙江省温州市人民检察院对被告人钟元以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪提起公诉。2019年1月4日上午，浙江省温州市中级人民法院依法不公开开庭审理“滴滴顺风车司机杀人”案，由温州中院常务副院长陈有为承办并担任审判长，还首次组成七人合议庭审理。被告人钟元对检察机关指控事实供认不讳，对其犯罪行为表示后悔，愿意接受法律制裁。
#法银行出错证券贱卖 交易员索要1.62亿欧元赔偿	中新网2月1日电 据《欧洲时报》报道，近日，由于法国巴黎银行出现严重错误，一名独立交易员的投资额在几分钟之内翻了466倍，但银行事后拒不付钱，交易员要求银行赔偿他1.62亿欧元(约合人民币12.47亿元)。据报道，阿明在德国法兰克福的美国花旗银行担任独立交易员。2015年12月4日早上，他打开自己电脑后开始买卖金融证券，当时他还不知道自己正在做成他一生中最大的一笔生意。在投资了32.6425万欧元购买法巴银行的一款金融产品后，短短几分钟内，投资额乘了466倍，达1.62亿欧元。这是如何做到的？他表示：“我以每股108.80欧元的价格，购买了3000股，投资额326400欧元。但该产品每股的实际价格是54400欧元，因此总值1.6亿多欧元”。然而，法巴银行一星期之后单方面取消了这笔交易。自此以来，阿明和法巴银行通过各自的律师交锋对抗。阿明刚满40岁时首次来到巴黎商事法庭出庭说明案情。他说：“现在开始马拉松司法程序，但我几乎可以确定，最终我会胜诉。”据悉，阿明认为他在法律上完全站得住脚。他只是利用银行的一个错误，以远远低于实价的买价购买了一种产品。法巴银行曾写信给他证实“我们公布的108.80欧元的价格是错误的，正确价格是54400欧元，因此这笔交易立刻取消，我们不履行这笔交易”。换言之，阿明买下的股票从未交到他手上。他因此要求银行按产品的最新升值价格，赔偿他1.62亿欧元。据报道，阿明最初以为法国巴黎银行为了不使这个错误公诸于众，会愿意和解。他说：“这类错误有时会发生。如果发生了，你可以第二天更改并撤销。但法国巴黎银行却等了6天才对这笔交易提出异议，这太迟了。他们都是专业人士。”据悉，由于最初不知道这桩奇特的案子会在哪个国家审理，他的律师团中有法国人也有德国人，目前，他们共同帮助他起诉法巴银行。
#韩媒：韩美高官将于下周会晤 商讨朝美谈判事宜	中新网2月1日电 据韩联社报道，韩国外交部官员1日表示，朝核问题六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋下周将会见到访的美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬•比根。据报道，韩国外交官员称，在此次会晤中，李度勋和比根将就为筹备第二次“金特会”的朝美工作会谈交换意见。此前，李度勋与比根和朝鲜外务省副相崔善姬曾于上月19日至21日在瑞典就即将举行的“金特会”相关事宜进行磋商。另据美国国务院1月31日透露，比根将于2月3日启程前往首尔，同李度勋举行会谈，还将在访韩期间与朝方人士举行会晤。
#金正恩会见访华演出归来的朝鲜友好艺术团	金正恩会见访华演出归来的朝鲜友好艺术团新华社平壤2月1日电（记者程大雨）据朝中社2月1日报道，朝鲜最高领导人金正恩1月31日在朝鲜劳动党中央总部大楼会见了访华演出归来的朝鲜友好艺术团，金正恩对艺术团访问演出圆满进行表示满意，对艺术团成员为巩固朝中友好做出贡献表示感谢。报道说，金正恩对朝鲜友好艺术团在华演出活动给予高度评价，他表示，艺术团成员出色地举行了凝聚朝鲜党和人民对中国党和人民炽热真心和诚意的演出活动，精彩装点了今年朝中文化交流的开端，以丰硕的演出成果践行了朝鲜劳动党中央关于顺应新时代要求升华和发展朝中友好的意图。报道说，金正恩对文艺工作者充分发挥高超的艺术技巧和才华、圆满进行访华演出表示满意，并对推动和进一步巩固朝中两国人民的感情文化纽带做出贡献的全体艺术团成员表示感谢。另据朝中社1月31日报道，朝鲜友好艺术团31日下午抵达平壤，圆满结束对中国的访问。朝鲜媒体31日对朝鲜友好艺术团的访问演出活动进行了详细报道。朝中社的报道说，朝鲜友好艺术团的访华演出自1月26日至28日在北京国家大剧院隆重举行，“洋溢着朝中友好热情的三天演出博得了观众交口称赞，引发极大反响”，“在朝中两党、两国最高领导人的特别关怀下，艺术团的演出活动取得了丰硕成果”。应中共中央对外联络部邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团于1月23日起对中国进行访问演出。
#等离子体放电实现低能耗高效灭菌	等离子体放电实现低能耗高效灭菌科技日报合肥1月31日电 （记者吴长锋）记者从中科院合肥物质科学研究院获悉，该院的等离子体所等离子体医学课题组在气液相等离子体与水溶液相互作用、液相活性物质生成规律及失活微生物机理等方面开展了深入研究，并取得新进展。研究结果表明可以通过调控等离子体与水溶液相互作用的方式，选择性产生液相活性基团种类、含量，实现高效灭菌。相关研究结果日前发表在《化学工程杂志》上。等离子体放电在气液接触面引发一系列复杂的物理、化学过程，生成各类液相产物。由于其在生物医学、水体净化等方面巨大的潜在应用价值，逐渐被各国研究人员所关注。课题组沈洁、程诚和兰彦等人对这一课题进行了探索，发现在直接处理时，氧气等离子体处理效果明显优于空气等离子体，而间接处理则出现截然相反的结果。针对不同处理方式下处理效果的差别，研究人员对不同气氛等离子体引发主要液相活性基团含量进行检测和分析。结果表明，氧气等离子体直接处理可以显著提高含氧活性基团的含量，而空气等离子体由于氮的出现，含氮的液相活性基团的种类和含量都增加，同时也降低了含氧活性基团的含量。而对于间接处理，空气等离子体具有更高的灭菌效果，这主要与空气等离子体中含氮活性基团引发液相次级反应，生成过氧亚硝酸和水溶液酸化密切相关。科研人员表示，在未来工程应用中，可以通过改变等离子体物理特性及选择适当的处理方式，调控液相活性基团的种类和含量，最终实现低能耗高效灭菌。
#柬埔寨旅游大臣童昆：欢迎中国朋友来柬过春节	柬埔寨旅游大臣童昆：欢迎中国朋友来柬过春节新华社金边1月31日电（记者毛鹏飞 高炳南）柬埔寨旅游大臣童昆日前在首都金边接受新华社记者采访时表示，中国赴柬游客数量增长迅速，成为推动柬旅游业发展的重要力量。“欢迎中国朋友到柬埔寨旅游过春节”。据介绍，2018年柬埔寨接待国际游客620万人次，同比增长11%。其中，中国游客190万人次，同比增长58.33%。中国2017、2018年连续两年成为柬最大国际游客来源地。“我们期待2020年能吸引300万、2025年吸引500万人次的中国游客，”童昆说，“中国赴柬游客数量不断增多，消费能力强，为柬经济发展、扩大当地就业、增加旅游等相关行业收入作出了巨大贡献。”为吸引更多中国游客并提供更好的服务，童昆表示，柬旅游部门将继续推进“为中国准备好”计划，鼓励宾馆、饭店和旅游度假区提供中文旅游宣传品和中文服务，增加中文标识，推动人民币支付等。“柬埔寨旅游资源丰富、中柬关系密切、两国直航越来越多，我相信这些目标能够实现。”童昆说。2019“中柬文化旅游年”1月30日在金边开幕。童昆表示，通过文化旅游交流，两国人民的团结友好合作关系将愈加紧密。“举办文化旅游年将吸引更多中国游客和投资者来柬埔寨旅游、经商。”旅游业是柬埔寨支柱产业之一，约占全国GDP总量12%，直接创造60多万个工作岗位。
#“交警+科技”温暖返乡路	“交警+科技”温暖返乡路新春走基层本报记者 刘 艳无论返乡的心情多么迫切，安全是最重要的。据相关部门预测，春运期间自驾出行的交通流继续增加，在1月21日至3月1日期间，全国旅客发送量可达到29.9亿人次，其中道路客流量占比达82.3%。为给春运期间出行的用户提供安全和顺畅的路线引导，春运重点省、自治区交警总队联合高德地图再次启动了“温暖回家路”专项，推出“回家地图”系列在线服务，助力人民群众安全返乡。交管部门护航回家路手段智慧升级从高德地图得到一组数据，去年首次启动的“温暖回家路”专项，推荐组队返乡路线11条次，207个春运服务站信息接入“暖心地图”，通过地图导航、媒体推送至私家车、摩托骑行返乡用户近3.8亿人次，为摩托骑行人免费发放交通安全反光背心6000余件。据高德集团总裁刘振飞介绍，今年护航“温暖回家路”的手段升级，针对春运道路交通安全场景以及摩托车、驾车返乡群众的春运安全出行场景，高德地图把开发上线的一系列在线服务集合在“回家地图”功能模块，为交警和出行用户提供安全信息精准发布、安全路线精准推荐、高峰流量引导调度、违法行为群众举报、危险事件救援求助等智慧服务。其中，“未来行程规划”功能覆盖全国所有城市，可为用户提供未来7天的最优出行路线规划及相应的出行用时，“跨城导航”则提供沿途动态天气信息、服务区信息等。为保障返乡群众的交通安全，多地公安交管部门组织“春运探路”，提前为返乡群众探查路况，公安交警探查好的安全路线，通过“回家地图”的“智慧诱导”可精准推送给途经群众。当然，这样的“智慧诱导”不仅体现在对路况的预判，通过高德地图专为交警开发的导航调度应用，交警发现“问题路段”时，也会为用户进行标注，当用户规划路线时，高德地图自动为用户推荐交警规划的绕行路段。但是，道路难免存在施工、事故或封闭管制等状况，交管部门的传统做法是，在问题路段放置普通反光锥桶，提醒过往司机注意避让，但无法提前通知过往用户选择绕行路段，极易造成二次事故或拥堵。高德研发的我国首个道路安全物联网产品解决方案“智慧锥桶”派上了大用场。对传统交通安全设施进行物联网化改造后，交通管理部门只要在问题路段放置“智慧锥桶”终端，就可实时精准采集和向周边用户发布道路施工、事故和封闭管制等信息。摩托大军出行群体受特别护佑54岁的周胜光来佛山打工已经6年，今年是他第四次骑摩托车沿324国道回家。从高德地图上看，到广西岑溪县泗龙村的回家路，将耗时4小时19分。每逢春节临近，很多在广东珠三角打工的人常采取骑摩托车的方式返回家乡。虽然随着人民生活水平的不断提高，“高铁”“私家车”，渐渐代替了“摩托”，但“摩托大军”依然是春运最独特的存在，摩托车依然是春节返乡人群高频使用的交通工具。目前，全国近200个城市的交管部门已把高德地图作为工作平台，春运期间，均将借助高德地图进行智能调度，帮助回家的人沿着安全路线顺利返乡，“摩托大军”尤其受到交管部门及社会各界的特别关照。相比其他出行方式，“摩托大军”返乡路上遇到的困难更多，在身体疲累、精神高度紧张之外，骑手们还要应对诸如很多城市摩托车禁限行等复杂情况。今年，各地交警及社会各界再次组织起来，为“摩托大军”回家路上休息、取暖和补充能量搭建“春运服务站”，免费提供热水、泡面、姜汤、粥、维修等服务。75个摩托车免费维修点与202个春运服务站的位置信息已在高德地图标注。刘振飞说：“针对‘摩托大军’这个特殊群体，‘回家地图’提供的个性化安全服务中，不仅有为摩托车特别设计、升级的跨城导航规划、躲避禁限行等功能，也为骑手提供了沿途天气预报和春运服务站提示。高德地图天生就有公益属性，我们希望可以做得特别贴心。”“即使回家有100种困难，我也有101种回家方式”。这句话出现在公安部交通管理局和高德地图联合推送的海报上，科技的进步让传统的春节团聚之路变得智能而灵活的同时，也越来越暖心。
#科普：寒冷天气，这几样东西可别落在车里	科普：寒冷天气，这几样东西可别落在车里新华社北京2月1日电 春运期间，中国多地出现寒潮，带来明显大风降温和雨雪天气。美国同样遭遇严寒，当地媒体日前就指出，天寒地冻时，不论开车新手还是老司机，有几样东西不要长时间落在车里。手机：手机锂电池是大部分手机中最“不扛冻”的部件，偶尔一次长时间暴露在低温中或许会暂时失灵，若是多次置于低温环境里，可能会出现难以逆转的损坏。罐装食品或饮料：水在凝固时体积会增大，罐装食品在低温时可能因体积膨胀而漏气，导致食物腐败。如果是装有碳酸饮料的易拉罐，甚至可能发生爆炸。乐器：热胀冷缩是一般物体的特性。低温不仅会使乐器“走调”，甚至还会造成严重损坏。例如，木质乐器可能因低温而开裂，产生昂贵的维修费用。专业人士建议，如果乐器在车里长时间“挨冻”，不要迅速拿到温暖的地方，而是需要逐渐“回暖”。鸡蛋：鸡蛋一旦冻住特别容易破裂，而冻裂的鸡蛋容易遭细菌感染，不能食用。如果没有破裂，需要把鸡蛋放在冰箱冷藏室内化冻后再食用。药物：虽然一些药物需要冷藏，但并不是温度越低越好。比如，胰岛素虽然需要冷藏，但冷冻会使其失效。
#科学家用“基因剪刀”改良香蕉	科技日报北京1月31日电 （记者张梦然）英国《通讯·生物学》杂志31日在线发表了一项最新研究：非洲科学家团队报告了一种可以成功消除大蕉的香蕉条纹病毒的策略。这是一种基于“基因剪刀”CRISPR技术的策略，有望帮助改善大蕉的生长，并提高其产量。香蕉及其近亲大蕉在热带地区广泛种植，而且是热带和亚热带国家的一种重要主食类作物。培育具有更强抗病抗虫特性的品种，是保证其健康高产的关键。然而香蕉条纹病毒是一种分布广泛的病毒，它通过将自身的DNA插入香蕉B基因组而致病，最终可导致作物死亡。比如，当香蕉受到干旱或高温威胁时，香蕉条纹病毒DNA会产生功能性病毒颗粒，最终引发疾病症状。因此，培育者在改良香蕉时会避免使用包含B基因组的香蕉，比如野蕉，尽管野蕉具有一些优良特性，包括抗寒性、根系发达和抗逆性，但仍不是良选。非洲的加那利群岛、埃塞俄比亚、喀麦隆、几内亚和尼日利亚都在大面积种植香蕉。此次，肯尼亚国际热带农业研究所（IITA）科学家雅因达拉·特里帕斯及同事，使用基因编辑技术CRISPR/Cas9系统使Gonja Manjaya B基因组中的病毒DNA失活。Gonja Manjaya是英文俗名为false horn的一类大蕉中的一种，主要生长在非洲中东部。研究人员发现，暴露在干旱压力下时，与未经编辑的大蕉相比，经过编辑的大蕉有75%没有展现出香蕉条纹病毒症状，证明病毒DNA确实失活。研究团队总结表示，这种策略或可用于改良香蕉和大蕉，开发具有强化B基因组的新杂交品种。总编辑圈点除了用于医学外，CRISPR/Cas9等技术还可以精确修改农作物的基因。经基因编辑的产物会更加可控，且在大多数情况下，并不会加入来自其他物种的基因。不过，很早就有声音质疑，将“基因剪刀”用于农作物或有弊端，以及在食品中加入人工痕迹有违“自然”，但实际上，类似这样的改变在传统育种技术中本就广泛存在，使用基因编辑只是直接定向完成而已，而且，基因编辑的农作物和传统育种作物，原则上无法检测出区别。
#“先驱者11”号有望第三个进入星际空间	“先驱者11”号有望第三个进入星际空间　　继“旅行者”姊妹花后，或在2027年飞出太阳系太阳的日光层保护地球免受宇宙辐射。其形状不断变化，使科学家很难预测航天器何时越过这一边界进入星际空间。图片来源：美国太空网今日视点本报记者 刘 霞2018年12月，美国国家航空航天局（NASA）的“旅行者2”号（Voyager 2）航天器追随其姊妹“旅行者1”号的步伐，挺进星际空间，实现了这一历史性的壮举。据美国太空网1月30日报道，目前业已发射的航天器中，只有5艘能迈出如此大的步伐，有实力进入星际空间。除了大名鼎鼎的“旅行者”号姊妹花外，其他3艘分别为“先驱者10”号（Pioneers 10）、“先驱者11”号（Pioneers 11）以及“新视野”号（New Horizons）。那么，哪艘航天器会率先进入星际空间呢？根据这3艘航天器目前的行进速度、与地球和太阳的距离，如果日光层的变化保持稳定，“先驱者11”号将在2027年穿过日球层顶（日光层像气泡，日球层顶是日光层的边缘），进入星际空间。太阳系的边界在哪到达星际空间是一个里程碑，从某种程度上讲，可以被认为离开了太阳系。1990年2月23日，于1973年发射的“先驱者11”号成为第四艘飞越海王星轨道的航天器（1972年发射的“先驱者10”号于1983年做到这一点），当时《纽约时报》称，“先驱者”号航天器飞越海王星轨道，意味着它们离开了太阳系。然而，参与“旅行者2”号任务的科学家可不这么看。相反，最近的测量结果认为，穿过太阳的日球层顶（太阳风层顶）——日光层的理论边界，是进入星际空间的决定性标志。日光层是由太阳产生的带电粒子组成的“气泡”，科学家用它来标记星际空间的起点。但日光层非常复杂，其会随着太阳22年的周期变化，随着太阳风而不断变小和变大，并向太阳行进方向的后方伸展。所以，从地球上很难对日光层进行测量。目前，NASA的“星际边界探测器”（IBEX）任务正在努力确定这一“气泡”的边界在何处。当“旅行者1”号和“旅行者2”号穿过日球层顶时，它们上面搭载的粒子仪器仍正常运行，观测数据表明，它们已经穿越了这一气泡区域。但还有研究人员认为，太阳除了被日光层包围之外，也被奥尔特云（Oort Cloud）所包围，奥尔特星云是一片由冰冻天体组成的区域，据估计，其范围从1000AU（天文单位，等于地球和太阳之间的距离，约1.5亿公里）到10万AU不等，远远超出日球层顶。因此，“旅行者”号航天器不算是完全飞出了太阳系。“先驱者11”号或捷足先登除了“旅行者”号外，未来哪艘航天器会捷足先登，进入星际空间呢？由于日光层不断变化，所以科学家也很难说出“先驱者10”号、“先驱者11”号何时会进入星际空间，只能根据现有数据进行推断。据NASA的《超越地球：深空探测编年史》书中记载，截至2017年11月5日，“先驱者10”号距离地球约118.824AU，是除“旅行者1”号以外距离地球最远的航天器。然而“先驱者11”号和“旅行者”号正朝着太阳行进的方向前进，“先驱者10”号正朝着太阳的尾侧方向前进。2017年的研究指出，日光层的尾部距离太阳约220AU。由于“先驱者11”号每年的行程约为2.5AU，因此，“先驱者10”号可能要到约2057年才能到达这个不断变化的太阳系边界。该书还指出，截至2017年11月5日，“先驱者11”号距离地球约97.6AU。与它的双胞胎“先驱者10”号不同，这一航天器的行进方向与“旅行者”号大致相同。“旅行者2”号在距离地球约120AU时进入星际介质。由于“先驱者11”号以每年2.3AU的速度飞行，假设太阳系的边界不改变的话，它应该会在2027年左右进入星际空间。但其实，太阳系边界可能会改变。至于2006年发射的“新视野”号的情况，它于2019年1月1日飞掠太阳系内的遥远天体“天涯海角”，而且其发射时间远远晚于其他4艘航天器。在飞掠期间，“新视野”号距离太阳43AU。该任务首席调查员艾伦·斯特恩说，该航天器每年行进约3.1AU。再过20年，它很有可能进入星际空间。因此，如果它与“旅行者2”号穿越相同的边界，将在2043年进入星际空间。综上所述，如果日光层的变化保持稳定（这不太可能），“先驱者11”号将在2027年穿过日球层顶；“新视野”号紧随其后，于2043年完成穿越；而最先发射的“先驱者10”号将在2057年离开日光层。“新视野”号可能电力不足斯特恩说，如果“新视野”号能进入星际空间，并在那时仍正常运行（这是有可能的），它将为我们提供有关星际空间的详细信息。“新视野”号所携带的粒子探测器比“旅行者”号上搭载的粒子探测器强大得多。此外，“新视野”号还携带了一个灰尘探测器，可以提供对日光层以外区域的观察。“将尘埃探测器放入星际介质将是非常宝贵的经验。”不过，斯特恩也指出，电力是“新视野”号要面临的一个大问题。“新视野”号的燃料是不断衰变的二氧化钚，这艘航天器的电力可供其工作到本世纪30年代末，目前其运行状况良好。（科技日报北京1月31日电）
#《全球智库报告2018》出炉 中国智库数量世界第三	科技日报北京1月31日电 （记者华凌）1月31日，在北京发布的由美国宾夕法尼亚大学“智库研究项目”研究编写的《全球智库报告2018》显示，世界拥有智库机构数量居前三位的国家：美国（1871家），印度（509家），中国（507家）。此次报告由宾夕法尼亚大学沃顿中国中心主办。自2006年起，《全球智库报告》每年发布一期，至今已13年。报告建立了一套客观公正的研究体系，其全球智库排名也因评选过程的广泛参与和过程设计的严谨与公正，成为当今国际上最具权威性的全球智库排名体系。在“2018全球顶级智库综合排名百强榜单”中，美国的布鲁金斯学会在榜单列及的171家智库中蝉联第一。法国国际关系研究所和卡内基国际和平基金会依然分别位列第二和第三。《全球智库报告2018》共列出51个分项表单，中国智库共上榜39项，全球化智库（CCG）是唯一进入百强的中国社会智库。
#新书频出版揭白宫内幕 特朗普回应：在白宫的是我	中新网2月1日电 据美国中文网报道，近日，美国前新泽西州长克里斯蒂为推广新书《让我说完》展开激烈宣传攻势，称自己会成为比特朗普更好的总统，坦言最近的停摆被他“搞砸”了。对此，特朗普31日发推文回应称，“我在白宫，而他们没有。”报道称，特朗普1月31日的推文并未点名，而是致“所有这些写书的人”。就在克里斯蒂为新书展开宣传之前，一本前白宫通讯助手西姆斯(Cliff Sims)的新书也引来不少关注，名为《毒蛇团队：我在特朗普白宫的500个特殊日子》，对特朗普进行评论。1月29日晚，克里斯蒂做客斯蒂芬•科尔伯特的《今夜秀》时，对政府关门的乱象加以评述，当被问及他会不会是一名比特朗普更好的总统时，他毫不犹豫地答道：“会。”此外，克里斯蒂还评价特朗普女婿库什纳的父亲曾犯下自己作为新泽西检察长时期“最令人厌恶、令人作呕的罪行之一”。他在书中称，特朗普被这样的“痞子”所包围。1月31日早上，特朗普发推文称：“非常高兴看到和听到所有写书的人，谈论我的总统竞选活动以及其他许多与获胜有关的事情，以及我应该如何做好‘它’。”他表示：“当我全身心投入时，我坐下来，环顾四周，然后说‘哎呀，我在白宫，而他们没有！'”不过，特朗普并未点名推文所指是克里斯蒂还是西姆斯。
#台媒：橘色世代成过年消费主力 关心冻龄、保健	中新网2月1日电 据台湾《中国时报》报道，以往的银发族商机多偏向医疗领域居多，随着时代进步，健康的老人越来越多，他们亦懂得享受生活，正值春节采购、送礼旺季，有台湾百货商场统计，近期消费主力不是年轻人，而是这群55岁至65岁的老人，这一波“橘色世代”的商机不容小觑。大方买单满足全家需求据报道，在老年人口中，这一群刚退休但身体健康，约在55至65岁的族群，有高达9成的人活动自如，无急迫的健康照护需求，学者形容他们像是秋天橘色般灿亮，故称为“橘色世代”。打破刻板印象，现代的老人也会自己“找乐子”，春节时期成为消费主力并不意外，大家有钱也有闲，喜欢买礼物送儿孙辈，也会使用外卖点年菜、主动提出上餐馆等，2019年的年假长，许多人早已安排出游行程。关心冻龄、保健、理财桃园市中坜区大江购物中心企划部副经理杨若琳也说，过年期间是购物旺季，家庭客是消费主要客群，很常看见阿公、阿嬷大方买单，包含聚餐、看电影及购物等，满足全家人的需求，其中又以服饰专柜最受欢迎，业绩最为亮眼。而老年人最常消费的品项，还有保健食品、行动商务、美容保养，许多人也会将退休金做理财规划、进修充电及未雨绸缪的长期照护等。业者也发现，橘色世代不但热衷于购物，也在意“面子”问题，女性长者会关心如何冻龄，因此在脸部皮肤抗皱上下足功夫，男性则花更多心思在身体保健，同时橘色世代也喜爱报名有氧运动、插花教室等课程，拉近跟年轻人的距离。
#“监督卡”背后的故事	“监督卡”背后的故事1月18日，江苏省连云港市中级人民法院民五庭在审理一起案件之前，书记员刘雨君将一张小小的卡片递给案件当事人张娜：“这是我们随案材料之一——廉政监督卡，如果您有什么问题可以随时按照上面的方式和市纪委监委驻法院纪检监察组联系。”笔者看到在这张卡片上写着：“法官有无接受当事人的宴请、钱物以及其他任何形式的经济支持；有无向当事人借钱、借房，借用交通、通讯工具等可投诉举报的情况”，上面还公布了法院网站和举报电话等信息，并告知当事人可以通过寄送廉政监督卡、拨打电话投诉举报、网上投诉举报等方式进行举报监督。“以前大家觉得自己的诉讼权利被侵犯了，却不知道向谁举报、怎么举报。有了这张卡片，一方面群众解决问题有了渠道，另一方面也提高了全院干警的廉洁意识。”连云港市纪委监委派驻连云港市中级人民法院纪检监察组组长吴中严说。据了解，廉政监督卡由连云港市中级人民法院的立案、审判、执行等部门在向案件当事人送达受理文书时一并发送，当事人也可根据需要到法院诉讼服务中心直接领取。同时，该院在送达回证中注明送达材料包括廉政监督卡，以提醒当事人及时寄回。市纪委监委驻法院纪检监察组对廉政监督卡的摆放、送达等情况进行监督，经常性、长效性地检查该制度的执行情况，并对寄回的监督卡及时做好廉政回访工作。“拿到监督卡后，我按照上面的地址寄了投诉信，我只是想快点拿到自己的执行款。”连云港市海州区周某因为追讨工程款无果向市中级人民法院起诉，法院干警李某某收受对方财物并违规参加被告代理律师组织的宴请，导致周某虽然胜诉但其执行款被拖欠一年多了也没有全部拿到手。接到投诉后的第二天，市中级人民法院就成立了一个6人办案小组。“周某的投诉信里列举了六项违纪违法行为，我们必须一一核实，绝对不能纵容此类害群之马。”时任市中级人民法院监察处处长蒋波庆说，经过初核调查，基本确定了李某某违规收受当事人财物的事实。既然发现问题，就要一查到底。办案过程中，李某某曾经联系办案小组成员，希望能私下见面。虽然是同事，平时关系也不错，但办案小组成员坚持原则，拒绝了李某某的请求。最终，李某某受到了行政降级处分。经常发放廉政监督卡，对连云港市中级人民法院广大干警来说，也是警钟长鸣。程艳是一名年轻审判员，去年3月的一天，当她正在开庭审理一起案件时，一名当事人拿着一个牛皮纸袋走进来。在旁听了20多分钟后，他走到审判台前放下牛皮纸袋就离开了。庭审结束后，程艳当着大家的面打开牛皮纸袋，里面除了一份材料外，还有四沓人民币。“这名当事人之前曾经多次约我见面，我都拒绝了。前几天他忽然说要当面交给我一份材料，我心里就有点犯嘀咕了。之前派驻纪检监察组组织集中学习过多次，特别提示我们廉政风险点，所以我们都特别谨慎。”程艳发现牛皮纸袋里的钱后，立即请刚参加完庭审的案件双方当事人做证明，并向派驻纪检监察组报告，将钱如数上交。去年一年，连云港市中级人民法院共发放12282张廉政监督卡，先后查处全市法院廉政问题20余个，查纠执行款物发放不及时、支付不规范和流转过程不明晰等案件10余件，对5名干警实施了提醒谈话或诫勉谈话。“我们对久执(审)不结、重大影响案件开展重点督察，对涉民生和司法救助类案件跟踪督察。去年下半年，法院将涉民生投诉类案件纳入督察范围，及时为农民工追回‘血汗钱’1000多万元。”吴中严说。(本报通讯员 卞俏丽)
#侨联主席万立骏新春贺词：勇做追梦人，奋进新时代	中国侨联主席万立骏发表2019年新春贺词：勇做追梦人，奋进新时代中新社北京2月1日电 (周乾宪)在中华民族传统节日春节即将到来之际，中国侨联主席万立骏1日在北京发表新春贺词，向广大归侨侨眷和旅居世界各地的华侨华人朋友致以新春的祝福。万立骏表示，2018年，我们共同见证了新时代党和国家事业发展的新成就。广大归侨侨眷和海外侨胞与新时代同频共振，用勤劳的双手创造美好生活，将个人奋斗的涓涓细流汇入民族复兴的浩瀚大海，书写了侨心向祖国、共圆中国梦的新篇章。回顾过去一年，万立骏提到，我们共同推动了新时代侨联事业的新发展。围绕侨联改革，密切联系侨胞；围绕经济建设和国家发展战略，打造“创业中华”品牌，举办新侨创新创业系列活动等；围绕联谊联络，请进来、走出去；围绕中华文化传播和中外文明交流，深化“亲情中华”品牌，开办海外华裔青少年夏令营等；围绕脱贫攻坚和服务侨胞，抓好定点扶贫……2019年是中华人民共和国成立70周年。万立骏说，拳拳赤子心，殷殷家国情。回望这70年波澜壮阔的历程，归侨侨眷和海外侨胞不仅成就了精彩的自己，也参与建设了新中国，参与推动了改革开放。弄潮儿向涛头立。身处新时代，踏上新征程，大家一定会乘势而上，发挥所长，共担复兴大任，再创伟大奇迹。“勇做追梦人，奋进新时代。”最后，万立骏表示，我们将围绕中心、服务大局、服务侨胞，聚侨心、集侨智、汇侨力、护侨益，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。(完)
#江西永新：以标准化建设提升乡镇纪委履职能力	江西永新 以标准化建设提升乡镇纪委履职能力本报讯(游朝东 王文)“以前乡镇经常是纪委书记一人单打独斗，找人谈话还得抽调其他乡镇干部，既不规范也不专业。如今硬件改善了，队伍配强了，对履行好职责更有信心了。”日前，江西省永新县埠前镇纪委书记肖书华在焕然一新的镇纪委办公室高兴地说。去年以来，永新县纪委监委推行乡镇纪委标准化规范化建设，统一规范管理、统一硬件标准、统一软件要求。硬件上，乡镇纪委实现了“十有”，即有独立的办公室、有符合规定的谈话室、有机构牌匾、有办公专用电脑、有举报电话、有举报箱、有文件柜、有打印机、有碎纸机、有录音笔和摄像机等办案设备。软件上，规范优化了工作流程。该县还多批次组织业务培训、专题讲座、跟班学习等活动，着力提升基层纪检干部履职能力。“通过标准化规范化建设，夯实了乡镇纪委的履职基础，提升了乡镇纪委监督执纪问责能力。”永新县委常委、县纪委书记、县监委主任彭辉说，去年全县23个乡镇全面消除执纪审查空白点，立案61件，党纪政务处分43人、诫勉谈话42人次、提醒谈话38人次。
#贵州坚持惩治不放松 抓好“关键少数”坚决拔掉“烂树”	贵州坚持惩治不放松 抓好“关键少数”坚决拔掉“烂树”本报讯(记者 邱杰 通讯员 任廷会)日前，贵州省纪委监委发布消息，省地震局原党组书记、局长王尚彦因涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。该消息一经发布便引发舆论广泛关注。王尚彦被查处是贵州省各级纪检监察机关抓好“关键少数”，坚决拔掉“烂树”的又一具体案例。2018年以来，该省各级纪检监察机关坚持惩治这一手不放松，坚决把对政治生态影响大的“烂树”拔出来，不管涉及人员级别有多高，都坚持一查到底，2018年共查处省管干部66人。过去一年，贵州省各级纪检监察机关严肃查处了三都县委原书记梁嘉庚、从江县委原书记张广渊等履行脱贫攻坚责任不力、政治问题与腐败问题相互交织的典型；拔出了省粮食局党组原书记黄秋斌、大方县委原书记张瀚时、凤冈县委原书记廖其刚等“烂树”；挖出了省高速公路集团原董事长耿黔生、贵州水矿控股集团原董事长王祺等滥用职权、以权谋私等国企“蛀虫”。坚决拔掉“烂树”的同时，该省各级纪检监察机关注重深化实践运用监督执纪“四种形态”，利用巡视巡察、函询回复、采信反馈、批评教育、组织处理、纪律处分等方法手段，统筹“时间节点、问题性质、认错态度、群众口碑”等4个要素，对相关人员依规依纪依法作出处理。按照“惩前毖后、治病救人”的原则，江口县委原书记袁刚被给予留党察看两年处分，降为科员；黔南布依族苗族自治州人大常委会原副主任、锦屏县委原书记孟凡明被给予留党察看两年，行政撤职，降为主任科员的处分。拔掉“烂树”，更要深化治理。该省各级纪检监察机关在审查调查的同时，同步思考制度建设和开展警示教育的需要，在调查报告中把思想、责任、制度等方面存在的问题深挖剖析到位，案件查结后，通过“三会两书两公开”形式，推动问题整改、健全防范制度。梁嘉庚被查处后，省纪委监委督促三都县开展了警示教育和作风、纪律问题专项整治；省国土资源厅针对原厅长朱立军违纪问题，把纪律教育特别是政治纪律和政治规矩的教育放在首位，以案释纪、以案促改，紧扣重点领域关键环节开展专项整治。贵州省纪委监委相关负责人表示，通过严管“关键少数”，督促各级党组织一把手既管住自己，又履行好第一责任人责任，做到一级带好一级、一级管住一级，把管党治党责任层层传导下去。
#云南省“两会”闭幕 省长直面云南发展热点难点与痛点	中新网昆明2月1日电 (李晓琳 缪超)1月31日，云南省第十三届人民代表大会第二次会议在昆明闭幕。闭幕会结束后，召开了云南省人民政府记者会，云南省省长阮成发就云南环保、旅游、民生、扶贫等方面回答记者提问，直面云南在发展过程中的热点、难点与痛点。“洱海的成绩是阶段性的，时刻不能松懈。”阮成发以“洱海河长”身份回答记者提问时说道，虽然目前洱海水质达到2015年以来最好时期，但要清醒地认识到，洱海保护治理是一个长期性工作，稍有不慎，就可能功亏一篑。阮成发说，洱海保护治理要跳出“就洱海治洱海”的格局，包括洱海在内的云南九大高原湖泊治理，要实现四个“彻底转变”：以革命性措施抓好九大高原湖泊保护治理，彻底转变“环湖造城、环湖布局”的发展模式，下决心先做“减法”再做“加法”；彻底转变“就湖抓湖”的治理格局，下决心解决岸上、入湖河流沿线、农业面源污染等问题；彻底转变“救火式治理”方式，下决心解决久拖不决的老大难问题；彻底转变“不给钱就不治理”的被动状态，下决心健全完善投入机制。事实上，云南的环境保护问题一直颇受外界关注，经济发展与环境保护之间如何平衡，也一直是云南面临的难点。阮成发透露，自己到云南工作之后有了一个心愿，就是在全国全面建成小康社会之时，尽可能使云南129个县都通高速公路，“但为了保护环境，经过反复比较论证后，云南有4个县被排除在外。”分别是怒江州福贡县、贡山县和迪庆州德钦县、维西县。这并不是云南的发展第一次为生态环保让路。大理洱海关停环湖客栈餐饮整顿了近两年时间，怒江独龙江、丽江拉市海、文山普者黑等云南“爆款”景区也相继停业整顿。依托云南丰富的生物资源和良好的生态环境，云南正持续打造世界一流“绿色能源”“绿色食品”“健康生活目的地”三张牌。“一定要明确做什么和不做什么，把好资源留给子孙后代。”阮成发说，各级领导干部要有胸怀，有强烈的历史责任感，不能只顾政绩。“我们所做的不在于今天明天，而在于五年十年之后，是否还站得住脚。”提及云南，必然绕不开“旅游”话题。近年来，旅游大省云南频频被曝旅游负面事件。2017年4月，云南出台22条旅游市场整治措施，力图整治市场“顽疾”。阮成发坦言，“整治旅游市场秩序，实际上是要动一部分人的奶酪。”同时他也郑重承诺，要以不达目的不罢休的毅力来推进整治，一手抓整治、一手抓升级，来一场旅游革命。以智慧旅游为突破口，以全面提升“一部手机游云南”为抓手，加快线上线下高度融合，促进旅游产业全面转型升级。会上，阮成发为“一部手机游云南”作起了“广告”，他表示云南旅游今后将从“行更便捷、游更自由、购更方便”等多方面提升，力推云南旅游的“刷脸时代”，实现凭一张脸就完成吃住行等全方位智能服务。本月27日，阮成发在云南省第十三届人民代表大会第二次会议上作政府工作报告时发布：2018年，云南首次实现了贫困县数量减少，实现151万贫困人口净脱贫。在这一亮点成绩的背后，阮成发坦言云南脱贫攻坚的任务仍然十分艰巨，但有信心能高质量地打好脱贫攻坚战。在提及易地扶贫搬迁时，他也坦率表示，搬迁的贫困群众在身份和居住、消费习惯等转变过程中，肯定会有“水土不服”的情况存在，但这是一个必须经历的过程，需要我们积极、理性、客观地对待。(完)
#湖南郴州列出28个负面清单 强化产业扶贫领域监督	湖南郴州列出28个负面清单 强化产业扶贫领域监督本报讯(通讯员 陈庆林)伪造资料，伙同他人以贫困户养羊的名义，骗取扶贫产业奖补资金3万元；玩“乾坤大挪移”，将油菜种植扶贫专项资金5.66万元用于水塘清淤……近日，湖南省郴州市纪委监委通报了一批产业扶贫领域违纪问题典型案例，20名党员干部和国家公职人员受到处理。“产业扶贫是贫困地区发展、贫困群众增收的有效途径，但一些党员干部和国家公职人员把产业扶贫资金当成了‘唐僧肉’，产业扶贫中的不正之风和腐败问题严重阻碍了产业扶贫顺利推进。”郴州市纪委监委主要负责人介绍，该市近期在全市范围对产业扶贫中的不正之风和腐败问题展开集中治理，重点围绕产业扶贫项目弄虚作假、管理不规范，虚报冒领、截留挪用产业扶贫资金等6个方面问题进行治理。安仁县永乐江镇南湖村通过虚构伪造油茶扶贫项目，冒领产业扶贫资金3万元；汝城县集益乡益将村未按规定程序进行实地核查、验收、公示，违规将18万元产业扶贫资金发放给本村83户贫困户等一批问题都被严肃查处。据介绍，郴州市根据在日常监督检查、专项巡察中发现的产业扶贫领域突出问题，列出28个负面清单加强对该领域的监督，不放过一个项目，不忽视一个环节，不遗漏一笔资金，确保对产业扶贫项目实现监督全覆盖。
#三十年后，“人间囧户”报上户口	因为没有户口，多年来他不能办养老保险，不能办银行卡，不能坐火车萧山城厢派出所民警克服重重困难，多方核实，为他出具未落户证明三十年后，“人间囧户”报上户口本报记者 陈蕾 通讯员 陈谊 叶文婷 傅奕“我之前担心，要是我有一天死了，火葬场都可能不收我。”昨天上午，当民警将户籍材料交到何勇手上时，这位三十年的“人间囧户”感激之情溢于言表。30年前迁出上海一次意外让他没了户口去年十月底，60岁的何勇(化名)怀揣着“上海市公安局户籍证明”来到杭州萧山区城厢派出所，将证明交到正在窗口工作的民警徐慧文手中。户籍证明单上写着：何勇于1989年11月13日迁往萧山市城厢镇百尺楼1号306室。“1989年？”看见证明上所记录的内容，徐警官十分惊讶。她意识到站在她面前的可能是一个三十年都没有户口的人。一番仔细的询问，徐警官终于了解到何勇30年没有户口的前因后果。1979年，20岁的何勇因去上海工作，将户口从萧山老家迁到上海。1989年结束了在上海的工作，何勇迁出上海户口，一直将落户的重要材料户口迁移证随身携带，却迟迟没有到萧山办理落户。1997年的某一天，当这张证明他身份的迁移证在火车上随着背包被偷走后，何勇才意识到事情的严重性。多年来他几次前往派出所都被告知：缺少户口迁移证不能办理落户。2000年左右，何勇专程前往上海处理户口的事，但因为时间过去太久，当时的迁移证存根已经找不到了。三十年间，户口问题深深影响了何勇的生活。他一直都没有身份证，因此无法办理养老保险，不能办银行卡，领工资只能收现金，开公司只能挂好友的姓名。要外出办事，何勇不能买火车票出行，只能雇人开车来回。出门在外不能住宾馆，只能住朋友家里。因为这样的限制，何勇多年来只能在萧山周边活动。户口甚至影响到了何勇的终身大事，因为不能领结婚证，他生活多年的伴侣离开了他。“我之前担心，要是我有一天死了，火葬场都可能不收我。”何勇说。30年没有户口的人再办户口让民警一时无从下手了解到何勇的情况，徐警官感到十分同情，但有着二十多年户籍工作经验的她很明白，这是个十分难办的事。像迁移证丢失的情形，按照规定须由落户地开具一张未落户证明，然后交由原籍地重新补办迁移证，最终才能在落户地落户。说起来容易，但跨度三十年，其中要核实的环节太多太多。何勇没有户口，没有身份证，到底去哪里核实他的身份？如果找不到档案，何勇所有户口迁移记录去哪里找？三十年来他的户口流转情况是不是真的如他所言，会不会已经在别处落上了户口？如果情况属实，最终户口是落在上海还是萧山？落户地址根据什么来确定？任何一个环节出问题，何勇的户口都办不下来，这让徐警官感到一时无从下手。“如果实在办不了就算了。”何勇说罢正要转身离开，徐警官连忙拉住何勇说：“千万别放弃，户口必须要有。我想办法去查查你的档案，说不定有证明资料。”重开迁移证萧山上海两地一波三折徐警官询问了何勇老家的地址和过去三十年的生活轨迹，通过这些信息她判断何勇的档案应该还在萧山，她马上去派出所档案室查找何勇的资料，可惜一无所获。徐警官没有放弃，而后又专程跑到萧山区档案馆查阅。功夫不负有心人，查了两周，徐警官终于找到一张何勇把户口从萧山迁至上海的迁出证明。这说明何勇的原始户籍确实在萧山，这份证明让徐警官心里有了底。随后徐警官联系了何勇本人、何勇的好友、姐姐、房东，核查何勇三十年来的生活轨迹和经历，结果显示何勇没有在别的地方落户的可能。为保险起见，徐警官又在全国人口库比对查找，最终确认何勇确实没有在其他地方落户。通过这一系列核查，徐警官才放心地给何勇出具未落户证明。何勇听说带着这张证明就能去上海开迁移证了，十分激动，马上去了上海。可哪里想到过了几天何勇又愁眉苦脸来到了城厢派出所。原来现在的迁移证都是电脑打印，在上海公安系统中没有何勇的记录，迁移证还是打不出来。了解情况后，徐警官马上把何勇的事情上报，杭州公安局萧山区分局十分重视何勇落户的事，多次与上海公安通联，最终上海公安根据何勇的特殊情况开具了一张手写的迁移证明。去年12月24日，何勇盼了三十年的迁移证寄到了城厢派出所，徐警官悬着多天的心放下了。有了这张迁移证，何勇终于可以在萧山落户。“徐警官人很热心，做事又严谨。真的谢谢她！这么麻烦的事情，我自己都觉得这辈子不可能了。徐警官解决了困扰我30年的难题，让我在这里真正有了归属。”说起徐警官，何勇满眼都写着感谢。
#欧日经济合作协议2月1日生效 将实施新关税政策	中新网2月1日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，欧盟与日本“经济合作协议”(EPA)2月1日生效。新协议生效后将实施新关税政策，预计日本消费者购买欧洲葡萄酒和猪肉将更便宜，而欧洲的日本进口机械零件、茶叶和鱼产品的价格将下降。据报道，按照欧盟委员会的说法，这项欧日“经济合作协议”(EPA)是欧盟有史以来最大的贸易协议，将创造一个覆盖6亿人口、占全球国内生产总值近三分之一的贸易区。在新的关税政策下，欧盟与日本经济圈相互取消关税品种将超过九成，预计日本市场的欧洲食品价格将会有所下跌，在消费者普遍受益的同时，对日本农产品种植业的打击巨大，换来的则是日本汽车等出口量的增加。日本媒体报道称，日欧经济圈EPA规模，将超越去年底生效的“跨太平洋经济合作协议”(CPTPP)。剔除日本重复部分，欧日EPA与CPTPP成员国的GDP合计约占全球的35%，人口超过6亿。日本计划把两个框架作为贸易政策核心，把进一步推进自由贸易，作为针对类似美国保护主义势力的对抗轴。根据欧洲和日本EPA协议规定，该协议的实施将使许多商品关税大幅下调，未来逐步实现零关税。从所有商品种类来看，欧盟方面约占99%、日本约94%的关税将会逐步取消。欧洲对日出口的农产品中，大米、小麦、牛猪肉、乳制品和砂糖(糖料作物)等5个敏感领域，则在取消关税的之外。日本共同社指出，欧洲产奶酪、葡萄酒和猪肉等关税将被取消或下调，日本消费者将享受更便宜的价格。日本对欧洲的出口方面，汽车关税将在EPA生效后第8年取消，相关零部件的关税则基本上立即取消。对于车商而言，这是扩大销售的良机。(黄婧)
#有力削减存量 有效遏制增量 巩固发展反腐败斗争压倒性胜利	有力削减存量 有效遏制增量 巩固发展反腐败斗争压倒性胜利习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上强调，要取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。连日来，各地各部门深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话和全会精神，部署保持严惩腐败高压态势，有力削减腐败存量、有效遏制腐败增量，深化标本兼治，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。反腐败斗争是一场攻坚战、持久战，要将“严”字长期坚持下去，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减。河南省纪委十届四次全会提出，要坚决把反腐败斗争推向纵深，聚焦党的十八大以来不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败案件，特别是要把党的十九大后仍然不知敬畏、胆大妄为者作为重中之重，深挖细查，严惩不贷。证监会系统2019年纪检监察工作会议就切实加大金融领域反腐力度，持续保持从严执纪不放松作出部署，对金融领域出现的利益冲突、利益输送和腐败行为从严从重查处，坚决打赢反“围猎”的斗争。巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，必须在有力削减存量、有效遏制增量上下真功夫。新疆生产建设兵团纪委七届三次全会提出，要突出重点削减存量、零容忍遏制增量，紧盯事关兵团改革发展稳定的重大工程、重点领域和关键环节，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和行业的监督，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊、重大责任事故等职务违法和职务犯罪。江苏省纪委十三届四次全会提出，要严肃查处重点行业领域案件，在扶贫、教育、医疗卫生、农村集体“三资”管理等领域实现新增案件得到明显遏制。深入惩治腐败，要注重靶向聚焦、精准施策。辽宁省纪委十二届四次全会提出着力提高办案能力水平，在精准发现、精准查处上拓展深化，善于从群众反映、信访举报、“树木”“森林”关系分析研判中发现问题、抓住要害，重点查处买官卖官、利益输送、权力寻租、贪污贿赂等腐败问题，持续推进人防系统腐败问题专项整治。精准运用“四种形态”，善于把握政策策略，准确定性量纪，既让违纪违法者得到严惩，又让党员干部感受到严管厚爱。在不断强化不敢、知止氛围，减遏并重的同时，必须深化标本兼治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐长效机制建设。全国公安机关党风廉政建设电视电话会议部署以查办案件为基础，一体推进“三不”机制，提出紧密结合深化公安改革和推进执法规范化建设，不断深化源头治本，通过改革和制度创新切断利益输送链条，加强对权力的制约和监督，着力形成有效管用的体制机制。贵州省纪委十二届三次全会提出，加大对破坏营商环境行为和人员的查处力度，推动构建亲清新型政商关系。驰而不息纠正“四风”，巩固发展领导干部利用茅台酒等特殊资源特殊产品谋取私利问题专项整治成果。同时深化“一案一整改”，筑牢思想和制度防线。(本报记者 张弛)
#研究：儿童刷牙用太多牙膏 或增加牙齿生斑风险	中新网2月1日电 据台湾《联合报》报道，一份1月31日公布的调查称，美国有许多小孩刷牙时用了太多牙膏，这或增加他们长大后牙齿出现斑点或条状纹路的风险。报道称，美国疾病控制与预防中心(CDC)调查逾5000名3至15岁的儿童，发现3至6岁的孩子中有约40%的孩子在刷牙时使用太多牙膏，每次牙膏用量是牙刷长度的全部或一半。据报道，在牙齿生长阶段，太多氟化物会导致牙齿出现斑痕和条纹，这被称为氟斑牙(Dental fluorosis)。过去的研究显示，氟斑牙病例在至少过去30年间不断增加，每5个青少年里至多有2人受到影响。新的研究并未长期追踪或尝试判定，有多少人因为牙膏用量太多致牙齿生成斑点。但专家建议牙膏用量不要超过豌豆大小。芝加哥儿童牙科医生海斯表示，“氟化物有好处但需谨慎使用”，小孩可能被训练独立刷牙，但儿童牙膏尝起来甜甜的，“你不会想要他们把牙膏当食物吃”，父母最好监督孩子刷牙及牙膏用量。
#尼克斯与独行侠完成7人交易 波尔津吉斯至独行侠	中新网2月1日电 北京时间2月1日，据NBA中文网报道，尼克斯与独行侠做出交易，尼克斯将送出克里斯塔普斯-波尔津吉斯、小蒂姆-哈达威、特雷-伯克和考特尼-李，换独行侠队小丹尼斯-史密斯、德安德烈-乔丹、韦斯利-马修斯、2021年首轮无保护和2023年前十保护的首轮选秀权。ESPN记者首先报道称：“据ESPN消息源透露，独行侠队接近达成一笔交易以得到波尔津吉斯。“纽约时报记者报道称：“据联盟消息源透露，尼克斯将在这笔交易中得到小丹尼斯-史密斯、德安德烈-乔丹和韦斯利-马修斯。“之后ESPN跟进报道称：“消息源告诉ESPN，纽约已经与达拉斯达成交易意向，将送出克里斯塔普斯-波尔津吉斯、考特尼-李、小蒂姆-哈达威，换韦斯利-马修斯、小丹尼斯-史密斯、德安德烈-乔丹。相关球员和经纪人已经收到通知。交易还可能包含选秀权。“此外该记者报道称：“消息源透露，波尔津吉斯计划知会独行侠他倾向于在今年受限制自由市场签下一份资质报价合同。”今天早些时候，根据ESPN记者的报道，波尔津吉斯与尼克斯总经理会面，透露自己希望被球队交易。二人交流了球队现状和波神的未来，波神表达了他对球队输球状态的失望。(完)
#机票超售 凭什么让座的是散客？	机票超售 凭什么让座的是散客？马印航空机票超售要散客退票或改签，成都乘客怒斥不公平机票超售，不是什么新鲜事，但如果航空公司人为地按照“团队优先，散客绕后”的规定，导致乘客延误登机，该如何应对呢？1月31日，家住成都市锦江区的张先生，本来计划一家人前往马来西亚度假，可是没想到，旅程刚一开始，他们就遇到了一件“烦心事”。在数月之前买好的机票，当他们提前到达机场，却被马印航空公司工作人员告知，须按照“团队优先，散客绕后”的规定值机，但是，当团队值机完毕后轮到他们时，航空公司却称，由于机票超售，他们只能退票或者改签。张先生不明白，为什么他们比很多人先到，却仍然没有座位？航空公司自己的责任问题，为何要让乘客“埋单”？提前两小时值机却被告知“团队优先散客往后”1月31日十一点过，记者在成都双流国际机场T1航站楼，见到了张先生一行人。距离他们原定的登机时间，已经过了将近6个小时。“我们购买的是早上5点15分，从成都飞往兰卡威机场的航班，按理说现在都到那边了，可现在还在成都机场”记者从另外一名乘客李先生提供的航班信息看到，他们购买的机票为“马印航空OD611”次，到达兰卡威机场的时间，为31日早上9:20。李先生说，凌晨1点过他就到了机场，按照提前两小时的值机规定，他们应该3:15办理值机手续，航空公司工作人员让他再等一个多小时后，再来办理值机手续。可到值机时，工作人员称，需要按照“团队乘客优先，散客往后排”的规定，让李先生他们排到队伍另外一边。“我还反复问了他们几句，你们要保证我们有座位哈！”结果，最后只剩他们一行“散客”共6人的时候，工作人员告知，目前由于机票超售，导致旅客只能改签或者退票。这让张先生、李先生气不打一处来，“我们比任何人都要先到，你们却让我们往后排，到最后还跟我们说没票了，哪有这样欺负人的？”于是，他们要求航空公司给出因航班延误造成的旅客经济、精神、时间延误等进行赔偿，但航空公司只给旅客办理了改签手续。马印航空回应：尽快给出赔偿方案据了解，张先生他们的诉求很简单，与原往返航班票价五千多元相比，他们要工作人员现场赔付2500元。“我们那边所有的行程订单都排好了，结果由于航空公司的原因，造成我们几乎延误了一天。”现场，他们还和工作人员吵了起来，其中两名自称马印航空工作人员的男子称，我们承认有这么一回事，但赔不赔、如何赔，还要跟上级领导沟通汇报，并承诺尽快给出赔偿方案。工作人员称不愿意现场赔付。“旅客可以把银行账号和联系方式留下来，我们会让香港的同事进行处理。”截至记者离开时，两名工作人员还在不停地打电话，并未给出一个明确的答复。华西都市报-封面新闻记者宋潇
#探访香港“火龙果农庄”	香港新界，四面环山的上水古洞洲铁坑村里，清晨五六点钟，菜农晏富琴在菜地中忙碌。1月的一个周末，记者探访了这个距离广东深圳仅13公里的村落。村口大树下，木牌上刻着“火龙果农庄”几个红字，往左的箭头指向一条小路。顺着小路走到尽头，就是晏富琴经营十余年的农庄。农庄里养着30多只羊，包括东山羊、黑草羊、熊猫羊，还有4头牛和一头猪。加上生长在菜地里的西兰花、小白菜，大棚里的火龙果和车厘茄(小西红柿)，鱼塘里的宝石鱼和罗非鱼，它们都是晏富琴的“好朋友”，也是孩子们的“玩伴”。“火龙果很受农庄顾客的喜爱，蔬菜种类很多，西兰花的菜叶是羊群的美食。”晏富琴告诉记者，农庄占地面积近7万平方米(约100亩)，包括十几亩菜地、1000多棵火龙果树。据香港特区政府渔农自然护理署数据，香港虽是国际化大都市，但务农人口仍有约4600人，占总劳动人口的0.12%，其中大部分是晏富琴这样的新界菜农。晏富琴出生于重庆农村，今年46岁。丈夫林才金祖辈两代人都是香港农民，他们结婚那年正逢香港回归。嫁到香港后，晏富琴与丈夫共同经营过一段时间养猪场。2007年，一次参加儿子学校组织的农庄活动，她深受启发：“铁坑村也有一大片农地，为什么不能开设农庄？”与丈夫商量后，农庄正式开办，主要种植火龙果和有机蔬菜。“夏天是火龙果收获的季节，产量最多时达两三万斤，可入冬后就没有火龙果了。”晏富琴回忆，为避免农庄失去收入，她开始种植有机蔬菜。每天她会开着小货车将刚摘的蔬菜运往位于九龙、荃湾的有机蔬菜铺。但在4年前，香港只有屯门、美孚、大埔农墟等极少数地方设有有机蔬菜摊位，菜农们苦于没有销售平台：“冬天是蔬菜的丰收期，但很多菜无法及时卖出，最后都烂在菜地里。”现在，晏富琴与其他菜农朋友有一个线上聊天群，用以分享售卖信息和蔬果种植经验。“我们会互相提前告知蔬菜一斤能卖多少钱，卖到哪里比较好。”可单纯种植蔬菜和水果，农庄还是不足以养活全家。“有机蔬菜每月能卖七八万港元，但农庄雇用了6个工人，扣除人工费，收入所剩无几。”晏富琴转型发展休闲农庄。农庄陆续建起种植区、鱼塘及动物饲养区，还提供多项特色服务：参观农场、喂猪仔、喂山羊、瓜果蔬菜采摘、鱼塘垂钓等。“每逢周末，老师会带着学生们，家长带着孩子们，到农庄里来摘菜、喂山羊或摘火龙果。”晏富琴说，在市区忙碌的人们可以在农庄里接触大自然，放缓生活脚步。休闲农庄开办多年，为晏富琴的生活带来了转机，但还有一个隐忧。晏富琴说，农庄位于私人土地上，每年租金需近20万港元，每5年还要与土地产权人续租一次。一些农友承担不起不断上涨的土地租金，只能另谋生路。渔农署数据显示，香港1104平方公里的土地中，只有18平方公里用作耕种，大部分位于新界北部和西南部。如今，香港绝大部分蔬菜依靠外来供应，2016年香港的蔬菜自给率为1.7%，菜农们一直在寻找新的发展方向。对此，香港特区政府食物及卫生局表示，会贯彻落实“新农业政策”下的主要措施，为本地农业现代化和可持续发展提供财政支援。此外，食物及卫生局与发展局已委托顾问进行研究，物色面积相对较大的优质农地作为农业优先区，鼓励土地产权人把休耕农地于中、长期内作农业用途。
#台湾休闲农业遭遇瓶颈	休闲农业是台湾很红火的行业，吸引都市白领甚至金领上山下乡投身其中。不过近日据台湾媒体报道，休闲农业已现下滑趋势。以产值论，休闲农业最发达的宜兰县2015年该产业的收入为24·4亿元(新台币，下同)，2017年下降为23·9亿元。以游客论，越来越多的人在社交媒体贴文报怨，在网站上看到清静幽雅、鱼跃鸟翔的休闲农业区，到了当地发现住宿简陋，了无意趣，常常扫兴而归。岛内休闲农业本应是传统农业新的增长点，也是都市人度假休闲的好选择，为何热闹了几年后开始走下坡？台湾也有“三农”问题休闲农业曾是台湾解决“三农”问题的大招。上世纪50年代，台湾农业是重点发展的产业。为了保障粮食供给，台当局以土地改革、兴修水利等措施全面恢复农业生产，增加粮食产量，农业发展奠定了台湾其时的经济基础。到了上世纪60年代，台湾的加工业兴起，工业产值首次超过农业产值。到了七八十年代，台湾经济起飞，工商业迅速发展，2000年农业产值仅占台湾经济总产值的2.9%，农业的经济功能直线下降。当时，一斤稻米的价格还比不上一瓶矿泉水，农村因此人才外流，失去活力，传承其中的传统文化面临危机。记者曾在近10年间多次到访台湾的乡村，即使在传统农业地区比如宜兰、彰化、台南，大多也是街巷寂静，老弱当家，间或有倒塌的屋舍院落，曾经是乡村中心的戏院、诊所等已经废弃。青壮年的离乡不仅使农业劳动力不足，更令农业技术难以普及，小农经济的台湾农业靠老年人支撑，农村凋落引起台湾各界的关注。休闲农业区遍地开花从上世纪90年代起，台当局已着手推动农村从传统的农业生产向休闲农业转型，以生产、生活、生态“三生”重塑农村。1992年底，台湾农业主管部门出台“休闲农业区设置管理办法”，定义休闲农业为利用田园景观、自然生态及环境资源、农业经济活动、农村文化及农家生活提供休闲和增进人们对农业及农村体验的农业经营。鼓励农民、农场、农民团体、农业企业机构申办休闲农业区。因为台当局提供开办补助款和各种培训，农场、茶场、渔场、农家果园和菜园等纷纷申办休闲农业区，青年返乡就业成为时尚，乡村的民宿、餐厅、体验活动、浏览线路热闹登场。都市人也热衷到乡下采摘、观星、赏萤、骑自行车、当“一日农夫”，一些知名的休闲农业区成为明星景点，节假日一床难求。记者曾采访台南走马濑休闲农场，原本种植牧草的田野，变身休闲农业区后，有舒适的住宅、现代化的会议厅、特色餐饮，也安排了电瓶车穿梭草海、露营区帐篷过夜、牛栏挤牛奶、生态教室讲解当地动植物等丰富活动。记者印象深刻的是，在休闲农场，窗外树上跳跃着白耳画眉，夜里散步时独角仙飞落肩膀，那种体验的确独一无二。可惜的是，有特色可持续经营的休闲农业区还是少数，当休闲农业区越来越多，重复、单调、管理不善的问题显露出来。供过于求监管不利据台湾管理部门统计的数字，现在批准营业的休闲农业区共有91家，还有很多搭上网络便车没申请就营业的农家菜园、果园，相对于台湾的都市人口，休闲农业区已经过剩。供过于求造成互相抄袭，没有特色；游客分散，经营困难；良莠不齐，品质难保。究其根本，农业管理部门应负监管之责。开创休闲区之初，按规定，开办者每年可获得上千万元的补助款，用于经营的房间数可达15间，比开办民宿的6间多出一倍多，申请者排队报名。为了工作业绩好看，管理部门审批从宽，休闲区遍地开花。在发展起来后，本来还有纠错条款，比如两年审核一次，连续两次不及格就摘牌。但事实是只见新的休闲区成立，未见不合格的休闲区退场，审核就是“玩假的”。一位曾经获奖的农业休闲区负责人向台湾记者披露，审核应该是书面汇报和现场检查相结合，但大部分休闲区递上书面文字就过关，即使官员到了现场，也是听介绍，发现不了实际问题。有些已经没有游客上门的休闲区年年审核年年过，还有的送错汇报材料，结果照样审核通过，监管已经是走过场。当休闲农业区走入瓶颈，台湾学者支招，管理部门必须总量控制，落实退场机制。此外，当“观光工厂”兴起吸走部分消费者后，管理部门要引导休闲农业区真正办出特色，提升活动水平，带动乡村发展，真正发挥休闲农业区的作用，而不是添了个名词，多了项业绩。
#黎梅贞的环保人生	香港作为繁华、拥挤的大都市，如何实现可持续发展？答案是：节能减废，拥抱绿色生活。香港的环境保护一直做得非常出色，特区政府大力倡导，一年投入经费几十亿港元，公益机构带头行动，民间各显神通，许多港人在默默实践“资源再生、绿色生活”理念，黎梅贞就是其中一位。黎梅贞于上世纪80年代中期从香港树仁学院(现为树仁大学)社会学系毕业，后前往荷兰修读另类政治发展策略硕士。在全职做玻璃回收之前，她担任香港家务助理总工会组织干事。2009年，在一次工作中，她偶然发现建筑垃圾里竟然有很多玻璃樽。“怎么舍得把一个又一个的玻璃樽扔去堆填区？”黎梅贞说，玻璃是惰性物料，不会自然分解，会不断占用堆填区。而且，建筑用砂价格不断上升，河床不停被挖掘，影响生态。玻璃刚好可以被回收磨成玻璃砂，再制成环保砖，对环境保护大有裨益。于是，2010年，这位“留洋硕士”开始统筹推动“玻璃再生璀璨”项目，并获得香港环境保护署为期7年的资助。“项目结束时，香港的玻璃回收率从2010年的1%上升到2017年的10%。”她说。期间一个成功案例便是“玻璃耀南区”。黎梅贞牵头和香港南区区议会合作，组织5个大型私人住宅、市政大厦食肆、公众回收点、中学等地组成玻璃回收网络，带动学生及街坊接触玻璃回收。从2012年至2016年成功回收512吨玻璃，再制成64万块地砖及2000件升级再造玻璃用品，一时走在全港前列。“本来我应该放下包袱去旅行，但我就是有一份情结。”“玻璃璀璨项目”结束后的过去一年多，这位默默耕耘的香港女性仍然在勤快地回收玻璃，而且变成不取分文的义务工作。她还经常举办街头宣传，教市民珍惜玻璃物资，流转交换再用，甚至在“脸书”(Facebook)、电话热线、网站上答疑推广。如今她已经变成了玻璃专家。黎梅贞们的坚持和付出，得到香港特区政府的认可和支持。就在本月，香港环保署推出《玻璃容器回收约章》，并举办一系列推广宣传活动，进一步提升公众对玻璃瓶回收的意识。“2018年的回收总量较2017年增加了约45%。我们的目标是逐步达至全港每年回收5万吨废玻璃容器，即整体产生量的一半。”香港环境局局长黄锦星说。黎梅贞今年已过50岁了，虽在持续发光发热，但总希望有新鲜血液接棒前行。欣慰的是，香港年轻一代环保热情只增不减。记者在与香港年轻人的接触中，对此有深切感受。在垃圾分类、爱护绿化、资源回收、节能减排等方面，年轻人不仅身体力行，也乐于向周围人传递环保观念。有学者将其归因于香港长达数年的环保教育——从牙牙学语的幼儿时期，到即将步入社会的大学时代，香港环境保护署与教育局为各个年龄段的学生精心设计了程度各异的教育计划，将环保理念“从娃娃抓起”。香港特区政府财政司司长陈茂波曾动情地说：“对于香港人来说，特别是年轻一代，幸福的生活不仅是为物质追求，更多的是可以自由追求心灵满足，保育社区、传承自然。”和黎梅贞一样，众多默默付出的港人正在合力，把香港建成一个低碳、宜居、绿色、可持续发展的城市。
#中医药国际化：来得正是时候	中医药是中华民族的瑰宝，不仅属于中国，也属于世界。中医药走向世界，不仅可以造福全世界患者，也能全方位展示中国传统文化和哲学智慧，成为促进中外人文交流的亮丽“名片”。那么，应该如何打响中医药品牌，推动中医药走向世界？本报记者就此专访了国家中医药管理局。西医医生看中医2016年7月，位于俄罗斯圣彼得堡西南部的中俄中医药中心(圣彼得堡)正式开业运营。中心是在国家中医药管理局国际合作专项支持下，由北京中医药大学和圣彼得堡水务集团合作建立的。作为俄罗斯第一所获准以医院资质运营，获两国政府认可且由中方主导的中医医教研机构，虽然中心自筹备成立起就受到两国高层的认可和关注，但如何让更多普通民众接受中医药，正确认识中医药？这是摆在全体中医药中心工作人员面前的首要问题。时任中心院长王朝阳教授说：要让当地民众相信中医药，唯有一条——疗效。中心与圣彼得堡几大西医院和医科大学进行合作，选取当地高发且西医疗效欠佳的病种进行针对性治疗，如中风后遗症、神经性皮炎等。通过中心医师团队的努力，使多位患者在中医诊疗的帮助下病情逐渐好转。这令圣彼得堡当地居民，尤其是当地西医院的医生赞叹不已，并逐渐认可了中医疗法。于是中医药中心诊室里逐渐出现了一个有趣现象：来中心就医的患者，有20%竟是从事西医的医生。维克多就是这样一位“医生患者”。年近70岁的他是当地一家医院的院长、儿科医生，曾患有心肌梗塞，心脏内装了3个支架，自中心开业后就一直在王朝阳这里进行针灸调理和治疗。维克多对中医药的信任来源于他外婆的亲身经历。在上世纪70年代，维克多的外婆因心脏衰竭而一度面临生命危险，手术后极度虚弱，后来在中医针灸的治疗下，仅仅2个星期身体状况就明显好转。看到曾以为命不久矣的外婆竟又健健康康活了多年，维克多从此建立了对中医药的信任与感情。自开业至今，中俄中医药中心(圣彼得堡)诊疗患者约10000余人次。其中不乏俄罗斯政要、企业家、医生、社会名流及周边国家的患者。中心也凭借不同寻常的临床疗效，获得了俄罗斯医学界对中医药的高度赞誉和广大患者的普遍认可。能否得到认可的一个重要标志，就是能否纳入当地医保。自2016年4月以来，中俄中医药中心(圣彼得堡)已先后跟3家俄罗斯保险公司签订协议，其中包括俄罗斯最大的国家保险公司。据国家中医药管理局国际合作司介绍，像圣彼得堡中医中心这样的中医药海外中心项目，2018年已通过国际合作专项支持创建31个，中医药国际合作基地的项目，已支持创建11个。2016年，国家发改委、中医药局共同颁布《中医药“一带一路”发展规划(2016-2020年)》，提出：到2020年，中医药“一带一路”全方位合作新格局基本形成，与沿线国家合作建设30个中医药海外中心，颁布20项中医药国际标准，注册100种中药产品，建设50家中医药对外交流合作示范基地。世界需要中医药中国工程院院士张伯礼表示：“中医药走向世界是时代需求，不是我们强行向海外推广中医药，而是世界范围内对中医药的迫切需求。”的确，从历史上看，中华民族屡经天灾、战乱和瘟疫，却能一次次转危为安，人口不断增加、文明得以传承，中医药作出了重大贡献。随着人们健康观念变化和医学模式转变，中医药越来越显示出独特价值。国家中医药管理局国际合作司司长王笑频表示，近年来，中医药在防治常见病、多发病、慢性病及重大疾病中的疗效和作用，日益得到国际社会的认可和接受。另一方面，无论发展中国家还是发达国家，都深受医疗费用不断上涨的困扰。在提供多元化医疗保障体系的同时，减少政府巨额的医疗开支，是每个国家需要解决的问题。传统医学贴近人们生活，容易获得，不难负担，各国对于传统医学的需求不断增加。在这种背景下，中医药走向世界取得了丰硕成果。在过去一年，中医药局与世界卫生组织签署关于传统医学合作的谅解备忘录，发挥中国在推动传统医学发展中的负责任大国作用；包含以中医药病证分类为基础的传统医学章节的《国际疾病分类第十一次修订本(ICD-11)》预览版发布，中医药历史性地进入国际主流医学分类标准体系；同时，中医药局推动国际标准化组织中医药技术委员会(ISO/TC249)出台了31项中医药国际标准，为推动中医药国际范围的规范化使用奠定坚实基础……截至目前，中医药已传播到全球183个国家和地区。据世界卫生组织统计，有103个会员国认可使用针灸，其中29个设立了传统医学的法律法规，18个将针灸纳入医疗保险体系。中药逐步进入国际医药体系，已在俄罗斯、古巴、越南、新加坡、阿联酋等国以药品形式注册。国家中医药管理局国际合作司工作人员表示，虽然成绩喜人，中医药“走出去”面临难得的机遇，但也应清醒地认识到，中医药在“走出去”过程中也面临诸多挑战：一是中医药的文化和科学认同问题。由于中医药与现代医学分属不同文化背景，具有迥然相异的理论体系、治疗原则和方法。尽管中医药作为医学科学的独特疗效和科学内涵正逐渐被世界上更多的政府和民众认可，但仍然存在很多质疑。二是管理与法律障碍。大部分国家建立在现代医药科学基础上的管理模式，存在政策、技术壁垒，对中医药准入形成限制。三是外派人员不足。由于国内经济发展飞速，加之中医地位和待遇普遍提升，选派人员赴境外工作存在实际困难。此外，与“一带一路”国家交流经常遭遇“小语种危机”，制约了合作的深入开展。同时，推动中医药走向世界也要兼顾国际与国内。中医药在国际市场上走得好不好，很大程度要看国内市场上中医药的品牌、形象树得牢不牢。如何对此进行监督、管控和治理，也是当前中医药局等相关部门面临的挑战。养生保健需谨慎近年来，社会上一些中医养生保健服务鱼目混珠、服务能力参差不齐、产品宣传不科学不规范不合法，给人民群众健康带来了危害，也影响了中医药事业健康发展。对此，国家中医药管理局政策法规与监督司相关负责人表示：针对当前国内市场出现一些借中医药之名行违法违规之实、损害中医药形象的事件，中医药局高度重视，长期开展虚假违法广告监测查处和严厉打击以中医药的名义或假借中医药理论和术语谋取不正当利益相关违法行为，联合国家市场监管总局等11个部门印发《严肃查处虚假违法广告维护良好广告市场秩序工作方案》，与原国家卫生计生委联合发布《关于加强中医药监督管理工作的意见》，开展医疗机构依法执业专项监督检查等行动。今年1月7日中医药局与13个部委联合发文，部署开展整治“保健”市场乱象百日行动，要求各级中医药主管部门严厉查处以“保健”为名开展的各种违法违规行为。早在2014年4月，中医药局就在《关于打击非法行医专项行动中有关中医监督问题的批复》中提出了非医疗机构及其人员服务项目的负面清单。《批复》明确指出：“非医疗机构及其人员在经营活动中不得使用针刺、瘢痕灸、发泡灸、牵引、扳法、中医微创类技术、中药灌洗肠以及其他具有创伤性、侵入性或者高危险性的技术方法；不得开具药品处方；不得宣传治疗作用；不得给服务对象口服不符合《既是食品又是药品的物品名单》、《可用于保健食品的物品名单》规定的中药饮片或者《保健食品禁用物品名单》规定禁用的中药饮片。”也就是说，保健品不是药，养生保健不能代替治疗；养生保健机构只能使用具有安全性、非侵入性、非创伤性的中医药技术。据悉，这一负面清单实施后，各地反映良好、普遍认同。一方面是不断完善法律法规，另一方面是不断实施动态监测。而在实时监测的同时，如何让这些信息更好、更及时地触达普通民众，是又一个重要课题。对此，政策法规与监督司表示，之前一直在建设的“中医药监督执法信息平台”已开始内部试运行，中医药监督执法信息、黑名单等信息都将在这一平台发布。未来该平台的数据还将接入国家发改委等相关部门的全国信用信息平台，对严重危害正常医疗秩序的失信行为和非法行医行为实施联合惩戒，推动中医药领域诚信体系建设进一步完善。中国中医药发展是走向世界的基础，现代化和国际化反过来也可以更好地促进中医药的发展，这是确保中医药持续健康发展的辩证法。
#事情正在起变化！中美经贸磋商结束，释放了三点清晰的信号	事情正在起变化。1月31日，经过两天的艰苦谈判，中美新一轮经贸磋商结束了。随后，在白宫椭圆形办公室，美国总统特朗普会见了刘鹤副总理。除特朗普和副总统彭斯外，美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦、商务部长罗斯、白宫经济委员会主任库德罗、白宫贸易委员会主任纳瓦罗等“五大金刚”悉数到场。这么大阵势一起会见，至少说明了一点，美方对这次磋商的高度重视。取得重要进展，则是双方对这次磋商的一致定调。新华社发布的通稿中，有这样一句话：双方在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下，讨论了贸易平衡、技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、实施机制以及中方关切问题。双方牵头人重点就其中的贸易平衡、技术转让、知识产权保护、实施机制等共同关心的议题以及中方关切问题进行了坦诚、具体、建设性的讨论，取得重要阶段性进展。双方还明确了下一步磋商的时间表和路线图。请注意关键词：坦诚、具体、建设性，重要阶段性进展。美方的态度，似乎更加积极。在白宫，当着众多记者的面，特朗普宣布，磋商取得了“巨大进展”，莱特希泽和姆努钦将率美方代表团很快赴华磋商；而且他还这样预测：“我们将达成一项前所未有的贸易协定"。请注意：巨大进展，前所未有的贸易协定。而且，一轮磋商刚刚结束，新一轮磋商很快就要展开。真是高潮迭起、惊心动魄。正如牛弹琴(bullpiano)此前所评价的，这场贸易战，比戏剧还富有戏剧性，比过山车还更加过山车。对双方谈判团队来说，最大的考验，或许还不是时差和谋略，而是必须得有一颗好的心脏。1月31日，对中美经济乃至世界来说，都是非常重要的一天。没有一些人预期的最终协定，但却是谈判进程的一个关键节点，更释放了三点清晰的信号。信号一，中美元首外交，发挥了不可估量的决定性作用。在历史的一些关键节点，关键人物总是发挥着举足轻重甚至改写历史的决定性作用。中美经贸谈判之所以峰回路转，一个重要节点，就是去年12月1日中美元首阿根廷会晤。《纽约时报》曾评价说，当时在阿根廷的这场会晤，表明两位领导人的个人感情和博弈，已在很大程度上主导了两国关系。就在1月31日磋商的当天，特朗普发推特，直接称中国最高领导人为“我的朋友”，并主动说，两人将很快再次举行会晤，解决最棘手的问题，然后达成最终的贸易协定。这是中美外交的一个重大而深远的变化。如果从去年春天算起，整个中美贸易摩擦期间，根据见诸媒体的报道，中美元首共通了三次电话，G20期间又在阿根廷举行了一次正式会晤。这一次，刘鹤副总理还转达了中国最高领导人致特朗普的口信。每一次接触，都是在关键节点；每一个关键节点的出手，都起到了力挽狂澜的作用，避免了中美经贸谈判的完全脱轨，也为一度陷入僵局的双方团队指明了新的方向。在会见刘鹤时，特朗普更明确表示，他十分期待与中国最高领导人早日会晤，共同见证美中就经贸问题达成协议的历史性时刻。那就很清楚了：中美元首将可能很快进行会晤；这次历史性会晤，将对中美关系乃至世界经济产生深远影响。信号二，双方团队斗智斗勇，很快又会在谈判桌前再见。真要向双方团队致敬，以最新这一轮磋商为例，毫无疑问是一场苦战，甚至不排除期间拍桌子瞪眼睛、面红耳赤的场景。美方牵头人莱特希泽就感慨：这是紧张而漫长的两天。美方事后的声明，更有这样一句话：美方感谢国务院副总理刘鹤率领的中方团队在磋商全过程中的准备、专注和专业性。这样说，应该也是惺惺相惜吧。双方斗智斗勇，其实都是在努力捍卫自己的国家利益。事实上，这场必然载入史册的斗争中，一个突出的亮点就是：中国坚定捍卫核心利益的决心和立场，始终如一，坚如磐石，哪怕面对的是美国。很简单的一个对比：贸易战初期，特朗普多次宣称：贸易战很简单，美国肯定赢；但最后的结果，大家也很清楚，中方没有屈服，美国也不是赢家，美国股市的剧烈震荡，就是一个明显例子。最终，双方还是回到了谈判桌前，以理性、建设性的方式来解决问题。谈判是妥协的艺术，从这轮磋商取得重大进展看，应该说中国采取了一些灵活的举措，美方也作出了相当积极的表态。新华社的通稿中就有这么关键的一句：双方就中方具体关切进行了交流，美方将认真回应中方关切。这就对了，和气生财！不然，真的是两败俱伤。按照最新的情况，莱特希泽等人将在2月率领美方团队，再次赴中国磋商。这意味着什么？意味着双方团队都在加班加点，都努力在3月2日“90天期限”结束前，达成双方可以接受的贸易协定。当然，对中方团队来说，美国人就要来了，不少中国官员的春节假期，估计又要奉献给加班了。信号三，贸易战是危机更是契机，中国大意不得。必须看到，这是一场贸易战，更是一场舆论战和心理战。事实上，在一些分析人士看来，美方最近频繁释放各种信息，也是不断向中方施压，试图迫使中国不堪压力，最后作出重大让步。怎么办？既然是舆论战、心理战，那如果惊慌失措，无疑正中对方下怀。淡定、冷静、从容，这就是中方的答案。不管美方态度如何变化，中方这一态度从未改变，而且以后也一直会保持。我们争取最好的结果，但也做好最坏的打算。最近一轮的磋商，在双方团队的共同努力下，取得了积极的进展，但这只是一个新的开始，不排除又出现各种波折，中国还千万大意不得。这场史无前例的贸易战，对中国来说，当然是一次危机，但危机危机，总是危中有机。我们如果应对得当，何尝不是一次深化改革开放的契机？在这个世界，应该再没有比中国更善于化危为机的国家了！新华社的报道，就这样谈到这次磋商的一些细节：双方高度重视知识产权保护和技术转让问题，同意进一步加强合作。创造公平竞争的市场环境符合中国改革开放大方向，中方将积极回应美方关切。双方同意，将采取有效措施推动中美贸易平衡化发展。中方将有力度地扩大自美农产品、能源产品、工业制成品、服务产品进口，满足中国经济高质量发展和人民美好生活需要。一句话：美方提出的一些结构性诉求，乍一看似乎咄咄逼人，但仔细想想，很多何尝不是我们深化改革开放进程中正要做的？凡是过去，皆为序章。特朗普时代的美国，确实给世界带来了新的变数和挑战；但新时代的中国，也确实更让人刮目相看。这种博弈，也必然对世界格局演变产生深远的影响。博弈还在继续，美方代表团将很快再赴中国，一方面双方将继续展开磋商，另一方面则是如何落实已达成的共识。新华社通稿中有这么一句话：双方一致认为，建立有效的双向实施机制十分重要，有助于确保协商一致的各项举措落地见效。双方已就实施机制的框架和基本要点达成了原则共识，将继续细化。请注意：1，双向的实施机制，肯定不是单方的；2，框架和基本要点，已经有原则共识；3，下一步，将是继续细化。这几点都非常重要，缺乏有效的实施机制，缺乏足够的诚意，难免不会再横生枝节，甚至平地又起波澜，之前我们何尝没有这样的教训！因此，对于最新的变化，我们还是要以平常心对待。中美关系很重要，中国也确实在以最大诚意通过对话磋商解决分歧；但更重要的，还是办好中国自己的事情，将改革开放进行到底。让市场在资源配置中真正起决定性作用，让改革开放给人民群众带来更多扎扎实实的获得感，上下同心，其利断金，中国何惧之有？在去年举行的APEC工商领导人峰会上，中国最高领导人的一句话，赢得了世界的一片喝彩，他是这样说的：历史告诉我们，如果走上对抗的道路，无论是冷战、热战还是贸易战，都不会有真正的赢家。国与国只要平等相待、互谅互让，就没有通过协商解决不了的问题。贸易战没有赢家，合作是中美最好的选择；只要有诚意，中美就没有解决不了的问题。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发！2019年才刚刚开始，更精彩的应该还在后面，我们所有人都在见证一段荡气回肠的历史。来源：牛弹琴公众号
#台湾导演钮承泽被控性侵 遭检方依强制性交罪起诉	中新网2月1日电 据台湾《联合报》报道，台湾知名导演钮承泽日前被指控性侵一名女助理，他经检方复讯后以150万新台币交保并限制住居、出境、出海。台北地检署调查后，认为他违反女方意愿强行侵害，且钮事后还传信息向女方致歉，是因性侵后致歉，于2月1日依强制性交罪起诉钮承泽。2018年12月5日，台湾知名导演兼演员钮承泽被媒体爆出，涉嫌性侵其新片《跑马》的女工作人员后，掀起娱乐圈哗然。2018年12月10日，钮承泽接受检方侦讯，钮承泽讯后对外表示：“我希望她很好，我很喜欢她，我还是会继续保护她。钮承泽已经死了，我已经受到最大的惩罚了，之后我会勇敢面对，只要是我该负的责任，我绝对不会逃避，大家也别急着先把石头丢下来。”检方起诉指出，钮承泽对女方心存男女好感而犯本案、“误认”女方对他亦有男女好感或被告于犯罪行为前曾饮酒，均非宽减刑责的正当事由，并请审酌钮事发后历次发言。其全然没有意识到自己严重认知偏差，以及对女方所造成伤害，事发后又就其犯行避重就轻，试图用“认知不同”卸责，并暗指女方“与有过失”，难认犯罪后态度良好等情，处以适当之刑。
#华人武馆：用武术讲述中国故事	武术源于中国，如今已走向世界。中国武术肩负着文化使者的光荣使命，将博大精深的中国文化远播海外。海外掀起习武热，不少华裔青少年万里迢迢来到中国学武，许多华人也在海外开起武馆，让不同种族、文化背景的人都能感受武术的魅力。无论是身在海外的华侨华人，还是回到中国学习的华裔青少年、教授中国功夫的老师，在传承和传播武术的路上，都在心中扎下了中华文化的根。他们开始担任中国故事的讲述者、中国武术传承人的培养者和中华文化的传播者。小家情 大国梦“一个国是千万家，一个家是小的国。”聊起学习武术、推广武术的初心，新西兰中华武术总会会长、洪氏太极拳传人洪卫国说，他的梦想是真实而朴素的。对于那些在海外打拼的华侨华人，中华文化寄托着他们抹不去的乡愁。武术，更成为了锻炼他们顽强意志，帮助他们渡过人生艰难险阻的引航灯。作为太极拳的传承人与受益者，洪卫国始终存着一颗爱国“初心”。2012年，他辞去在新西兰的所有商业事务，专心从事自己认为更有意义的事业——在全世界免费传播洪式太极拳和健身气功，以拳会友，弘扬中国国粹。谈到为什么远离令人艳羡的商界事业，而投身太极拳的海外传播时，他说：“学习武术、传播武术是我儿时的梦想。从恩师洪均生身上，我学到的不仅是太极拳的拳理、拳法，更是融会贯通的为人处世哲学。我想要传播师父‘智圆行方’的精神，将洪氏太极拳发扬光大。”洪卫国常年走访各国，向世界各国华侨华人子女与对中华文化感兴趣的外国友人传授洪氏太极拳。他说：“我对中华文化有着深入骨髓的感情，希望可以用教学武术的方式传播国粹，用武术将华侨华人的根连在一起。”讲故事 凝侨心同样热心于向华侨华人、外国友人“讲故事”的，还有华侨大学的武术老师文明华。在华侨大学从教多年，他对中国武术有着独到的认识，对华侨华人学习与传播武术，更是有着颇深的见解。他说，中华武术不仅要“引进来”，更要“走出去”。“习武并非为了与他人斗争，而是要战胜自己内心的畏惧”，文明华谈到，在给参加“寻根之旅”的华裔青少年上课时，常常会向他们介绍华人榜样，为他们树立自信，用“讲故事”的方式培养华裔青少年对中国武术的兴趣，用李小龙坚忍刚毅的故事培养他们的爱国情，让他们在练习咏春拳、少林拳的过程中，探寻血脉中的中国魂。近年来，国务院侨务办公室一直积极推动中华文化的海外传播。“中国寻根之旅”夏(冬)令营、“中华文化大乐园”等品牌活动开展多年，为广大海外华裔青少年学习中文、了解中国国情和中华文化、促进海内外华裔青少年的交流建立了良好平台。这些活动让众多华裔青少年站在中国的土地上，拥抱炎黄子孙的文化，找寻传统之根，触摸当代中国的脉动。文老师介绍说，每年都有2000余名华裔青少年来到华侨大学学习。同时，大批中国武术教练员也会组织出访美国、西班牙、马来西亚、菲律宾、泰国等地交流，中国武术在海外舞台大放异彩。传文化 扬正气在中国上大学的巴西华裔女孩曾诗淇说：“当我在大学的体育课中接触到太极拳时，就立刻被太极拳‘开合有序、刚柔相济’的特点深深吸引。等回到巴西，我一定会向更多亲朋好友介绍中国武术。对于那些对中国文化感兴趣的巴西人来说，学习中国武术也是一种了解中国文化遗产的渠道”。曾诗淇的话，道出了众多华裔青少年对武术精神的深深热爱，更是说出了武术作为“文化载体”的重要性。而她的太极拳老师，外交学院体育对外交流研究中心主任周庆杰教授对此也深有体会。作为北京高校武术协会副主席，周教授多年来一直在探索武术传播的新渠道，出版了一套8本介绍中国武术的全英文书籍，并策划组织了“驻华使馆武术嘉年华”“驻华使馆武术一家亲”“来华留学生武林大会”等多项活动，努力通过外交渠道传播中国武术。他说：“如果驻华外交官能爱上武术，那他们也会成为传播中国武术文化的友好使者”。“武术不仅是一项事业，更是一种人生追求”，周教授说，现在越来越多的华侨华人开始欣赏中国武术，是因为华侨华人在不同的生活背景下，对中外文化的不同有了更深的理解，因此也更加重视中国文化的传承与发扬。随着中国在世界舞台上的影响力增大，中国人的文化自信增强，越来越多的外国友人开始对中国文化产生深厚兴趣，而武术作为中国文化的一张“名片”，更是吸引了世界各地的朋友来到中国，在欣赏武术时聆听中国故事，从习武的过程中感受中国精神。路虽远，行则将至。要做好传播中国文化的使者，还需不断修炼，中国武术还有“很多故事可以细讲，很多内容可以深挖”。
#云南：开发普查“大脑” 确保污染源普查质量	云南：开发普查“大脑” 确保污染源普查质量波光潋滟三千顷，莽莽群山抱古城，四季看花花不老，一江春月是昆明。云南，四季如春、繁花美景为人称道；如今，云南正通过建立可追溯的质量管理体系、完善数据化的普查系统，形成污染普查“大脑”、提升污染源普查质量，助力美丽中国建设。依据国务院《全国污染源普查条例》和工作部署，第二次全国污染源普查在2017年--2019年期间开展，是在我国步入全面建成小康社会决胜阶段，下决心去产能、调结构，补齐生态环境突出短板，打赢污染防治攻坚战的大背景下，依法进行的一次重大国情调查。截至2018年12月10日，云南省完成34382家工业源、12731家规模化畜禽养殖场、1370家集中式污染治理设施、3684家移动源的入户调查数据专网提交。同时，已排查疑似排污对象265808个，确定全面入户调查对象数量50928个，是全国11个首批完成数据专网提交的省份之一。选聘普查人才今年30岁的舒显达，是一个土生土长的昆明小伙子。1月17日，他正捏着一沓普查表和昆明市污染源普查办集中式审核的相关负责人复核企业所填写的数百项指标，从企业基本信息到污染物产、排放量核算，一项都不能少。舒显达说：“通过核算污染物产生量和排放量，能够为全国污染物情况统筹规划提供可靠的依据。”
#网友热议习近平总书记关于推动媒体融合向纵深发展重要讲话：因势而谋 应势而动 顺势而为	1月25日，中共中央总书记习近平带领中共中央政治局同志，来到人民日报社新媒体大厦，就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力。习近平总书记的讲话引发了网友热议。有网友说，讲话给我们指明了媒体融合的奋斗方向，树立了坚定走媒体融合之路的信心，更激发了我们的斗志。在移动互联时代，只有紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，才能形成网上网下同心圆，让正能量更强劲、主旋律更高昂。“为总书记点赞”中共中央政治局第十二次集体学习走出中南海，把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线——人民日报社新媒体大厦，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。这次集体学习迅速在网上引起轰动。主流媒体网络平台、自媒体和门户网站纷纷在头条区域发布和转载相关报道。许多网友在贴吧、微博客户端、微信朋友圈内纷纷转发消息并展开讨论。据统计，1月26日《人民日报海外版》刊登题为《主持中共中央政治局第十二次集体学习 习近平：推动媒体融合向纵深发展》的文章，当日在百度的搜索指数数据迅速破万，半小时内“人民日报”作为资讯关键词的关注度达到11万。人民网、新华网、央视网、中国新闻网、海外网、人民政协网、中国西藏网等数十家媒体的官方网站纷纷转载报道。腾讯新闻、网易新闻、凤凰网、新浪网等门户网站也实时更新更多细节。新闻短视频在人民视听、梨视频、秒拍、抖音等短视频平台传播速度很快，引发网友高度关注。1月30日，人民政协网转发题为《做强“融媒体”，发出“好声音”》的评论文章。文章称：“‘不日新者必日退’。融媒体必须坚持技术和内容创新。做好新时代的宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。特别是党报、党刊、党台、党网等主流媒体，必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。同时，千万不可忽视‘内容创新’，这才是根本。要多深入基层、深入一线，了解第一手材料，要善于观察、善于思考，运用丰富的新闻语言、形式、方法和技巧，创作出精品力作来。”不只是大型媒体平台，习近平总书记的讲话在广大网友中也引起了轰动，网友们纷纷在网上留言点赞。网友“赵”说：“读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。”网友“Cherry”很激动：“为习近平总书记点赞！总体谋划！勇于担当！稳扎稳打！久久为功！敢于创新！善作善成！我们要大力推动中国梦早日实现！”网友“二月二的二二”表达了自己的决心：“为习近平总书记点赞！我要努力做好新时代的正能量自媒体！为弘扬社会正气做一份努力！”网友“Avery0O”说：“立时代之潮头！发思想之先声！壮阔东方潮，奋进新时代！举旗定向，正本清源，守正创新！开创宣传思想文化工作新局面！为习近平总书记点赞！”网友“财小宝瘦不下来”说：“给习近平总书记点赞。作为中华民族的一员，我要努力发挥自己的正能量，为实现祖国的梦想奋斗前行。”网友“山那边是海ocean”感觉很受鼓舞：“为国家的强大，为正义的传媒，点赞！”“融合发展是主流媒体的一场自我革新”全媒体发展至今的形态如何？媒体融合发展的方向在何处？新型主流媒体该如何建设？这是很多融媒体建设者非常关心的问题。在1月25日的中央政治局集体学习中，习近平总书记对此发表了重要讲话。习近平以“四全”，即全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，对全媒体时代做了四个层次的全新阐释，并总结说“信息无处不在、无所不及、无人不用”。习近平要求“坚持一体化发展方向”“坚持移动优先策略”“探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中”……这些指示精神都体现了对当下传播格局非常深刻和清晰的认识。1月25日，人民日报海外版官方微信公众号“侠客岛”发表题为《【解局】政治局开年首次集体学习，为何选在了人民日报》的文章，其中详细梳理习近平总书记在人民日报调研的三个地方：人民日报数字传播公司、人民日报的“中央厨房”和人民日报新媒体中心，点明了此次集体学习关注的主题——全媒体时代。文章评论称：“融合发展不是谁吃掉谁，也不是一哄而上都搞大工程，而是各自找到自己的定位、特色，大而全可以，小而精也不错。”“侠客岛”的网友们对此反应热烈。网友“小新”很激动：“我们的留言会被敬爱的习近平总书记看到吗？好幸福！”网友“朱锐”点赞：“‘侠客岛’的文章习近平总书记也在看，真了不起！”网友“冰河·白鸟”对此表示赞同：“划重点，‘侠客岛’的文章习近平总书记也在看，不仅是岛上受到鼓舞，读者们也跟着开心，说明只要是用心做的新闻，就会收获认可！”网友“笑熬糨糊”说：“希望通过在‘侠客岛’文章下的留言给习近平总书记拜个年！”习近平总书记关于媒体融合发展的重要讲话，也引发了网友们的热议。网友“Freyadoge”说：“媒体使用新工具、顺应新趋势已然成为移动互联时代的发展方向。习近平总书记为我们指明了道路，在做好大方向顶层设计的前提下，积极发展传统媒体与新媒体的融合，处理好各媒体渠道之间的关系。主流媒体要引领好方向，倡导健康积极正面的价值观和世界观，为党和国家的政策做好宣传，做好舆论引导。”网友“不忘初心”说：“做好媒体融合，有3点是关键，一是受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里；二是推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题；三是必须把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢地掌握在手中。”网友“nh海纳百川”说：“技术在迭代，融合发展是主流媒体的一场自我革新。网络时代越是众声喧哗，就越要有主流价值作中流砥柱，越要靠事实真相来一锤定音。拥抱变革、应势而动，正能量才更强劲，主旋律才更高昂。”“总书记的讲话给了我们信心”习近平总书记关于媒体融合的重要讲话，不仅为全国的新闻工作者在移动互联时代做好媒体融合的工作指明了方向，更为大家树立起了改革立新、努力奋进的坚定信心，激发了在融媒体之路上奋勇前行的斗志。网友“郭旭”干劲十足：“习近平总书记的讲话，把融媒体工作说清了也说透了，我们学习之后豁然开朗。习近平总书记给我们基层如何搞好新闻舆论工作指明了道路，剩下的就是加油干！”网友“A Shu”认为：“融媒时代媒体不再局限于传播渠道，媒体人要抓紧学习升级。传统媒体人要抓紧变成会创意策划、会编辑微信、会制作图片、会拍摄视频、会后期剪辑、会播报主持的全能手。积极应战新局面，推动融合更纵深。”网友“一名网络媒体工作者”激动地说：“虽然隔着屏幕，但感觉习近平总书记就像是在和我们拉家常、面对面。感谢伟大的祖国！在中国共产党的坚强领导下，在全党全国人民艰苦奋斗下，国家日益强盛，人民生活更加美好，我们为世界贡献的中国力量越来越大，这是新闻工作者笔耕不辍的丰富资源。”网友“醍醐美味”说：“习近平总书记的话对我们是很大的鼓舞。未来，我们将继续致力于融媒体信息化建设，提供一体化服务方案，我们要接着撸起袖子加油干！”网友“霹雳毛豆”表达了自己的决心：“在新时代，我们都要抱着一个开放包容的心态，不断学习的态度参与到媒体融合的大潮之中！”网友“JK”说：“我们要继续推动县级融媒体建设，适应移动互联的时代发展。”网友“刘梦香”说：“媒体要引导新思想传播到基层到百姓心里，连接党心民心融为一心，清洁风气，复兴民族！”网友“听听不想听”说：“支持中国的主流媒体走出去，让世界听到更多中国声音。”网友“大道至简”说：“全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。一个崭新的时代已经开始了，让我们开动脑筋，顺应时代潮流，用新思维、新观念、新眼光去工作、学习、生活。我们要紧跟时代节奏，开启新的篇章！”
#官方：春节假期全国口岸出入境人数日均将达177万人次	中国国家移民管理局：春节假期全国口岸出入境人数日均将达177万人次中新社北京2月1日电 (记者 张子扬)记者2月1日从中国国家移民管理局获悉，2019年春节假期全国口岸出入境人数日均将达到177万人次，较去年同期增长8.9%。据了解，北京首都机场，上海浦东机场、虹桥机场，广州白云机场，成都双流机场等大型国际空港口岸出境客流高峰主要集中在2月4日和6日，入境客流高峰主要集中在2月9日和10日。罗湖、皇岗、深圳湾、福田、西九龙、拱北、港珠澳大桥等大型陆地口岸出入境客流高峰主要集中在2月7日、8日和9日。其中罗湖口岸日均通关人数预计将达到27.3万人次，拱北口岸日均通关人数预计将达到35.8万人次。日前，国家移民管理局就全力做好春节假期口岸出入境通关服务工作专门作出部署，要求全国出入境边检机关科学预测、及时发布本口岸出入境客流情况，春节假期备足执勤警力，在客流高峰时段开足验证通道，积极引导广大旅客安全有序出入境，确保中国公民通关候检不超过30分钟，并兼顾提高外国人通关效率。同时，安排警力为需要特殊照顾的老人、儿童以及其他行动不便旅客提供帮助。国家移民管理局提示出入境旅客，出行前及时关注口岸客流变化和通关状况，尽量避开高峰时段出行，乘坐飞机出境的旅客，请尽量提前抵达机场办理边检手续。通关过程中如遇有困难，可随时向现场执勤的民警寻求帮助。(完)
#山西省降雪暂歇 相关部门采取多项措施保障春运	央广网太原2月1日消息(记者贺威通)据中国之声《新闻纵横》报道，刚过完小年，春运进入高峰期，天气却不怎么给力。这两天，强冷空气南下，全国多个省份出现大幅度降温。在过去的两天里，黄淮中南部、江淮中北部、江汉北部等地出现大雪，其中河南东西部山区、湖北西北部、山东南部、江苏北部、安徽北部等地的部分地区出现了暴雪，铁路、公路、航空运输都受到了一定程度的影响。从昨晚(1月31日)开始，冷空气的影响有所减弱，中央气象台昨晚6点解除了此前发布的寒潮蓝色预警。不过，雨雪过后，山西、河南、安徽、江苏、甘肃、青海等多地发布了道路结冰黄色预警，预计可能出现对交通有影响的道路结冰，提醒有关部门和市民注意防范。昨天，山西中南部出现降雪，气温有所下降，部分高速路段处于封闭和管制状态，山西省气象台31日下午5点58分继续发布道路结冰黄色预警，那么山西今天情况如何？对春运出行的影响是否会持续？根据山西省气象台最新预报显示，今天(2月1日)白天，山西全省晴天间多云，今天早晨北部高寒地区最低气温可达-22℃左右。北部局部和中南部部分地区将有轻度霾或轻雾。降雪后的积雪使得道路湿滑，给交通运输、物流调配带来不利影响。山西省气象台昨天下午(1月31日)变更道路结冰黄色预警，晋中、吕梁、临汾、运城、长治、晋城等地，受前期降雪影响，仍有对交通有影响的道路结冰。高速方面，昨天，山西省中部、南部地区高速路段处于封闭或车型管制中，今天将根据道路情况看是否继续封闭或者管制。铁路方面，受到山西局部降雪的影响，有部分原计划走高速返乡的旅客改乘火车返乡，今日发往省内临汾、侯马、运城等地的动车组列车已经无票，去往西安、兰州、成都等热门车站的车票也已全部售完，预计今日太原南站大西高铁单线发送旅客可达32000人左右。在太原火车站，太原铁路警方抽调警力充实到一线，维护旅客进出站秩序，通过在进出口设立隔离栅栏、分段式放行、开通绿色通道等办法实现人员分流，避免发生旅客拥挤甚至踩踏事件。针对滞留旅客，在候车室设立便民服务点，为旅客提供热水和一些必要保障措施。为有效应对因天气因素带来的客流高峰，太原南站将紧急加开到永济北方向的高峰线动车组列车，未来几天将根据客流情况决定是否增开高峰线列车。因道路结冰，山西部分高速公路实施了临时交通管制。期间，山西高速交警通过巡逻、喊话、分流、引导确保车辆通行安全。在山西晋城，面对雨雪天气，当地探索推行雪天不封路模式，在配备充足的传统除雪融冰物资和人员、设备的基础上，投资购置吹雪车，减少降雪对民生的影响。同时，为确保道路通行，晋城市的陵川县等地启动应急预案，组织相关人员，开展铲雪防滑行动，在主干道进行机械铲雪，并撒布防滑沙和融雪剂，保障干线公路安全畅通。
#吹响和平统一的集结号（纪念《告台湾同胞书》发表四十周年）	1979年元旦，中华人民共和国全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示争取祖国和平统一的大政方针，两岸关系发展由此揭开了新的历史篇章。40年过去，《告台湾同胞书》中提出的实现通航、通邮、通商，开展经济文化交流等主张已经成为现实，但“一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一”的局面仍然没有发生根本性改变。“统一是历史大势，是正道。‘台独’是历史逆流，是绝路。”习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上庄严宣告：“祖国必须统一，也必然统一。”习近平的讲话一如既往对台湾同胞晓之以民族大义，动之以民族感情，同时牢牢掌握两岸关系发展主导权和主动权。习近平郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。习近平表示，在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。我们愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。讲话吹响了和平统一的集结号，鼓励两岸支持和平统一的各界人士对“两制”台湾方案进行热烈探讨。我在30多岁时就深切感受到，两岸和平统一才符合中华民族的最高利益，统一是不可阻挡的历史大势。我1941年生于台北市，是土生土长的台湾人。1968年，我在台湾大学历史研究所完成硕士研究生学业，随即到美国匹兹堡大学进修。上世纪70年代初，轰轰烈烈的“保钓”运动开始，我凭着一腔热血，义无反顾地参与其中，结果被台湾当局列入黑名单，近20年不能回台湾。参加数次“保钓”游行后，我开始越来越清楚地认识到，祖国不统一，仅仅依靠台湾一岛的力量要获得“保钓”运动的成功是不现实的。为此，在“保钓”运动后期，我和我的同伴们逐渐转向了促进祖国统一运动。1979年以来，两岸关系的发展跌宕起伏，但总体而言是向前发展的。2018年11月24日台湾“九合一”选举后，选前不被看好的国民党籍候选人韩国瑜击败了民进党籍候选人陈其迈，结束了民进党在高雄当政20年的历史。韩国瑜毫不回避地表明他支持“九二共识”的立场，其他县市的国民党籍当选人也纷纷表示支持“九二共识”，并表示将设立“两岸工作小组”推动两岸交流。可以说，此次“九合一”选举的结果反映了台湾民众希望继续分享两岸关系和平发展红利、改善经济民生的强烈愿望。可以看到，民进党动辄给人扣上的“卖台”的“红帽子”已渐渐失灵，台湾民众越来越认识到，两岸关系好台湾才会好。可以想见，将来会有越来越多的台湾民众将意识到，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。民意不可挡，民心不可违，相信在习近平重要讲话的指引下，广大台湾同胞在内的全体中华儿女将进一步坚定信心，团结起来，共同致力于两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，最终完成祖国和平统一大业。(作者为中国和平统一促进会理事、纽约中国和平统一促进会名誉会长)
#浙江两会热议三大攻坚战 “高质量作战图”和盘托出	中新网杭州2月1日电(方堃 项菁 葛晶)打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，是全面建成小康社会必须跨越的关口。于浙江而言，一年多的“奔跑”串起了攻坚战的坚实足迹。浙江省政府工作报告显示，2019年将坚定不移打好三大攻坚战。在该省两会上，如何高质量打好“三场硬仗”、详细谋划“作战图”，成为代表委员热议的话题。“稳字当头”打好防控金融风险攻坚战防范化解重大风险是三大攻坚战之首。中国银行监督管理委员会浙江监管局透露，2018年末，浙江省(含宁波)不良贷款余额1209亿元、比年初减少269亿元。虽然金融机构不良贷款率持续下降，但部分地区不良贷款和关注类贷款仍处高位，浙江省人大代表、浙江大公律师事务所管委会主任李旺荣认为，当前相关部门仍应“稳字当头”，引导和支持金融机构加大对实体经济的支持力度。列席浙江省政协十二届二次会议的中国银行监督管理委员会浙江监管局党委委员汤学斌表示，在该省不良贷款额、比率连续两年实现“双降”之后，2019年监管部门将持续聚焦处置存量风险、化解潜在风险等方面。在化解潜在风险方面，汤学斌称，该局将推进“扶强、帮困、出清”三大工程，分别建立企业清单，深入实施企业授信联合会商机制，对清单内企业授信实施集体决议、同进共退，既防止企业过度授信，也防止银行单方面随意抽贷、压贷。同时，督促银行不断创新和丰富手段，进一步推进“化圈解链”。作为民营经济大省，中小微企业一直是浙江“重点保护对象”。在浙江省人大代表、卧龙控股集团有限公司董事长陈建成看来，中小微企业的金融难题，除了金融、监管等部门发力，更少不了政府的加持。陈建成认为，政府要多支持企业的产品研发和工厂智能化改造，让企业竞争力、订单承接能力大幅提高。浙江省人大代表、浙江永大律师事务所主任俞岚也建议，政府要通过财政资金直接支持中小微企业融资，对不同类型、阶段和需求的中小微企业提供不同的融资支持。“瞄准低收”打好精准脱贫攻坚战“越到基层，三大攻坚战目标越具体，尤其体现在精准脱贫这场硬仗上。”谈起过去几年“海岛脱贫战”，浙江省人大代表、舟山市嵊泗县委副书记、县长邵雷称“下足了功夫”。嵊泗列岛是浙江省最东部海岛县，由于海岛偏远性和特殊性，脱贫攻坚战成为该县迈步全面建成小康社会的“首战”。“党的十九大以前，我们就启动了精准扶贫工作，整合民政慈善教育卫生就业等方面的扶贫资源，搭建精准扶贫工作平台。”邵雷直言，由于脱贫起步早，当前该县扶贫体系日趋完善，扶贫资金也已高于一般标准线。据悉，当前浙江扶贫开发工作已进入减缓相对贫困的新阶段，打赢低收入百姓增收攻坚战，意味着扶贫开发工作的主要目标已不是解决“温饱和生存”问题，而是解决“生活得更好一些”的问题。久困于穷，冀以小康。2019年是国家脱贫攻坚的决战年，浙江制定了“全面实施低收入农户高水平全面小康计划，确保低收入农户收入增长10%以上”目标。面对“扎实开展因病致贫家庭救助工作，发现一户、救助一户”目标，浙江省人大代表、宁波市鄞州区云龙镇李家村党支部书记李德龙认为，“打好因病致贫攻坚战，资金是‘子弹’。”以李家村为例，该村村民有九类病可享受高额医疗保险，经过政府、村委等补助，村民最终只需付10%的费用，大大减轻了低收入百姓医疗负担。李德龙建议，贫困地区需建立高质量的医疗保险机制，给予民众医疗“安全感”。“久久为功”打好污染防治攻坚战作为“绿水青山就是金山银山”理念的发源地，2018年来，浙江启动实施蓝天、碧水、净土、清废行动，生态文明建设深入到城乡角角落落。在浙江柯桥，浙江省人大代表、柯桥区委书记沈志江直言，2018年柯桥关停181家“散乱污”企业，并落实企业“河长制”，以倒逼企业转型升级，主动参与防治污染。在这场污染防治攻坚战上，浙江今年再度使劲：编制实施美丽浙江建设规划纲要，深化生态文明示范创建，高标准打好治气、治水、治土、治废四大硬仗。相较于陆地污染防治，“陆海联动”的污染防治涉及面更广。浙江省人大代表、宁波气象台副台长钱燕珍说，“完成入海排污口整治，实现在线监测全覆盖”的目标首先需要各城市“收紧污染”，同时宁波、温州、台州等沿海岸线城市加强近岸海域污染治理和监测。除了重翻“历史旧账”，在钱燕珍看来，防治污染是千秋万代的大事，更应注重“预防新账”。“对于海域地区，养殖业等传统产业多，治理成本贵、周期长。”邵雷建议，可如实行土地确权一样，完善浙江海域确权有偿使用制度，将“护海行动”分责到人。国家能源局浙江监管办公室党组书记、监管专员周志明也提及，各地要进一步全面推进浙江省委、省政府提出的“亩均论英雄”等改革，推动资源加快向优质企业、优势区域集中。(完)
#全明星替补阵容出炉：本-西蒙斯首次入选	中新网2月1日电 北京时间2月1日，NBA官方公布了2019年全明星赛的替补阵容，76人新星本西蒙斯首次入选。以下为详细名单：东部——凯尔-洛瑞、维克托-奥拉迪波、布雷克-格里芬、尼古拉-武切维奇、克里斯-米德尔顿、本-西蒙斯和布拉德利-比尔。西部——拉塞尔-威斯布鲁克、安东尼-戴维斯、尼古拉-约基奇、达米安-利拉德、克莱-汤普森、拉马库斯-阿尔德里奇、卡尔-安东尼-唐斯。(完)
#小两口又迎大考 该回哪家过年? 5种方式供你参考	看着就要过年了，不少小两口也开始纠结，到底该回哪个家过年——回娘家，婆家冷清；回婆家，娘家冷清。这事，无论双方还是某一方是独生子女的小两口们都为难。究竟该回哪家过年？昨日，记者采访多对夫妻，梳理出他们处理回家过年的方式，供年轻读者参考。重庆晚报-上游新闻记者 周小平照顾独生子女一方有钱没钱，回家过年，对大多数家庭来说，这是一年到头最有仪式感的家庭聚会。“我们家两个孩子，而他是独生子女。虽然大家结婚前说的是每家过年轮着来，但事实上，婚后我从没在娘家度过除夕。”冉冉说，她是重庆开州女孩，与丈夫结婚8年，在“回谁家过年”的问题上，冉冉自嘲吃了心软的亏。“他是东北人，家里独子，每年过年，我基本上都跟着回他老家。他离老家远，公婆也不常来重庆，只有迁就他了。”冉冉说，平时中秋等节日，丈夫经常陪她回娘家，对娘家人也挺好。“相互理解吧，规矩没那么死。总能找到平衡。”婆家娘家轮流过苏元，甘肃人，妻子涂颜是重庆人，今年按规矩带着两个孩子回甘肃过年，2月3日的机票早已买好，两人没有任何异议，万事俱备，只等假期。“2月3号的飞机，我们下班了就走。”涂颜说，她和苏元住在江北区华润中央公园小区，都是80后，早在6年前结婚时就立下规矩——每年春节，轮流在双方父母家过年。“我老家在甘肃，回去一趟不容易。所以，即便遇到哪年春节不回甘肃，我也会想办法在孩子放暑假时补上。儿子放暑假，我们都休年假，一起回去看看，也算是给老人安慰。”苏元说，自己不能回家过年时，本来也想让父母来重庆过年，但父母不愿意在过年时离开老家。“在他们心底，那才是家，过年是不能远行的，守在家里才有年味儿。”各回各家各找各妈谈恋爱时，每逢过年各回各家各找各妈很正常，结婚后还能延续这样的风格，确实也算是潮。26岁的冉孟是重庆人，妻子是湖北武汉人，两人结婚后定居重庆。身边不少朋友都很羡慕这对潮夫妻，因为他们过年时根本不用纠结回哪儿过年。过年去哪儿，各自都有很大的自由度，互不干涉。“各回各家，各找各妈吧。我父母也没有强烈要求我们必须一起回家过年，她父母也没那么讲究，都比较爱旅行。”冉孟告诉记者，他的父母还没退休，喜欢利用春节假期出去旅行。今年春节，他准备陪父母自驾去云南，妻子则回老家过年。把双方父母接过来这几天，刘磊和赵静都没回家过年的打算，两人算是老乡，老家都在山东，按理说回家过年也没太大矛盾。“虽然都在山东，但相隔还是有些远的，来回跑也比较累。今年不用愁了，双方父母都来重庆，我们一起过年，再到重庆周边自驾游。”刘磊告诉记者，以往每年基本上轮流回家，但不管回哪个家，整个春节都是疲惫不堪，比平时还累。频繁走亲戚拜年、同学聚会等，过年跟打仗似的。“我们都是上班族，春节假期又有限。过年不回家，唯一觉得不好的是双方父母会觉得冷清。这次，我们给他们买好机票，让他们飞来重庆过年。两家老人都退休了，也不急着赶回去，还可以多玩几天。”赵静说，这个办法大家都表示赞同，老人回老家则选择错开高峰。石头剪刀布决定谭魅和汪波，90后夫妻，两人老家离得不算太远，一个在四川省南充，一个在重庆市万州。作为典型的独生子女，两人都是家里的宝贝。过年回哪里，毋庸置疑，双方父母家都必须去。“回哪家的问题上，我们基本上不纠结，都得去。问题的关键点是先去谁家，后去谁家。”谭魅说，谁都想除夕陪着自家父母迎新春。没结婚时，他们也是各自回家。婚后，亲朋好友看到只回来一个人，还以为双方感情出了问题。为了在先去谁家后去谁家这个问题上做到公平起见，两人猜拳，石头剪刀布决定。“最终结果是，除夕到初三，我跟着他先回南充。初四，我们一起回万州过年。”对于猜拳结果，谭魅也很服气，立马给妈妈打电话说初四回家，要妈妈通知亲朋好友统一初四来家里聚聚。一部小品引发年轻人共鸣重庆晚报讯 (上游新闻记者 周小平)1月29日，两江新区大竹林街道2019年迎新春文艺汇演在街道文化服务中心广场举行，居民们自编自演节目上演。其中，小品《回家过年》说的是一对夫妻，一个来自广州，一个来自北京，为了抢夺主动权，彼此在没有商量的情况下，都买了回到自己父母家的火车票，开始了一场“爱不爱我，心里有没有我”的回家过年争夺战，引发现场不少年轻人的共鸣。“节目很真实，我们前几天还在为回谁家过年而争吵。”大竹林街道居民陈丽说，她和丈夫李军来自不同城市，在重庆读完大学后留在这里，去年结婚。“妈妈很早就来电话说了，去年很多亲戚因为忙走不开，没能到重庆来参加我们的婚礼，要我们这次无论如何都要回趟老家，亲戚们也差不多都回去了，大家都等着看新姑爷呢。”陈丽来自河北，90后，独生子女。她说，原本以为丈夫会迁就她，哪知丈夫也不让步，还说新媳妇头一年春节必须在男方父母家里过，不会伤面子。李军说：“我让妈妈主动给陈丽打电话，问我们什么时候回家。妈妈在电话那头很和气，特地嘱咐我们回家啥也不带，睡衣、毛巾、牙刷什么的都买了新的准备好了。”陈丽说：“婆婆主动来请，我无力拒绝，但是我对丈夫有意见。当初真该听父母的，大学毕业回家乡工作，在家乡找对象。”
#缓解美国制裁影响 欧盟将设通汇机制维系对伊贸易 	中新网2月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月31日，有消息人士称，英国、法国和德国将着手建立一个特别支付机制，藉此规避美国制裁，挽救伊核协议。据报道，由英法德国共同建立的特别支付机制，作为金融实体将在法国登记注册，该机构将由德国负责日常经营管理，并由英法德3国共同注资。该机构设立的目的在于美国总统特朗普退出2015年达成的伊核协议并恢复对伊朗制裁的情况下，使伊朗仍可与欧盟各国企业进行贸易。英法德是伊核协议的3个欧洲签署国，希望藉此约束伊朗核计划，以缓解制裁措施。英法德将于近期发表联合声明，启动这项筹备数月，名为支持贸易通汇工具(INSTEX)的计划。该计划将会取得欧盟28个成员国正式支持，并在欧盟罗马尼亚首都布加勒斯特举行外长会时正式对外公布。(博源)
#“科学春晚”奉上特制的中国科技“年夜饭”	伦敦科学博物馆里过大年——　　“科学春晚”奉上特制的中国科技“年夜饭”图为当地华人在航天航空馆表演庆新春舞蹈。本报记者 田学科摄本报驻英国记者 田学科30日晚，位于伦敦帝国理工学院内的科学博物馆人流如织，热闹非凡，一场别开生面的“科学春晚”在这里举行。由北京出版集团带来的《天工开物AR展》，以AR技术生动展示了中国古代科技发展的璀璨成果；《中国中生代化石展》带领观众穿越时空，回到恐龙和翼龙占据大地和天空时的中国；由大英图书馆带来的《勃朗特姐妹在中国》，回溯了勃朗特姐妹的著作在中国被译介的过程及其对中国文学及电影的深远影响。博物馆还特邀欧洲空间局（ESA）工作人员在报告厅举办了“中国航天计划”讲座，介绍中国载人航天计划近年来取得的多项成就。在“科学春晚”开幕式上，英国科学博物馆集团总裁兼科学博物馆馆长恩·布莱奇福德爵士说，中国不仅拥有古老的文明，而且近几十年来取得了举世瞩目的成就，我们博物馆非常愿意展示中国的科技成就。中国驻英国大使刘晓明说，中国人过年有吃“年夜饭”的传统，今晚科学博物馆也为大家烹制了一顿特殊的“年夜饭”，让大家能够品尝“新鲜劲道”的中国科技。今晚的活动不仅展示了中国古代科技的辉煌成就，也呈现了中国当代科技的最新成果。英国艺术遗产和旅游国务大臣迈克尔·埃利斯说，中国科技同文化一样闻名，非常欣赏科学博物馆举办此项旨在加强英中两国合作关系的活动。科学博物馆始建于1857年，是世界上第一家科学博物馆，以收藏、展示自然科学及现代科技发展重要成果为主。该馆与曼城科学工业博物馆、约克铁路博物馆等6家博博物馆共同组成科学博物馆集团，是世界上规模最大的博物馆集团之一。在中国驻英使馆文化处建议及推动下，科学博物馆今年首次举办中国春节庆祝活动。这是继2018年春节期间大英博物馆、V&A博物馆、国家美术馆等“伦敦六馆庆新春”之后，伦敦又一家重量级博物馆加入“欢乐春节”的活动热潮。科学博物馆“科学春晚”也拉开了2019英国“欢乐春节”活动的大幕。（科技日报伦敦1月30日电）
#香港首颁“外交之友”奖项	本报香港1月31日电 (记者张庆波)外交部驻港公署30日举行2019年春茗酒会暨“外交之友”颁奖仪式，首次授予特区前律政司司长梁爱诗、恒隆集团董事长陈启宗、香港中文大学教授刘遵义、香港中华总商会会长蔡冠深“外交之友”称号，以表彰他们长期以来为国家外交和涉港外交做出的杰出贡献。全国政协副主席董建华、梁振英，特区行政长官林郑月娥，中联办主任王志民，驻港公署特派员谢锋为4人颁奖。谢锋在致辞时说，国家外交是包括700多万香港同胞在内的全体中国人民的外交。香港同胞心系民族复兴，情牵祖国发展，始终与国家外交风雨同行。国家外交为香港保驾护航，香港为国家外交增光添彩。谢锋表示，广大香港同胞是国家主权安全发展利益的维护者、中外人文交流的促进者、国家互利共赢开放战略的践行者、国家参与全球治理的贡献者，希望更多香港同胞特别是青年朋友加入“外交之友”队伍，以服务国家为荣，与国家外交为伴，把爱国爱港爱外交的“外交之友”精神薪火相传，共同谱写新时代中国特色大国外交的崭新篇章。
#英国出土400年前啤酒制作残骸 专家：英最早酿酒证据	中新网2月1日电 据外媒1月31日报道，英国考古学家们在剑桥及亨廷登之间一处修路的地方，发现了据称是全英国最早制作啤酒的残骸。专家估计400年前，英国人已懂得如何酿造啤酒。考古学家斯蒂夫∙夏洛克说：“众所周知的是，古代人使用酿酒来净化水源，这些碎片可能是证明英国存在酿造技术的最古老的物证。” 研究认为，这些碎片可以追溯到公元前五世纪。最先发现烧焦的碎片的是考古学家劳拉∙冈萨雷斯。她说，多孔的碎片像面包，在显微镜下可以找到发酵和含有碎谷物的证明，但没有找到面粉的痕迹。有啤酒专家称，因为生产的大麦广受欢迎，当地一直是酿造啤酒的重要地方。报道称，在考古过程中专家们还发现长毛猛犸象的象牙，几个史前坟墓和废弃的中世纪乡村的痕迹。
#李竹如：宣传新闻战线杰出组织者和活动家	新华社济南2月1日电(记者吴书光)在山东省东营市利津县总工会院内，立有一尊坐南朝北的铜像，红色的花岗岩底座上，徐向前题词的“李竹如烈士”格外醒目。李竹如，1905年1月生于山东省利津县庄科村。1922年后，在惠民第四中学、南京东南大学附中、济南正谊中学读书。1927年加入中国共产党。1931年九一八事变后，任南京中央大学中共地下支部书记，参与领导中央大学师生和南京各校师生的抗日救亡运动。在国民党反动当局追捕下，李竹如被迫回到山东，先后在济南、平原乡师任教，秘密发展党员，培养出一大批革命青年，并在济南创办《新亚日报》，宣传抗日救亡。1936年，李竹如到上海，参与创办《文化报》，经常用大量篇幅揭露日本帝国主义的侵略阴谋。当沈钧儒等救国会“七君子”被捕后，他不顾国民党当局的恐吓，在《文化报》上连续报道和发表文章，声援“七君子”。1937年全国抗战爆发后，李竹如率领一批革命知识分子奔赴延安，途中留在山西创办《中国人报》，后任华北《新华日报》副总编辑。1939年5月随徐向前、朱瑞率领的八路军第1纵队进入山东敌后，先后任第1纵队民运部长，中共山东分局民运部长、宣传部长、政府工作部长，山东省参议会秘书长，山东省战时工作推行委员会(省政府)秘书长，并兼山东《大众日报》社长，新华社山东分社社长，中国青年记者学会山东分会理事长，山东省文协会长等职。他经常说“一张报纸胜过一发炮弹”，在1939年至1942年的《大众日报》上，登载了许多李竹如署名的文章，不少重要社论、评论，也是由他执笔写的。李竹如非常关心报社编辑、记者的思想和政策水平的提高，经常给大家作学习辅导，他领导下的《大众日报》社，培养了一大批优秀新闻工作者。在山东抗日根据地，李竹如身兼数职，为根据地的民主政权建设作出很多贡献。1942年冬，日军对山东根据地进行第二次大规模“扫荡”。11月2日，8000余敌人将山东军区和政府机关包围在对崮山上。在突围战斗中，李竹如壮烈牺牲。时年37岁。徐向前亲笔题词称赞“李竹如同志是我党宣传新闻战线上一位杰出的组织者和活动家”。如今，李竹如的家乡利津街道庄科村发生了翻天覆地的变化，规划建起了庄科社区，社区配套建设幼儿园、卫生院、植物园、居家养老中心等。“过上小康生活的家乡人民，更加怀念为革命献身的李竹如烈士，珍惜来之不易的幸福生活。”庄科村党支部书记李利说。
#台胞返乡过年啦	“春节是中华民族的传统节日，所以我每年过年都要回家。”在接受采访时，在江苏工作的台籍员工慧如正出桃园机场，坐上了回宜兰的大巴。她告诉记者，回乡之旅很顺利，一路上不管是坐动车去机场，还是办理出关手续，都得到了工作人员的协助，感觉很贴心。爱心通道、闽南语服务、用居住证自助取票、赠送春节礼包……为了更好地服务台胞返乡过春节，大陆有关部门本着“两岸一家亲”的理念，做实做细各项服务工作，让台胞在返乡路途中更安心、更开心、更省心。有了加班机更安心“去年台湾方面没有同意东航的加班机申请，可苦了我们这些在华东地区的台籍员工。今年就好了，多了加班机，我们回家就方便多了。”慧如表示，两岸关于春节加班机安排的顺利达成，让台胞们返乡更安心。根据两岸民航主管部门的公告，1月22日至2月19日期间，11家航空公司共计提供528班次加班机，各航点中以上海浦东增加238班次为最多。所有加班机中，台湾的3家航空公司共提供109班次，大陆的8家航空公司提供419班次。其中部分航空公司还换大机型、优化服务流程，提供充足运力保障。在“小三通”方面，泉(州)金(门)航线、厦(门)金(门)航线都于1月21日启动春运模式。负责厦金航线运营的元翔(厦门)海岸有限公司负责人介绍，2019年春运期间，厦金航线每天有出入境船班共36班。为了保障航线运输的安全，相关部门对轮船做了全面检查，并加密对航线水域的巡航。福建平潭至台北、厦门至台中/基隆，浙江台州至基隆的滚装轮航班也都做好相应准备，应对春运高峰。闽南语服务很开心“这里的工作人员都带着微笑，而且大多能用闽南语沟通，听着特别亲切，让我们一来就有好心情。”王定珠是台北人，今年她依旧选择厦金小三通航线返乡过年。在她看来，这条航线船班多，用时短，票价实惠。厦门五通客运码头还有乡音萦绕的氛围，工作人员态度亲切友善，她都感觉很舒心。据厦门出入境边防检查总站介绍，今年春节期间，各边检站日均验放往来两岸的旅客数预计将超3万人次。为了做好服务工作，厦门出入境边检总站加强春运期间往返两岸客流高峰的预测预警，在旅客高峰期到来前开足人工查验通道，开满自助查验通道，最大限度提升通关效率，缩短旅客候检时间。在厦门高崎国际机场，高崎出入境边检站增设了自助通关人员信息采集备案点。此前未进行信息采集备案的台胞可以就近采集信息，然后直接走自助查验通道。这一措施让台胞享受了“10秒通关”的便捷，比走人工查验通道省时省力。针对返乡过节的台胞大多扶老携幼、行李较多的情况，大陆部分地区的机场、码头还开通了“合家欢通道”“爱心通道”，加派人手，积极为有需要帮扶的旅客提供服务。浙江玉环还在口岸旅检大厅安排了民俗表演、赠送礼物、抖音互动等活动，为乘坐“中远之星”轮船返乡的台胞营造欢快的节日气氛。居住证取票更省心“有了居住证，在大陆出行更方便了，春运往返两岸也更加安心！”台胞陈先生在福建漳州工作，坐飞机回台湾前，他要先乘坐动车到厦门。以往坐动车，陈先生要人工窗口取票，再走人工查验通道进站。赶上春运，可谓是人潮汹涌，排队耗时不少。如今，他有台湾居民居住证在手，便可以直接在自助机上取票，并通过“刷脸”通道完成票证人同时核验，快速进站。为了让台胞享受春运期间更为便捷的服务，大陆铁路部门于2018年底推出各种优化措施。按照新要求，未申领居住证的台胞凭台胞证即可在中国铁路总公司的12306网站、客户端进行用户注册，无需填写大陆手机进行验证。在添加常用联系人时，台胞仅需填写相关资料，系统可实时对用户信息在线核验，全部流程均可在网络上办理，用户无需再去车站窗口核验证件，方便快捷。除了享受大陆相关部门和工作人员的周到服务，部分在大陆的台胞也参与了大陆春运的服务工作。据春秋航空公司人力资源负责人介绍，目前有59名台湾籍工作人员服务于该公司的两岸各工种，绝大部分台湾籍员工都将在他们的岗位上度过春节。其中，部分台籍空乘人员会参与两岸加班机的飞行任务，为缓解春运期间两岸航力紧张的状况尽一份力。(本报记者 柴逸扉)
#为了绿水青山，造个不一样的焦炉	为了绿水青山，造个不一样的焦炉第二看台实习记者 陆成宽近日，由中国冶金科工集团所属中冶焦耐工程技术有限公司牵头，联合北京科技大学和鞍山钢铁集团公司共同完成的“清洁高效炼焦技术与装备的开发及应用”项目荣获2018年度国家科技进步一等奖。清洁高效炼焦真的这么重要吗？为什么能够获得国家科技进步奖一等奖？它对国计民生会产生哪些影响？带着这些问题记者采访了相关专家。开发清洁炼焦关键技术所谓炼焦又称煤炭高温干馏，通俗讲就是以烟煤为原料，在隔绝空气条件下加热到1000℃左右，经过高温干馏生产焦炭，同时获得煤气和煤焦油、粗苯等化工产品的一种煤转化工艺。焦炭是炼焦最重要的产品，可以作为高炉炼铁的还原剂、热源、料柱骨架和供碳剂。长期以来，我国炼焦工业存在着环保水平低、大型焦炉占比小、能耗高、优质炼焦煤资源短缺等突出问题。国家科学技术进步奖一等奖获得者、中冶焦耐董事长于振东介绍，氮氧化物、颗粒物及二氧化硫是造成大气环境恶化、雾霾天气频现的重要原因之一，前两者也是炼焦生产中最难控制的污染物，这也是为什么炼焦被看成容易导致环境恶化的重点行业之一。在于振东看来，绿色化、高效化和智能化是未来炼焦技术发展的主要趋势，“近几年的大规模产业化应用证明，我们开发的清洁高效炼焦技术，推动了行业的健康、快速和高质量发展。”由于生成机理复杂，焦炉氮氧化物的控制属世界性技术难题。传统焦炉的标定数据显示，焦炉煤气加热时废气中氮氧化物平均含量在1000毫克/立方米以上，低热值煤气加热时在450—650毫克/立方米。按此计算，2003年我国炼焦约排放22万吨氮氧化物。于振东说：“研发团队从燃烧理论和仿真分析入手，对焦炉狭长火道内弥散燃烧过程中氮氧化物生成机理进行研究，耦合炭化室、燃烧室和蓄热室全结构，开发复杂结构体系内传热传质、燃烧、流动与煤高温干馏等非稳态过程的模拟分析方法，获得焦炉多室、多过程间的相互耦合及关联机制，掌握不同种类煤气氮氧化物生成与火焰燃烧温度、空气过剩系数和高温区域停留时间的影响规律，提出梯级供给低氮燃烧控制理论，发明可控梯级供给低氮燃烧均匀加热技术，使烟气中氮氧化合物降低50%以上，解决焦炉氮氧化物源头减量治理的世界性技术难题。”项目成果为中国炼焦行业的低氮排放、清洁生产提供了解决方案，为新制定的国家标准《炼焦化学工业污染物排放标准（GB16171-2012）》提供了适用技术。均匀分段加热促高效炼焦在实现炼焦高效生产的征途中，有两个拦路虎，一个是如何将18米长、7米高、0.5米宽的炭化室内40多吨煤料在间壁加热条件下实现均匀供热，即在高度和长度方向实现快速均匀炼焦；另外一个是如何避免为降低氮氧化物生成而新研发的分段加热技术对炉体生产顺行性可能产生的不利影响，如何实现高效生产与中国炼焦煤资源间的协同发展。在业内人士看来，这并非易事。中冶焦耐副总工程师王明登介绍说，随着焦炉尺寸的显著增大，受火焰长度及温度梯度影响，要对煤料进行均匀且适度供热，在无法实施外部干预的情况下，只能依靠自身结构对两千多个加热火道内的高温火焰进行精确控制，难度极大。如果焦炉内局部火焰温度过高，不仅耗热量高、能耗大，而且氮氧化物会大量生成，无法实现源头减排，甚至会烧坏炉体；如果温度过低或者温度不均匀，则会出现生焦，不能保证产品质量。这之间的平衡必须拿捏准确。另外，如果一昧强调提升生产强度而显著增加供热量，再与新研发的分段加热技术叠加，极易造成炉顶空间温度高、生产顺行性差等诸多难题，这在我国本世纪初从国外引进的焦炉上得到明显验证。王明登表示，为了研发出符合中国炼焦煤特征的高效炼焦技术、突破资源瓶颈制约，研发团队基于中国炼焦煤的黏结特性、结焦特性和收缩特性，建立炭化室煤热解模型，开发“炉顶温控-加热水平匹配”的耦合模拟分析方法，将入炉煤料的收缩率与炉体加热水平相匹配，选择最适宜中国炼焦煤的加热强度和炉体关键结构尺寸，在7米高的加热火道内按煤料成焦需求分段供应热量，发明新型跨越孔结构，并通过独特的高向温度组合调节技术，不仅实现了高向均匀加热，而且实现了炉顶温度的有效控制，彻底解决大型焦炉炉顶空间温度极易过高的世界性难题，使生产顺行的同时，还显著降低优质炼焦煤用量。为了实现长向的均匀加热，研发团队将18米长的炭化室墙面按对应煤料成焦过程的热量需求并考虑炉体散热，分割成18个加热单元，实行区域精准供热，研发出炉底气流协调分配技术，发明上、下协同调节焦炉长向气流分配结构，解决大型焦炉长向均匀加热的技术难题。与引进技术相比，新技术可降低优质炼焦煤用量7.5%以上；焦炉长向和高向加热均匀，不仅改善焦炭质量，而且降低炼焦能耗。通过解决影响焦炉均匀加热和阻碍生产顺行这两项制约高效生产的关键术难题，不仅将单元规模产能提升了50%，还很好地解决了高效生产与我国炼焦煤资源特征间的协同问题。
#中国科学家实现室温固态可编程量子处理器	我科学家实现室温固态可编程量子处理器科技日报合肥1月31日电 （记者吴长锋）记者从中国科学技术大学获悉，该校杜江峰院士领导的中科院微观磁共振重点实验室，首次在室温大气条件下实现基于固态自旋体系的可编程量子处理器。研究成果日前发表在《NPJ量子信息》上。量子计算利用量子叠加性，能够有效处理经典计算科学中许多难以解决的问题。但目前绝大多数量子计算实验仅仅被设计来运行特定的量子算法，如果要执行新的量子算法，往往需要重新配置量子计算的硬件。可编程量子计算概念的提出就是用来解决这一问题的，它能够在不改变硬件的前提下，仅需要配置这些量子处理器的若干参数就可以实现各种不同的量子算法。由于室温固态体系中的量子比特通常面临嘈杂的噪声，其量子相干性非常容易受到破坏，因此在室温固态体系中开展可编程量子计算演示仍然是一项艰巨的挑战。课题组利用金刚石中的电子自旋与核自旋作为两量子比特体系，首次实现了室温固态自旋可编程量子处理器。研究人员利用绿色激光脉冲实现该量子处理器的初始化和读出功能，并利用一系列高精度的微波与射频脉冲序列来执行量子算法。他们设计了一类普适量子线路，将一系列量子算法的执行转化成为相应的微波和射频脉冲的幅度和相位参数。对于用户而言，仅需要对这一系列参数进行有效配置，就可以完成多种量子算法，避免了繁琐而且昂贵的硬件重新配置。该工作展示了可编程量子处理器的灵活性，向构筑室温固态量子计算迈出了重要一步。
#蒙娜丽莎：永恒的微笑，永远的谜题	科学家最近研究称，觉得蒙娜丽莎一直看你只是错觉　　蒙娜丽莎：永恒的微笑，永远的谜题中国本报记者 张景阳很久以前就有传闻说，文艺复兴时期艺术家莱奥纳多·达·芬奇最著名的画作《蒙娜丽莎》的眼睛似乎总像是在注视着参观者，无论你从什么角度看她。这种现象因此被称为“蒙娜丽莎效应”。但最近科学家却指出，那只是人们的错觉，“蒙娜丽莎效应”实际上并不适用于这副传世名作，她实际上是在“看”观众的右边。《蒙娜丽莎》画作问世的500多年来，关于这幅画的创作背景、蒙娜丽莎的身份以及她的微笑，一直是人们研究、讨论、追逐的话题，然而越是如此，这幅集美、智慧于一体的传世名作就越是迷雾重重。蒙娜丽莎的微笑因何神秘其实，这已经不是科学家第一次对蒙娜丽莎如何影响人类感知感兴趣了。关于蒙娜丽莎的微笑为何让人感到如此神秘，也一直让科学家操碎了心。2010年，法国科学家试图透过非侵入性的X射线荧光光谱分析法来破解蒙娜丽莎的神秘微笑之谜。他们发现，在创作这幅作品时，达·芬奇采用的是他独创的“晕涂法”技巧，也叫“层次渲染”。这是一种通过细致地把一个色调调和到另一个色调，使油画中生硬的轮廓变得模糊或柔和的绘画技巧。运用这一技法的画作给人一种朦朦胧胧似真似幻的感觉，使视觉上产生的微妙错觉效果达到极致，给观赏者留下无限的想象空间。此项研究认为，蒙娜丽莎难以捉摸的微笑是不同颜料混合所产生的微妙效果，油画融合了由不同颜料构成的40层超薄油彩，每层厚度仅2微米，约为一根头发丝的1/40。达·芬奇运用这一技法，在蒙娜丽莎嘴的周围产生轻微模糊的阴影和光晕，营造出一种若隐若现的效果，令人隐约感到她在微笑，但再看时笑容又消失得无影无踪。研究认为，“晕涂法”是一种非常细致并需要极大耐心的绘画技巧。按“晕涂法”的技术要求，每完成一个层次，都需要数周或数月的时间让其完全干透，这也解释了达·芬奇何以花了3到4年的时间才完成了《蒙娜丽莎》这一惊世之作。而美国哈佛大学神经学家利文斯通则认为，在欣赏《蒙娜丽莎》这幅画作时，蒙娜丽莎的微笑时隐时现，完全是因为观察者视线在其脸上游动产生的效果。利文斯通解释说，人眼视野由两个区域组成：视觉的中央区域以及周边区域。负责辨色和观察亮点的是中央区域，负责黑白色并负责观察阴影和运动的是周边视觉区域。当一个人注视《蒙娜丽莎》这幅肖像画时，眼睛的中央区域会集中于她的眼睛，而眼睛的周边区域则会关注她的嘴。由于周边区域的视觉精确度较差，不擅长于读取细节，因此蒙娜丽莎颧骨处的阴影效果被放大，形成的弧度让人觉得她仿佛在微笑。然而，当一个人直接注视蒙娜丽莎嘴的时候，其视觉的中央区域就不会产生将阴影放大的效果，于是蒙娜丽莎的微笑也随之消失。因此，伴着观画者视线的移动，蒙娜丽莎就给人一种似笑非笑的神秘感觉。实际上，这是一种视觉错觉。此外，还有研究人员利用微表情理论得出结论：蒙娜丽莎的微笑中，含有83%的高兴、9%的厌恶、6%的恐惧、2%的愤怒，比例划分得有零有整，至于是否真的是这样，只能见仁见智。画中女子到底是什么身份众所周知，《蒙娜丽莎》创作于文艺复兴鼎盛时期，但是具体的创作年份，学界似乎仍在推测。目前，一种较为主流并普遍被接受的说法是，画作大约创作于1503年至1506年。那么，画中人到底是什么身份？关于这个问题，几百年来世界上已经诞生了数百部学术著作，研究者更是多到数不清，甚至有人将此作为终身的研究课题。但时至今日，也没有一种统一的说法。北京四中历史教师石国鹏介绍了一种被广为流传的说法：“蒙娜丽莎的原型，是文艺复兴时期意大利当地的一位青年贵妇人，据说，达·芬奇找到她的时候，她刚刚失去了心爱的小女儿，正沉浸在悲痛中，以致于画中的蒙娜丽莎眼睛有点肿。达·芬奇想尽了办法，她就是不笑，最后，达·芬奇只好唱起了妇人家乡的歌曲，博取了妇人一丝似有似无的微笑，蒙娜丽莎的神秘微笑就此定格在大师的脑海，历经3到4年，终成传世名作。”石国鹏介绍，有一点基本可以肯定，那就是达·芬奇非常喜欢自己的这幅画作，以致于一直带在身边未曾发表，晚年的达·芬奇病逝于法国，《蒙娜丽莎》一直陪伴着他，这也解释了为什么这幅画的珍品现藏于法国卢浮宫，而非意大利。但是，关于这幅画的创作背景和人物原型还有很多说法。例如，有学者认为，画中原型是威尼斯公爵夫人，当时威尼斯公爵请达·芬奇为其夫人画一幅肖像，而当这幅画作完成之后，达·芬奇因为太过喜欢，不舍得交工，连夜打包逃走。还有人认为，达·芬奇并非受邀而创作这一作品，而是自己主动寻找，想画出一幅旷世名作。最终，他选定了佛罗伦萨富商佐贡达的妻子作为模特，经过再三恳求，并缴纳了巨额的意外保证金后，达·芬奇才得以达成心愿。不过最惊世骇俗的说法来自贝尔实验室的莉莲·施瓦茨博士。她认为蒙娜丽莎是达·芬奇本人的女性版本。她通过数字化技术分析发现，达·芬奇的面部特征与蒙娜丽莎的面部特征十分相似。她在电脑上将《蒙娜丽莎》与达芬奇的自画像重叠，结果发现二者的眼睛、发际线与鼻子等轮廓竟然能够完全重合。由此她推论，《蒙娜丽莎》就是达芬奇的自画像。不朽作品还藏着哪些秘密如果你觉得以上就是《蒙娜丽莎》的全部谜题，那你也未免太小瞧达·芬奇这个伟大的科学艺术巨匠了。他的一副作品留给世人的困惑绝不仅仅于此。2010年年底，意大利文化遗产全国委员会的研究人员宣布，他们通过高倍放大镜，在蒙娜丽莎的眼睛中发现了微小的字母和数字。历史学家、意大利文化遗产全国委员会主席西尔瓦诺·文塞蒂说，众所周知，达·芬奇行事诡秘，喜欢在他的作品中使用某些神秘符号来传达某种信息。文塞蒂说，用肉眼是很难分辨达·芬奇这幅世界名画中隐藏着的字母和数字的，但在高分辨率放大镜下，可以看到画中人右眼瞳孔后面的字母“LV”。他认为，这是达·芬奇在传递某种信息。他还称，在这幅名画的背景中的一座桥的桥拱中也发现了数字“72”（也可能是“L”和“2”）。而2017年，法国光学工程师及物理专家帕斯克，用一种“层次扩大技术”——通过光线的反射对画像做层层分析，从而达到各个图层重建效果的技术——发现《蒙娜丽莎》分为4个图层。第一层是一幅未知对象的肖像草稿，从轮廓可以看出，这个人有较大的头、鼻、双手和较小的嘴唇；在第二层里，达·芬奇用一幅《佩戴珍珠发饰的肖像画》覆盖了最初的草稿。第三层是他1503年创作的《丽莎·格拉迪尼肖像》，画中的肖像眼睛看向左边，面带微笑，这是当时标准的肖像画模样。第四层才是《蒙娜丽莎》油画作品。对于《蒙娜丽莎》的秘密，研究的人越多，结论越多，真相也越发扑朔迷离，看来能解开这副画作所有谜题的也许只有达·芬奇本人了。
#发展目标较好实现 稳中有进态势持续	经济总量不断迈上新台阶，2018年首次超过90万亿元；产业结构不断优化，第三产业增长尤为明显。来源：国家统计局 纪翊/制图2018年，国际环境发生深刻变化，中美经贸摩擦复杂演变，国内改革进入攻坚期，结构调整阵痛释放。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，凝心聚力，攻坚克难，国民经济运行保持在合理区间，总体平稳、稳中有进态势持续显现，经济结构继续优化，质量效益稳步提升，民生福祉不断改善，社会发展大局和谐稳定，为实现全面建成小康社会目标打下了坚实基础。一、经济运行总体平稳，主要预期目标较好完成过去一年，各地区各部门按照党中央国务院要求，积极创新和完善宏观调控，加强稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，积极稳妥应对外部环境变化和中美经贸摩擦，国民经济运行保持在合理区间，经济社会发展主要预期目标较好完成。(一)经济总量再上新台阶。坚持在区间调控的基础上，强化定向调控、相机调控、精准调控，促进经济稳定增长。2018年，国内生产总值达到900309亿元，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期目标，增速连续16个季度运行在6.4%—7.0%区间，经济运行的稳定性和韧性明显增强。经济增速位居世界前五大经济体之首，对世界经济增长贡献率接近30%，是世界经济增长的最大贡献者。按照年平均汇率折算，国内生产总值比上年增加1.4万亿美元，相当于2017年澳大利亚的经济总量。我国经济总量2016年突破70万亿元，2017年突破80万亿元，2018年突破90万亿元，一年一个新台阶。按照年平均汇率折算，经济总量已达到13.6万亿美元，稳居世界第二位，占世界经济比重继续提高。这样的成绩令国人振奋，令全球瞩目。(二)物价水平温和上涨。实施稳健中性的货币政策，切实保障重要商品供给，搞活流通，降低物流成本，市场供求形势总体稳定。2018年居民消费价格比上年上涨2.1%，低于全年3%左右的预期目标。与民生相关的消费品和服务市场供应充足，价格涨幅较低，居民得到更多实惠。食品烟酒、衣着、生活用品及服务价格分别比上年上涨1.9%、1.2%和1.6%，均低于全部居民消费价格涨幅。工业品价格涨幅回落。2018年，工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点。(三)就业形势总体良好。坚持实施积极的就业政策，出台一系列政策措施，确保了就业大局的稳定。2018年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。全年各月全国城镇调查失业率保持在5%左右，实现了低于5.5%的预期目标。2018年末，全国城镇登记失业率为3.8%，比上年末下降0.1个百分点，为近十多年来的最低水平。(四)国际收支平衡改善。积极拓展外贸多元化，加快推进通关便利化，大幅降低进口关税，进出口实现了稳中向好。2018年，我国货物进出口总额305050亿元，首次突破30万亿元，比上年增长9.7%。其中，出口增长7.1%，进口增长12.9%；货物贸易顺差23303亿元，比上年收窄18.3%。利用外资规模大于对外投资，全年实际使用外资1350亿美元，比上年增长3.0%；非金融类对外直接投资1205亿美元，与上年基本持平。2018年12月末，我国外汇储备余额30727亿美元，持续保持在3万亿美元以上；人民币兑美元汇率为6.86元/美元，比10月末升值1.48%。(五)发展质量效益提高。坚持“放水养鱼”，深入推进减税降费，全年减税降费规模约1.3万亿元，政府收入、企业利润和居民收入保持较快增长。2018年，全国一般公共预算收入183352亿元，首次突破18万亿元，比上年增长6.2%。2018年1—11月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长11.8%，主营业务收入利润率比上年同期提高0.16个百分点。居民收入与经济增长基本同步。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP增速。农村居民收入增长快于城镇居民，城乡居民收入比值比上年下降0.02。二、经济运行稳中有进，转型升级蹄疾步稳越是形势复杂严峻，越是要观大势谋大局，打好战略主动战。各地区各部门按照党中央国务院决策部署，坚持推动高质量发展，深入推进供给侧结构性改革，扎实打好三大攻坚战，新动能快速成长，经济结构不断优化，改革开放步伐加快，转型升级取得新进展。(一)三大攻坚战开局良好。打好防范化解重大风险攻坚战三年行动方案制定实施，主动防范化解金融风险。宏观杠杆率趋稳，2018年，M2/GDP为202.9%，比上年下降3个百分点。2018年末，全国银行业境内总资产261.4万亿元，不良贷款率1.89%，在可控范围之内；全国地方政府债务余额为183862亿元，控制在全国人大批准的限额之内。规范金融秩序力度加大，金融乱象治理效果明显。脱贫攻坚成效显著。2018年，预计全国农村贫困人口减少超过1000万人，280个左右贫困县脱贫摘帽，280万人易地扶贫搬迁建设任务顺利完成。污染防治取得积极进展。2018年，万元国内生产总值能耗比上年下降3.1%，清洁能源消费量占能源消费总量的比重比上年提高约1.3个百分点。全国338个地级及以上城市空气质量平均优良天数比例为79.3%，比上年提高1.3个百分点；PM2.5浓度为39微克/立方米，下降9.3%。(二)供给侧结构性改革深入推进。去产能任务提前完成。坚持市场化法治化手段去产能，提前超额完成全年去产能目标任务。全年共压减钢铁产能3000万吨以上，退出煤炭产能1.5亿吨以上。去杠杆、去库存稳步推进。2018年11月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.4个百分点。坚持“房住不炒”，因城施策促进房地产市场健康发展，商品房库存继续下降。2018年末，商品房待售面积52414万平方米，比上年末下降11.0%。持续推进减税降费，企业成本有所下降。2018年1—11月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本同比降低0.21元。补短板力度加大。2018年，生态保护和环境治理业、农业、社会领域投资分别比上年增长43.0%、15.4%和11.9%，增速分别快于全部投资37.1、9.5和6.0个百分点。(三)创新引领作用增强。重大科技成果不断涌现，北斗三号基本系统星座部署圆满完成，首颗地震监测卫星“张衡一号”升空，港珠澳大桥正式通车，中国科技上天入地、通江达海，科技创新引领作用不断增强。积极打造高水平“双创”，催生了大量市场主体。2018年，全国新登记企业670万户，比上年增长10.3%，日均新登记企业1.84万户。新产业新产品不断成长，战略性新兴制造业增加值比上年增长8.9%，增速快于全部规模以上工业2.7个百分点。2018年1—11月份，战略性新兴服务业营业收入同比增长14.9%，增速快于全部规模以上服务业3.4个百分点。2018年，新能源汽车、光纤、智能电视产量分别比上年增长40.1%、23.0%和18.7%。新业态新模式蓬勃发展，数字消费、电子商务、现代供应链、互联网金融等新技术相互融合，有效带动了平台经济、共享经济、智能经济发展。2018年，全国实物商品网上零售额比上年增长25.4%，增速快于社会消费品零售总额16.4个百分点；占社会消费品零售总额的比重达18.4%，比上年提高3.4个百分点。(四)需求结构调整优化。消费基础性作用进一步增强。2018年，最终消费支出对经济增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高43.8个百分点。服务消费占比提高，国民核算的居民消费中，服务消费占比为49.5%，比上年提高0.3个百分点。居民消费增长加快，全国居民人均消费支出比上年实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点。支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给，相关消费快速增长。全国居民恩格尔系数为28.4%，比上年降低0.9个百分点。国内旅游人数预计达55.4亿人次，旅游收入约5.1万亿元，比上年分别增长10.8%和12.3%。投资结构持续优化，民间投资比上年增长8.7%，增速比上年加快2.7个百分点。制造业投资增长9.5%，加快4.7个百分点。其中，装备制造业投资增长11.1%，高技术制造业投资增长16.1%。贸易结构改善。2018年，一般贸易进出口额比上年增长12.5%，占进出口总额的比重为57.8%，比上年提高1.4个百分点。(五)产业结构持续升级。服务业“稳定器”功能更为突出。2018年，第三产业增加值增速比第二产业快1.8个百分点；对经济增长的贡献率为59.7%，比第二产业高23.6个百分点；占国内生产总值的比重为52.2%，比上年提高0.3个百分点。新兴服务业继续发挥引领作用。2018年1—11月份，科技服务业营业收入同比增长15.0%，增速快于规模以上服务业3.5个百分点；高技术服务业营业收入同比增长13.4%，增速快于规模以上服务业1.9个百分点。工业加快向中高端迈进。2018年，高技术制造业增加值比上年增长11.7%，增速快于规模以上工业5.5个百分点；占规模以上工业增加值的比重为13.9%，比上年提高1.2个百分点。装备制造业增加值增长8.1%，增速快于规模以上工业1.9个百分点；占规模以上工业增加值的比重为32.9%，比上年提高0.2个百分点。(六)改革开放纵深推进。“放管服”改革持续深入，市场准入负面清单制度全面实施，外资企业设立程序进一步简化，营商环境不断优化。世界银行《2019年营商环境报告》显示，我国营商环境在190个经济体中位列第46位，比上年提升32位。财税、国企国资、价格、投融资等重点领域改革稳步推进。对外开放水平不断提升。成功举办首届中国国际进口博览会，博鳌亚洲论坛2018年年会、上海合作组织青岛峰会、2018年中非合作论坛北京峰会等重大会议取得圆满成功。与“一带一路”沿线国家经贸往来扩大。2018年，我国对“一带一路”沿线国家进出口额比上年增长13.3%，增速快于全部进出口总额3.6个百分点。我国企业对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资比上年增长8.9%。制造业吸引外资势头良好。在全球跨境投资大幅下滑的背景下，2018年，我国制造业实际使用外资比上年增长20.1%，占全部利用外资的比重提高至30.6%。总之，在国际国内形势错综复杂的情况下，我国经济运行仍然保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，较好完成了经济社会发展主要预期目标。这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全国人民团结一心、共克时艰、努力奋斗的结果。这一年，我国发展的外部环境发生了深刻变化，尤其是中美经贸摩擦复杂演变，给我国经济发展带来了巨大挑战。在党中央领导下，我们坚定维护全球多边贸易体制，以主动开放的姿态赢得国际社会广泛支持，及时采取“六个稳”政策措施，较好地抵御了前所未有的外部风险挑战，保持了经济社会大局稳定，成绩来之不易。在充分肯定成绩的同时，也要清醒看到，当前经济运行稳中有变、变中有忧。从国际看，外部环境更加复杂严峻，世界经济下行风险加大，国际贸易增长动能减弱，全球金融市场动荡加剧，中美经贸摩擦影响逐渐显现。从国内看，长短期问题交织叠加，周期性结构性矛盾并存，需求潜力释放制约较多，实体经济仍较困难，经济面临下行压力。对此，要增强忧患意识，坚持底线思维，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。三、加大逆周期政策调节力度，推动经济持续健康高质量发展2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。综合研判我国发展面临的环境和条件，我们既要看到矛盾、困难、挑战的一面，更要看到希望、机遇、光明的一面。我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，我们有基础、有条件、有信心、有能力保持经济运行在合理区间，推动经济持续健康发展。我们要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，按照中央经济工作会议部署，促进经济稳定运行，持续迈向高质量发展。(一)狠抓逆周期调节政策落实，促进经济起好步、开好局。针对经济下行压力，要加大逆周期调节政策实施力度。继续实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，落实好对小微企业的普惠性减税措施，运用好定向降准、全面降准工具，保持流动性合理充裕，稳定市场预期。全面正确把握宏观政策、结构性政策、社会政策取向，确保经济运行在合理区间。加强政策统筹协调，形成有利于经济平稳运行的政策合力。(二)加快形成强大国内市场，增强经济内生动力。要稳定并扩大有效投资，挖掘并释放消费潜力。进一步加大对关键领域和薄弱环节的有效投资，引导企业加大技术改造和设备更新投入，加快5G、大数据、人工智能、物联网、工业互联网等建设。加快落实促进消费各项政策措施，积极发展教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业，推动消费升级。改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，千方百计促进居民增收，增强消费能力。(三)继续打好三大攻坚战，加强保障和改善民生。平衡好稳增长和防风险的关系，把握好政策实施的节奏和力度。坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险。加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止脱贫人口返贫。更多运用市场化法治化手段推进生态环境治理。深化社会保障制度改革，突出保基本兜底线，解决好重点人群就业。(四)着力深化创新驱动，推动制造业转型升级。深入实施创新驱动发展战略，促进传统产业向数字化、网络化、智能化升级。推动先进制造业和现代服务业深度融合，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。加大研发投入力度，大力支持关键核心技术攻关，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全市场为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制。加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。(五)大力降低成本费用，纾解企业发展困难。推动更大规模减税、更明显降费，千方百计降低企业成本。优化融资结构，提高直接融资比重，改善货币政策传导机制，加大金融对民营企业特别是中小微企业的支持，有效缓解企业融资难融资贵问题。进一步深化“放管服”改革，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等方面，营造公平竞争市场环境，促进民营企业和中小企业健康发展。(六)加快改革开放步伐，激发市场活力潜力。深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等关键领域改革，进一步完善产权制度和要素市场化配置机制，切实转变政府职能，激发市场活力潜力。推动全方位对外开放，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度。扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。积极参与世界贸易组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。
#守正创新 技术突破 融合传播 今年春晚 亮点多多	“奋进新时代 欢度幸福年”，2019年春节联欢晚会即将拉开大幕。1月31日，中央广播电视总台召开2019年春晚新闻发布会，介绍本届春晚节目亮点及多项技术创新应用。内容：扣热点 接地气“央视春晚 伴您过年”。春晚一如既往地将在除夕夜陪伴阖家团圆的观众辞旧迎新、守岁纳福。今年春晚节目形态丰富，歌舞节目美不胜收、威武雄壮，魔术杂技新奇绝妙，不论是开场和零点的花团锦簇、万紫千红，还是三地分会场的普天同庆、四海同乐，都铺陈展开一幅五彩斑斓、妙趣横生的艺术画卷。据悉，最受社会关注和观众喜爱的语言类节目今年也有新的突破，呈现出新人辈出、笑料十足的喜人效果。在题材上，紧扣民生热点、紧接时代地气。在演出阵容上，不仅有观众喜爱却很少登上央视春晚舞台的喜剧演员“潇洒走一回”，更有全国各大喜剧团队汇聚一堂，“热闹大团圆”。歌舞类节目也迎来最强大的演出阵容，用奋斗追求幸福、用拼搏成就未来的年轻一代“追梦人”，充满青春朝气和阳光正能量，将唱响春晚舞台。据悉，康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任北京主会场主持人，江西井冈山分会场将由中央广播电视总台主持人张宇和江西广播电视台主持人尹颂合作主持；吉林长春分会场将由中央广播电视总台主持人张泽群与吉林广播电视台主持人杨帆联合主持；广东深圳分会场将由中央广播电视总台主持人杨帆和深圳卫视主持人庞玮携手主持。中央广播电视总台央视分党组成员、副总编辑朱彤在介绍2019年春晚筹备情况时说：“今年春晚从晚会规模到节目编排、从演员阵容到题材内容全方位坚持守正创新，坚持弘扬主旋律、传递正能量，相信将为观众呈现一台充满欢声笑语、荟萃艺术精华的新春嘉年华。”技术：5G网络 4K传输中央广播电视总台央视分党组成员姜文波在发布会上介绍：“2019年春晚技术团队一直在追求将最新的技术、最先进的设备应用到总台2019年春晚节目的制作中，为创作出更优秀的节目服务。”可以说，今年春晚的最大亮点之一就是全方位的科技驱动和技术创新。春晚主创团队在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新，希望带来一场艺术与科技完美结合的春晚。朱彤表示：“这是技术革新与艺术创新在人类文化艺术长廊上的一次有力对接，也是春晚历史上的一次重要创新。”今年将首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。如果用户通过中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，配置4K超高清图像+5.1环绕声，就能带来更高清晰度、更宽色域、更高动态范围视频和环绕声音频体验，在家就可以享受到影院的视听效果。今年春晚的技术还实现了多项突破。春晚首次应用智能语音识别字幕制作技术；首次使用4K超高清 AR在线包装技术；全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备用于拍摄；在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量冰屏，为春晚带来梦幻般的舞台效果。传播：多终端 全覆盖今年的春晚是中央广播电视总台成立后的首届春晚，一方面春晚传播将立足中央广播电视总台的全媒体资源，多平台协作，实现春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播；另一方面，为加快媒体融合发展，今年春晚还将积极创新开发融媒体内容和传播样式，呈现出融媒体多屏互动的特点。在除夕当晚，央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道和4K超高清频道将全程并机直播春晚，央视网多平台、央视影音客户端、央视新闻客户端、央视新闻移动网也将全球同步直播。在广播方面，央广中国交通广播将对春晚进行全程同步音频转播；央广中国之声、文艺之声、国广环球华语资讯将在除夕特别节目中插播春晚精彩节目。(本报记者 郑海鸥)
#《国家宝藏》韩童生、潘长江、蔡明、唐嫣、罗晋守护山西国宝	《国家宝藏》韩童生、潘长江、蔡明、唐嫣、罗晋共同守护山西国宝中新网2月1日电 2月2日19:30，中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)大型文博探索节目《国家宝藏》第二季即将迎来“根系三晋，贯通5000年华夏文明”的山西博物院。节目中，“国民老爸”韩童生饰演晋国大夫赵鞅，深陷于内忧外患境遇中的他，又将如何成功脱险？“黄金搭档”潘长江、蔡明穿越金代饰演董氏夫妇，金句频出，欢喜依旧；“甜蜜组合”唐嫣、罗晋再次合体，化身鲜卑才女钦文姬辰与东晋皇族后裔司马金龙，组建混血小家庭，再现了一段令人啼笑皆非的北魏“家事”。侯马盟书、侯马金代董氏墓戏俑、木板漆画三件国宝又将会为我们带来哪些不一样的前情往事呢？角色反转，屠岸贾变身赵氏孤儿？他曾在话剧舞台上成功塑造过《赵氏孤儿》里的大反派角色屠岸贾，他曾荣获中国戏剧梅花奖、中国话剧金狮奖，同时，因为在多部都市剧中饰演“父亲”形象，被网友亲切地称呼为“国民老爸”。他就是韩童生。本期节目中，他将饰演晋国大夫赵鞅，在春秋局势的纷乱中，他肩负着复兴赵氏家族的重任，然而占据天险城池，理应志得意满的他却一脸愁云惨雾。赵氏内乱爆发，再次陷于危难。破局最佳之法就是——与晋国六卿之一知氏结盟。如今，那场乱战硝烟早如风般流逝，一代枭雄亦化为尘土，但曾经的血与火、忠诚与背叛，曾经那一颗颗悸动不安的心，侯马盟书正在诉说。作为1949年以来中国考古发现的十大成果之一，也是山西博物院馆藏的十大镇馆国宝之一。跨越千年的古老汉字，又会传递出哪些时代记忆呢？欢喜冤家金句频出，只为挽回体面？他们在央视春晚舞台上贡献了无数的经典作品，他们是荧屏上的黄金搭档，他们为我们带来了无数的笑声与欢乐，他们就是蔡明、潘长江。本期节目中，他们穿越回金代，饰演了一对董氏夫妇。那一年，南宋奸臣秦桧去世，天下百姓是不约而同，酌酒相庆。然而山西侯马董家特意找了个戏班子，在家门口摆戏台唱大戏，不料却被同样摆台唱戏的老对头裴家抢了风头。这可把老董头气坏了，誓要夺回他侯马首富的体面，不料却被董夫人狠狠的教育了一番。山西，表里山河，自古兵家必争之地。北宋灭亡后，金人掳其艺伎北上，散落于山西，与晋南乐舞融合，形成了一种新的艺术形式——戏曲。在这那时期，人们开始以戏中各脚色的人物，来演绎戏外的真实人生，公忠者雕以正貌、奸佞者刻以丑行。而这件“侯马金代董氏墓戏俑”，便是根据当时最流行的金院本——五花爨弄，雕成的戏俑，生动再现了当时的世俗生活和戏曲的繁荣之景。唐嫣演绎“北魏女性” 罗晋变身“惧内夫君”这组“木板漆画”长约80厘米，宽约20厘米，上下、两侧均有榫卯，组接起来便是琅琊王司马金龙的一扇彩绘漆屏风，板面遍涂朱漆，色彩瑰丽，光亮如镜，正反两面都有非常精美的描漆彩绘，人物劲线淡彩，题字秀丽遒健。我们仿佛看到了一千五百多年前，古人正在用流畅自如的线条勾勒，绚丽多彩的设色渲染，描绘出了个性昭然的帝王、忠臣、孝子、烈女等人物形象。它站在“美的十字路口”，上承汉代遗风，下开隋唐先河，是不可多得的绘画瑰宝。节目中，唐嫣变身为一名北魏女性，在那个时代背景下，向我们展现了一位鲜卑女子的样貌风采，不论是与夫君之间的“博弈”，还是其身后的文化背景与思想深度，都给我们带来了不一定的感受。而同样是名门之后的“司马金龙”罗晋，又将在这些日常生活的琐事中，如何应对妻子“钦文姬辰”的刁难呢？无论是流淌着大国智慧的“侯马盟书”、诉说着千年往事的“侯马金代董氏墓戏俑”，还是刻画着历史映像的“木板漆画”，都为我们创造了一个跨越时空、超越时代的窗口。更多精彩内容，敬请关注2月2日(周六)晚19:30 中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)《国家宝藏》第二季。
#携手而行 同舟共济	1月30日，五核国正式会议在北京召开，会议主题为“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”。五核国是《不扩散核武器条约》(NPT)规定的核武器国家，包括中国、法国、俄罗斯、英国和美国。五国在条约审议进程中形成协调机制，就战略安全领域重要问题保持定期沟通。中国重视五核国协调机制的作用。自2018年下半年再次担任五核国协调员以来，中方已在日内瓦举行了两次五核国大使级磋商，并在联大一委期间主办了五核国代表团团长磋商暨核政策交流，围绕核政策与战略稳定、NPT审议进程、五核国协调等问题深入交换意见。此次五核国正式会议召开，中方在会议主席总结中归纳出各方三点重要共识：承诺共担国际和平与安全责任；承诺共同维护《不扩散核武器条约》机制；承诺继续利用五核国合作平台保持对话协调。可以看出，维护世界和平与全球战略稳定是五核国一致的努力方向。遵守共同安全原则是基础。五核国都认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，全球战略稳定遭遇威胁，核战争风险犹存。维持良好大国关系，就要遵守共同安全原则。共同安全，就是要尊重和保障每一个国家安全，不能一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。中国一贯强调，不应将自身的地缘政治利益凌驾于国际核不扩散规则之上。因此，五核国进行核政策与核战略交流，目标是扩大共同利益，增进战略互信，防止因误解和误判引发核风险。NPT是国际核不扩散体系基石。一个国家的力量再强大，也难以独自应对当今纷繁复杂的安全挑战。以合作谋和平、以合作促安全，是五核国的正确选择。各方强调NPT是国际核不扩散体系基石，也是国际安全架构重要组成部分，应致力于加强NPT的权威性、有效性、普遍性。五核国承诺全面完整执行条约，确认将循序渐进实现无核武器世界目标，尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，并致力于促进和平利用核能国际合作。用好交流平台。五核国同意用好交流平台，保持战略对话，在NPT审议进程中加强协调，共同推动2020年审议大会取得成功。同时，五核国还愿开展更广泛交流，与国际社会进行开放和建设性对话。当前，各国需要结成命运共同体，同舟共济、共担责任才能维护世界和平安全。此次五核国正式会议取得的共识，体现五核国协调合作应对国际安全挑战的积极态度，有利于增强国际社会对国际安全环境的信心。与会各方均赞赏会议取得的积极成果。前路漫漫，各方仍需携手而行。(作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长)
#春晚倒计时3天抢9亿 度小满钱包迎来绑卡潮	中新网2月1日电  除夕倒计时3天。央视春晚独家红包互动合作伙伴百度发布消息，春晚现金红包9亿将分四轮送出。在“看春晚抢红包”成为春节新年俗的当下，全国人民开启了“集卡、集五福”的新过年模式。公开数据显示，提前参与百度、支付宝等平台春晚红包集卡、绑卡的人数已破亿。据了解，今年百度春节红包活动的主题为“好运中国年”，活动从1月28日起一直持续到除夕夜，活动一共持续8天，共分为“集好运分一亿”、“团圆红包场场百万”、“春晚当天分9亿”三种玩法。用户只需提前下载好新春特别版百度App，便可参与活动。截至目前三场活动皆可参加。而红包活动由度小满钱包(原百度钱包)提供绑卡、取现等支付服务，用户摇到的现金红包将通过度小满钱包提现。来自百度的最新消息显示，除夕春晚的热身赛“集好运分一亿”及“团圆红包场场百万”活动火爆，带动了度小满钱包提前绑卡热潮，其中不少人开始提前“尝试取现”。据悉，为了保障红包支付的畅通，度小满钱包的绑卡仅需3步，首先在百度App“我的”一栏里打开度小满钱包，然后点击“银行卡”一栏选择“添加银行卡”，接着验证支付密码并输入银行卡号即可完成绑定；取现仅需2步，第一步将红包金额存入到度小满钱包，第二步从度小满钱包申请提现到银行卡。“春晚当天分9亿”是除夕当天的压轴玩法，用户只需要在看春晚之余，打开新春特别版百度App，根据节目的进展和主持人的指示，以“摇一摇”等不同方式参与4轮互动，就能够在9亿现金红包中分得属于自己的一份，并且从2月4日11点起，还有6轮暖场红包发放。。除了红包之外，参与互动的观众还有机会得到度小满6%加息券、小度人工智能音箱、红旗轿车等奖励。针对百度重金砸入春晚、给出史上最高春晚红包，苏宁金融研究院互联网研究中心主任薛洪言认为：“春节红包大战一直是支付机构营销的重头戏，运用得当，往往会成为互联网产品跨越用户圈层获客的重要契机，于度小满金融而言，若能借机实现对下沉市场客群的穿透，某种程度上可以助力金融科技发展再上新台阶。”而中国社科院产业金融研究基地副秘书长、北京大学新金融和创业投资研究中心研究员陈文认为，春晚红包对完善个人账户的带动作用已经在往年红包大战中得到市场验证，2019年的春晚红包不仅有利于度小满金融加速构建个人用户账户体系，围绕账户体系的升级，度小满以金融科技为支撑的消费金融和资管业务将形成协调发展的闭环生态圈。
#看看5000多年前“湖北人”的身后事	看看5000多年前“湖北人”的身后事墓里用土墙对墓室空间进行分割塝墓地出土的钺受访者供图第二看台本报记者 唐 婷近日，在北京召开的中国社会科学院考古学论坛上，湖北沙洋县城河新石器时代遗址项目入选2018年中国考古新发现。城河遗址西北区域王家塝墓地的发现，是该项目的一大亮点。城河遗址项目领队、中国社会科学院考古研究所助理研究员彭小军表示，王家塝墓地是迄今为止发现的规模最大、保存最完整的屈家岭文化墓地。屈家岭文化因上世纪50年代发现于湖北京山屈家岭而得名。其存续的年代跨度大约为距今5300—4500年，其文化遗存主要分布于两湖地区。王家塝墓地的年代处于这个时间段的中期，距今约5000年左右。那么，5000多年前的“湖北人”有着怎样的墓葬礼仪呢？墓葬礼仪独具特色目前，中国社会科学院考古研究所等组成联合考古队在城河遗址的王家塝共发现屈家岭文化墓葬235座，已清理了其中的112座。考古队认为，总体来看，王家塝墓地出土的遗存表明，屈家岭社会形成了完备而独具特色的墓葬礼仪。在已发掘的墓葬中，有不少为合葬墓。与同一时期仰韶文化地区出现的多人并排合葬有所不同，王家塝的合葬墓里用土墙对墓室空间进行了分割。彭小军举例道，在编号为M112的大墓中，生土梁将墓穴隔成了3个墓室，中间墓室保存相对完好，可见墓主人骨遗存和随葬的玉钺，而两旁的墓室未见人骨遗存，但也有随葬的玉钺。同一时期其他地区的墓葬群里，墓葬排列较为整齐，朝向大致相同。王家塝墓葬的分布，初看有些凌乱，但仔细研究也有其特点。其中，大型墓葬分别位于发掘区的中部、西南、西北、东北4个位置。在每座或每两座大型墓葬周围，则分别分布数量不等的中型、次中型、小型墓葬。呈现一种较小墓葬环绕大型墓葬的格局。“此外，同一时期的其他地区，发现有生活区和墓地混杂的现象。”彭小军说，“但王家塝墓地在城外，而生者在城内生活，这说明，当时人们对生活区和墓地进行了空间布局和规划。”而且测量发现，墓地的海拔为53米，而城内的海拔约为47米。墓地所处地势较高，一方面可能是为了表达对死者的尊敬，另一方面，也可能是把相对低洼的平地用作人们生产生活的土地。屈家岭社会出现明显分化以往有学者认为，屈家岭文化时期，人与人之间较为平等，社会形态表现为平等的酋帮部落。但也有学者认为，当时存在社会分化现象。对于屈家岭文化时期的社会发展程度，大家莫衷一是。“古人往往有视死如生的理念，墓地里的情形是他生前生活的写照。从墓葬规模、葬具、随葬品等情况来看，屈家岭文化时期，社会内部的分化还是很明显的，这表明屈家岭社会与同时期海岱地区和长江下游的史前社会达到了同样的社会发展程度。”彭小军说。王家塝墓地发掘区内，面积在10平方米以上的大型墓葬有7座。大、中型墓葬有体量较大的棺木、精美的玉钺、石钺、漆器、大量磨光黑陶以及猪下颌骨等遗物。大型墓葬的葬具主要为独木棺。彭小军介绍，所谓独木棺，是指将树干掏空，作为放置死者的葬具。王家塝墓地的独木棺，是长江中游地区首次发现的史前独木棺。相对而言，小型墓葬规模较小，葬具为较简陋的木板棺，葬具使用率低，仅随葬数件陶器，甚至几座小墓共用一个器物坑。此外，王家塝墓地的考古发现，还为观察距今5000年前后屈家岭文化因素的强势北上和西进提供了新的基点。彭小军举例道，墓葬中出土的直壁圈足杯，在庙底沟类型末期到仰韶晚期、大汶口文化中期和良渚文化中均有发现，是屈家岭文化扩张的典型例证。大口缸在大、中型墓中的出现，独木棺在大墓中的流行，以及钺在大墓中的显著地位，则表明屈家岭文化社会上层广泛参与了周边地区的深入交流。由此可见，在距今5000年前后，中国史前社会动荡整合的广阔背景下，屈家岭文化在自身高度发展的基础上，在区域间互动中扮演了重要角色。
#北京冬奥会全部场馆将采用绿电	科技日报讯 （记者华凌）1月30日，北京冬奥组委和国家电网公司举行签约仪式。北京2022冬奥会和冬残奥会场馆将采用绿色电力供应，这在奥运史上属于首创。此次双方签约标志着北京冬奥会的电力保障工作取得了阶段性成果，北京市、河北省首批冬奥会场馆获得市场化购买清洁电能资格。北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东表示，冬奥场馆使用绿色电力，是落实绿色办奥理念、兑现申办承诺的具体举措。此举将充分发挥冬奥示范效应，推动北京、张家口等城市广泛使用绿色能源，服务城市和区域的高质量发展，创造更多冬奥遗产，惠及广大民众。国际奥委会第一副主席、北京冬奥会协调委员会主席胡安·萨马兰奇指出，北京冬奥会实现全部场馆由城市绿色电网全供电，这在奥运历史上尚属首次。作为场馆绿电交易的代理方，国家电网公司总经理辛保安表示，国家电网将加快建设坚强的智能电网和电力物联网，全力保障北京冬奥会供电安全、可靠、绿色。据了解，首批开展绿电供应的企业都是行业的优秀代表，拥有良好的服务能力和商业信誉。
#电视果发布2018投屏观看行为报告 倍速追剧受追捧	中新网2月1日电  “变”是互联网不变的主题，用户行为、习惯、偏好每时每刻都在变，唯一不变的是，对美好生活的向往。人口红利消失后的互联网，“饱和”成为人们口中的高频词。其实，只要用心解决用户的细微需求，就不乏新物种的蓬勃发展。三年前谈到投屏，你会问投屏是什么？如今提起投屏，很多人会想到爱奇艺电视果；三年前投屏只是少数极客在玩，如今投屏是大屏追剧新姿势。作为创新AI投屏智能硬件，电视果历经4代产品100多个版本软件迭代，得到越来越多用户认可。近日，爱奇艺电视果基于后台投屏行为大数据，结合中关村在线《2018年客厅观看调研报告》，出炉了这份《2018年投屏观看行为报告》。电视果用户遍及117个国家 周均投屏53次报告显示，2018年爱奇艺电视果用户周均投屏53次，相当每吃一顿饭都要投屏2.5次，而年总投屏时长超过404亿分钟。电视果用户遍布全国每一个角落，在全球六大洲117个国家和地区均有用户在使用。从国内投屏热度来看，电视果用户主要集中在东部及沿海地区，与东部省份人口密集、经济水平相对较高有一定关系。中部大省四川进入前十，看来巴适的生活除了麻将、火锅，也少不了投屏追剧。从全球投屏热度来看，电视果用户最多的十个国家除美国、加拿大、澳大利亚、英国之外，其余六个国家全部位于亚洲，三个国家位于东南亚，可能由于这些地方国人较多、是热门旅游目的地。选择投屏的三大原因 体验好、内容多、花钱省据中关村在线《2018年客厅观看调研报告》显示，44.8%的用户通过手机、平板电脑的投屏功能看电视，33.9%的用户会下载第三方应用，而观看传统有线电视的用户仅有20.7%，占比最低。不难看出，2018年用户看电视的方式越来越智能化、多元化、网络化，除了看智能电视的内容，手机等移动设备投屏看电视成为新风尚。关于选择投屏的原因，51.23%用户认为投屏体验好，希望获得更多功能和玩法；64.67%的用户认为投屏内容多，可以看更全的互联网视频内容；32.46%的用户认为投屏花钱省，可以省下TV端视频会员的费用。另外，有21.23%的用户受够了遥控器的繁琐，17.89%的用户想升级非智能电视，仅有10.74%的用户对投屏不感兴趣。投屏最爱追电视剧 延禧攻略霸屏三个月电视果用户多为家庭用户，且有娃家庭占比较高。因此，电视果用户儿童内容投屏次数和时长仅次于电视剧，力压电影、综艺、动漫位居第二。短视频投屏次数意外进入前三，客厅时间碎片化苗头初现，短视频热潮开始进入客厅。从电视果用户投屏次数来看，电视剧以38.99%遥遥领先，儿童和短视频很接近，分别占12.74%和12.59%，电影以10.10%屈居第四，紧接着是动漫、综艺、游戏、母婴等。从电视果用户投屏时长来看，电视剧以48.54%依旧遥遥领先，儿童内容和电影位列第二、第三，其后是综艺、动漫和短视频。无论投屏次数还是投屏时长，电视剧毫无疑问是最爱。那么2018年哪部电视剧最受电视果用户欢迎呢？没错，就是爱奇艺现象级网剧《延禧攻略》，连续霸屏三个月，整个暑期都被魏璎珞承包了。70%用户日均投屏超1小时 内容趋向多元使用电视果投屏的用户粘性非常高，约70%用户日均投屏超1小时，其中42.71%的用户日均投屏1-3小时，18.05%的用户日均投屏3-6小时，7.2%重度用户日均投屏超6小时，更有0.71%的骨灰级投屏用户，每天投屏时长超12小时。电视果投屏内容来源趋向多元化，爱奇艺、优酷、腾讯视频等视频网站和电视台直播是主流，投屏百度网盘、屏幕镜像、投相册、音乐等需求快速增长。也就是说，用户通过电视果多屏互动，大屏看更多内容，这也是用户选择电视果的重要原因。倍速追剧受追捧 爸妈最爱“中央台”据电视果投屏大数据显示，除了调节进度、暂停等常用功能，用户最常用的是电视果12项专享贴心功能中的倍速追剧，毕竟大家都很忙，倍速追剧可以帮人们省时又不错过剧情。2018年4月电视果升级人工智能以后，越来越多用户爱上语音投屏。而2018年最后一个月，很多人都在语音投屏追《知否知否》。年轻人最爱对电视果说“两倍速播放”；爸妈最常说“打开中央一台”；小朋友都知道“我想看什么都可以说”，动画片最爱小猪佩奇、汪汪队和光头强。爱奇艺电视果多为家庭用户，可以全家人一起使用，一个电视果通常连接2-3部手机；报告显示，有一台电视果竟连接了77部手机。尤其在春节这种团圆时刻，投屏全家一起看电视、看春晚还是非常契合的。
#不满优步不公平竞争 台千辆出租包围行政机构抗议	不满优步不公平竞争 台湾千辆出租包围行政主管部门抗议参考消息网2月1日报道 台媒称，台湾地区出租车业者不满优步(Uber)造成不平等竞争环境，1月31日下午号召出租车绕行包围台当局行政部门，以表达抗议，要求台当局落实分业管理，营造公平竞争环境。据台湾中时电子报1月31日报道，因为不满台当局处理优步态度消极，台湾上千辆出租车下午集结至台行政主管部门周围绕行抗议，台湾汽车运输业驾驶员工会副理事长郑力嘉表示，台交通部门曾承诺处理优步问题，如今却失信于出租车司机，大家愤而至行政部门表达心声，若台当局再不重视，接下来就要动员至领导人办公室抗议。报道称，不满台交通部门处理优步态度消极影响生计，上千辆计程车慢速绕行行政主管部门，导致周边交通瘫痪。由于交通大打结，路过的民众也是怨声载道。另据台湾“中央社”1月31日报道，台湾汽车运输业驾驶员工会副理事长郑力嘉表示，优步属于租赁业，不是客运业者，却钻相关规定漏洞，跨业进行出租车业务。他说，去年优步回归后，台出租车业者不断向台当局反映要做好分业管理，例如游览车业者不能经营客运或市区公交车，优步也不能经营出租车业务，然而至今仍没有落实。郑力嘉说，去年11月，前交通事务相关部门负责人吴宏谋与出租车业者见面时答应将落实分业管理，但现在台当局失信于民，所以司机上街抗议，希望台当局行政部门负责人苏贞昌能接地气，解决问题。如果苏贞昌无法处理，下次会去蔡英文办公室表达要求，请蔡英文出面解决。台湾出租车派遣产业发展协会秘书长曾弘义说，根据出租车司机回报，载客趟次因为优步减少二到三成。优步一个完全没有合法客运业执照的业者，竟然在该地区有这么大的力量跟庞大车队，让合法业者都无法接受。希望台当局应尽快处理。
#中国科学家发现三种干细胞可体外重构胚胎	我科学家发现三种干细胞可体外重构胚胎科技日报北京1月31日电 （记者马爱平）31日，记者从中国农业大学生物学院农业生物技术国家重点实验室获悉，该实验室的韩建永团队，将小鼠在植入子宫前3.5天囊胚在体外培养，得到三种具有无限增殖和多向分化能力的干细胞系，而这三种干细胞可体外重构胚胎并启动着床，同时，三种干细胞可以来自不同个体。日前，该论文发表在《自然·通讯》上。由囊胚衍生干细胞自组装的胚胎样结构可以在体外产生模拟胚胎发生。该团队研制了一种非贴壁悬浮振动系统，利用小鼠胚胎、滋养细胞和胚胎外内胚层干细胞产生自组装的胚胎样结构。“小鼠早期胚胎发育可以分为植入子宫前和植入子宫后两个发育过程。将小鼠在植入子宫前3.5天囊胚在体外培养，我们得到三种干细胞系，分别是来自于表胚层的胚胎干细胞系，来自于滋养外胚层的滋养层干细胞和来自于原始内胚层的胚外内胚层干细胞。”该论文通讯作者、中国农业大学教授韩建永说。中国农业大学博士张少鹏和博士陈天直为该论文的共同第一作者。张少鹏介绍，研究人员研制了一种简易、快速、高效聚合细胞的水平悬浮震荡培养系统，利用这一培养系统研究人员可在3.5cm细胞培养皿中批量生产大量人造胚胎。“我们在体外利用囊胚来源的三种多能性干细胞聚合形成了胚胎样结构组织并模拟了正常胚胎植入子宫后的发育过程。在体内，聚合胚胎移植子宫后可以起始胚胎着床。这对于研究细胞间相互识别，胚胎发生和发育，胚胎着床和组织再生等研究都提供了一个新的研究模型系统。”韩建永说。研究团队最终证明聚合胚胎能够有效地启动胚胎着床反应，进而为胚胎着床研究提供了良好的模型。
#祖先基因调控网络机制决定蚂蚁等级	科技日报讯 （通讯员赵若苹 记者赵汉斌）蚂蚁是社会性昆虫，其群体由世代重叠的蚁后、雄蚁和不育工蚁组成的超个体组织系统。近日，中国科学院昆明动物研究所生物多样性基因组学团队在调控蚂蚁等级分化演化机制研究上取得了进展，揭示了蚂蚁这类超个体组织物种存在的生殖等级分化的核心基因调控网络。此前的研究成果表明，蚁后与工蚁具有相同的基因组，但在形态、生理与行为上有着明确的分化。蚁后负责产卵，可以繁衍后代；而工蚁则永久丧失了繁殖力。这种生殖等级分化起源于约1.5亿年前各蚂蚁物种的共同祖先。但在漫长演化历程中，基因功能会有多样性变化，而且随着新的亚科和属种的形成，基因功能也会发生种系特异的重适应，因此祖先基因的特征表达模式和调控网络可能会被掩盖。为了揭示等级分化祖先基因调控网络，研究人员对来源于三个亚科、都具有明确生殖等级的顶切叶蚁、法老蚁、小麻臭蚁、红火蚁和黑毛蚁五个物种的大脑进行了转录组测序与生物信息学分析。通过跨物种等级差异表达基因比较，以及对种系特异性变化的标准化处理，检测出一组核心基因，这组基因在各蚂蚁物种中均表现出同方向的、程度类似的等级差异表达。研究还分析了另外两种在演化历程中丢失了等级系统的蚂蚁——毕氏卵角蚁和方头恐猛蚁的转录组，发现在丢失了等级系统的蚂蚁里，这组基因依然存在，但其调控网络关系已丢失。另外在同样具有等级系统的蜜蜂里，虽然部分蚂蚁等级调控基因也表现出等级差异，但它们呈现相反方向的变化。这意味着蚂蚁和蜜蜂的等级系统属于趋同演化，彼此有着独立的基因网络和调控机制。这项研究重构了各蚂蚁物种等级分化的祖先基因调控网络，开启了进一步挖掘这组核心基因调控等级分化作用机制的大门；而且在方法学上，为跨多个物种比较转录组研究提供了成功范例。研究成果已最新发表在著名国际期刊《自然生态与进化》上。
#用57秒记录你的2018 快手影集上线2小时播放破亿	中新网2月1日电   2018年在酸甜苦辣的交织中匆匆过去，有奋斗有失意，有感动有无奈，还有更多五味杂陈的时刻。1月30日，快手赶在年前上线了“我的快手影集”功能，老铁们在2018年拍摄的短视频一键就能生成“影集”，把一年的酸甜苦辣浓缩在57秒中。据悉，快手影集瞬间引爆，上线2小时，整体视频播放量超过1亿，截至目前，已有340万用户发布了作品。在众多老铁晒出的2018快手影集中，可以看到每条不同的生活轨道上，都散发着认真生活的细腻温馨。一位名为“浣熊君脆脆”的快手用户感叹道：“后悔有些重要时刻没有拍快手。越来越感受到，记录的快乐~”敢敢的2700条动态成长日记每个宝妈都希望把孩子成长的每一天变成永恒的记忆，敢敢妈妈就用快手记录了宝宝从出生前几天到如今2岁的成长点滴。在敢敢的2018快手影集中，有过生日时笑得眼睛都没了的他，有身为男子汉的他穿公主裙的可爱模样，还有把冰激凌吃到鼻子上的吃货时刻。敢敢妈总计发布了2700多条快手视频，将敢敢的成长时刻存入“动态日记”中。现在敢敢已经收获了2.6万粉丝，粉丝们亲切地称他为“帅敢”，每天催促着敢敢妈更新动态，看到每天都在变化的可爱敢敢，许多宝妈后悔的留言到：“太可爱了，可惜当时没给我家孩子记录，现在只能翻看数量可怜的照片。”静音世界中的“高调”爱情这是一对彼此没有“说”过话的情侣，一个是辽宁男孩小马爷，一个是内蒙古女孩李勇敢，除了1300公里的距离障碍，双方都是聋哑人，手语和打字是他们沟通的方式。两人发布的快手作品虽然没有交谈，但甜蜜笑更有力量。在小马爷的快手影集中，他们早上刷牙也会互相打开视频，见面时每分每秒都嬉闹在一起、离别时会流下不舍的眼泪。2018年，李勇敢发了83个视频。看着李勇敢和马小爷的甜蜜与幸福，有网友评论道：“这种‘狗粮’有多少我吃多少！”就在2018年底，他们满足了这个网友的“愿望”，男生策划了浪漫的海滩求婚，女生在感动的泪水中欣然同意，给了上百万老铁一记“甜蜜暴击”。“全新”的卡车旅途开长途车是份无聊与艰苦的工作，尤其是载货的大卡车司机，重复的路线中，只有不曾停歇的胎噪声与轰鸣的引擎是路上的伴侣。但卡车司机“冀欧曼老头”的生活在两年前有了变化，他将跑车的生活分享到快手，在两年间得到50万快手老铁的关注与互动，也认识了更多卡友。他的快手影集中，有和老铁们互动的温馨对话，也有路遇卡友的交谈甚欢。2018年，冀欧曼老头发了近500条视频，走过了祖国的大江南北。朴实的东北“老外”“这老外东北话说的真好。”这是彼得罗夫董德升常听到的一句话，其实可爱的董大叔可是地道的东北人，由于是俄罗斯族，总被别人误当成老外。他常用快手分享出家乡的美景，让更多人深入了解俄罗斯族，拥有一儿一女的他自然不忘“晒娃”，快手影集中，不光有大儿子被“211工程”的三峡大学录取，还要亲自送儿子入学、到门口和学校合影 “炫耀”。2018年，董德升发了296条快手视频。在他的带动下，越来越多的俄罗斯族人通过快手自信地分享生活、分享家乡，找到更多屯子以外的身份认同，让更多人看到面貌差异下的共同中国心。爱笑的姑娘运气永远不会差说到坐拥上百万粉丝的女网红，大多人的第一反应是时尚、性感等关键词，但这位拥有327万粉丝的“雪莉”，她的快手影集中却尽是穿着朴素的衣服干农活、淌水捕鱼等农村生活内容。视频中的雪莉正如她的快手名称“爱笑的雪莉吖”，总是带着甜美的笑意，也正是因为她的真实与乐观，收获了越来越多的快手粉丝。2018年，雪莉发了1000多条视频。拥有粉丝之后，雪莉迅速成长为乡村致富的带头人。2018年春节后，“雪莉”和姐夫在家乡搞起了合作社，带领村里的三十多户贫困户种植营养价值极高的血藤果，和乡亲们一同创收，现在雪莉还计划丰富周边衍生品，开拓更多的家乡好货，带领更多的老乡脱贫致富。五条快手影集，把五个普通人在2018年的快乐与感动凝结在57秒钟。快手就像是一台“时光机”，打开“快手影集”，看看2018年或努力、或欣喜又或是迷糊的自己，感受记录的力量和快乐。
#工作更规范心里更敞亮 河北迁安推行村级事务“小微权力清单”	工作更规范心里更敞亮——河北迁安推行村级事务“小微权力清单”【基层实践】河北省迁安市阎家店乡东峡口村党支部书记郭东友，对市里推行的村级事务“小微权力清单”深有感触：它挡住了人情，保护了干部，最重要的是维护了群众的利益。曾经，东峡口村准备修建一条水渠，工程造价20余万元，许多人包括郭东友的亲朋好友纷纷找上门，想承包工程。郭东友按照“小微权力清单”制度，通过正规招投标流程顺利选定工程队。“按规矩办事，所有人都没话说。”郭东友说，“小微权力清单”确实好，给群众一个明白，也给村干部一个清白。2015年起，河北省迁安市探索推出“小微权力清单”制度，将村级事务梳理汇编成流程图印发到各家各户，让百姓一看就明白。村干部做事有遵循，以简洁明了的方式有效规范村级权力，拉近了党员干部与群众的距离，减少了腐败问题的发生。使基层党组织和人民群众永远在一起为规范农村村干部权力、加强基层党组织建设、密切干群关系，2015年，迁安市委决定，在该市五重安乡试点推行村级事务“小微权力清单”制度。把在农村事关群众切身利益的事项列出清单，共计36条，涵盖村级组织和村干部的权力事项，编成通俗易懂的工作流程，印成挂历发给村民。同时，出台《农村公共资源招投标管理办法》《规范农村财务管理的暂行规定》等相关配套制度，一体落实执行。该制度实施后，五重安乡小崔庄村村民王海江感受到了便利。他打算办理子女落户，在家里看一遍流程图，按要求准备好材料交到村委会，“村干部代办相关事项，两天就办好了。”王海江高兴地说。五重安乡的做法很快辐射放大。2016年6月，迁安市在五重安乡召开现场观摩会，村级事务“小微权力清单”制度开始在全市推广。在此基础上，2017年，迁安市进一步加强村级事务“小微权力清单”制度的规范运行，举全市之力扎实推进。“农村党员干部直接与老百姓打交道多，他们的一言一行、一举一动，代表着党和政府形象，影响着党群、干群关系。规范农村基层干部权力，要做到权力只能用来为老百姓服务。”迁安市委书记张淑云说，“让人民群众监督村干部，加强基层党组织建设，使基层党组织和人民群众永远在一起。”工作变简单，群众更满意在全面总结五重安乡试点经验做法的基础上，迁安对“小微权力清单”进行完善细化，将原有的36条扩充为60条。涉及党务工作、村务工作、便民服务3大类，包含工程项目管理、财务管理、阳光村务等9小项，厘清村级组织和村干部的权力，涵盖所有为民服务事项。杨各庄镇小套村党支部书记兼村主任季红霞表示：“小微权力清单”看似工作流程多了，但事实上工作变简单了，流程更顺畅，群众心里更敞亮。为了将“小微权力清单”制度落实到位，迁安编印下发《村级事务权力清单及流程图》小册子3万多本，农村党员干部、村民代表人手一册；印制20万份主题宣传挂历，发放到全市所有农户；利用电视、广播、报纸、网络等媒介，使“小微权力清单”制度传遍千家万户，走进百姓心中，确保“按清单办事、依规矩用权”深入人心。为权力规范运行提供刚性约束迁安市杨各庄镇鸡鸣庄村村集体有6间房屋出租，按照“小微权力清单”要求进行公开招标，并在200多位村民的监督下顺利出租。鸡鸣庄村党支部书记兼村主任李建军说：“把权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行，群众才更加信任我们”。为确保“小微权力清单”落实、落地、落细，迁安建立健全群众监督、村务监督委员会监督、纪检监察机关监督的监督体系。建立村干部年底述职述廉和绩效考核机制，设立公开监督电话和举报信箱，明确专人解答群众提出的质询，为村级权力规范运行提供了刚性约束，极大遏制了“微腐败”。“小微权力清单”制度实施以来，规范了农村干部用权行为，密切了党群干群关系，基层党组织战斗力全面增强。“阳光是最好的防腐剂。规范用权、晾晒公开，织密监督之网，让干部清白，群众满意，有利于推进全面从严治党向基层延伸，减少腐败问题发生。”迁安市委常委、纪委书记许俊良说。(本报记者 尚文超 本报通讯员 胡林泊 李瑛)
#“2018年度扶贫企业榜单”出炉 阿里、京东、每日优鲜等上榜	中新网2月1日电 1月30日，《互联网周刊》& eNet研究院发布“2018年度扶贫企业”榜单，阿里巴巴、京东、拼多多、中国移动、苏宁、每日优鲜等10家企业上榜。依照《“十三五”脱贫攻坚规划》，扶贫工作正成为中国当前的迫切任务，相比社保和财政扶贫手段，产业扶贫以“授之以渔”为核心目标，而电商扶贫则是产业扶贫的先锋力量。据了解，我国不少贫困地区农产品资源丰富，却苦于缺乏销售渠道，电商企业正好有天然优势。每日优鲜是电商扶贫的典范之一，首创了“打造一款特色商品，培训一支电商团队，帮扶一家龙头企业，受益一批贫困家庭”的“四个一”产业扶贫新模式，并受邀成为中国电商扶贫联盟的18家联合发起单位之一。“四个一”扶贫模式引导上游精准化生产在每日优鲜联合创始人兼总裁曾斌看来，产业扶贫的难点之一是农产品滞销，滞销源于供需不平衡。通过构筑完整的互联网农业生态圈，每日优鲜的“四个一”产业扶贫模式有效串起贫困地区农产品销售链条，让技术、信息、物流等要素渗透到贫困地区的农产品交易中。同时，依靠前端的多元化布局和平台的大数据分析，每日优鲜逆向深入到种植端、养殖端，指导供应方的生产，在产品定位、包装和营销上提出优化建议，更有效的解决农产品丰产不丰收的问题。据悉，2016年起，每日优鲜开始探索产业扶贫的尝试，解决了陕西礼泉县近十万吨苹果滞销难题。2017年，每日优鲜上线扶贫频道，活跃用户达上百万，为广西凤山县40多万只核桃土鸡、山西祁县上万斤酥梨等数百款贫困地区农产品开辟新销路。为加大扶贫力度，2018年，每日优鲜先后与贵州从江县、江西安远县、四川凉山州西昌等数十个国家贫困县签订战略合作协议，并与云南大理州政府成立产业基金发展新零售产业集群，探索实现农业产业升级的精准扶贫新模式。基于此，2018年8月商务部成立中国电商扶贫联盟时，每日优鲜受邀成为18家联合发起单位之一。此外，每日优鲜在2018年孵化的社交电商“每日一淘”自上线起便加入了扶贫大军。资料显示，上线八个月时间，每日一淘已对接了300多个贫困地区，上线近200款扶贫产品，扶贫总销售额过亿元，并成功打造了安远三百山甜心红薯、蒙都羊蝎子、大凉山盐源丑苹果等明星扶贫产品。其中，每日一淘与江西安远的甜心红薯扶贫案例，还被列入国家商务部、网信办、扶贫办的电商扶贫典型案例。业内人士分析，扶贫不是养贫，真正意义是让贫困对象自力更生，这对电商企业而言既是重要的发展机会，也是不可推卸的社会责任。据了解，每日优鲜后续会加强电商扶贫队伍建设，加大与全国800多个国家级贫困县的对接力度，为贫困地区脱贫致富贡献力量。
#逾7成受访者赞香港出租车服务 首次无人“非常不满”	中新网2月1日电 据香港《文汇报》报道，1月31日，香港特区立法会部分议员与的士(出租车)业议会主席熊永达，出席“的士业议会2018年第四季的士服务质素调查”发布会。该项调查显示，香港的士服务水平稳步上升。同时，调查首次发现有逾70%的士乘客受访者认为，香港的士服务整体素质良好，亦首次无乘客选择“非常不满意”。香港的士业议会委托恒生大学全球供应链政策研究所于2018年11月至12月，在全港各区，以面对面的方式问卷访问了1202位乘客，并要求他们为的士司机打分(5分为满分)，其中90%为港人。调查显示，的士司机熟知乘客目的及交通状况平均获3.9分最高，其次为遵守交通规则、安全和平稳行车(3.87分)；遵守的士条例，如不挑客、不拒载、不滥收车费(3.84分)；的士车厢宽敞、座位舒适(3.83分)；及的士司机使用最有效率或乘客指定路线(3.83分)，属乘客最满意之处。有待改善的地方则包括在路边很容易截到的士(3.49分)，及在的士站轮候时间不长(3.56分)。不过，首次无乘客选择“非常不满意”。熊永达表示，这次调查显示议会一系列提升的士服务质量措施见效，今后会就评分较低的选项研究如何改善。出席的议员们亦称赞的士服务质量稳步上升，但认为满意的乘客仍仅得6、7成，期望的士服务进一步改善。
#各地全力加强监管确保烟花爆竹安全燃放	加强监管确保烟花爆竹安全燃放春节来临，又到了烟花爆竹销售旺季。记者从应急管理部获悉，近日各地方有关部门正全力加强烟花爆竹生产、经营、运输、燃放各环节的安全监管工作，确保人民群众过一个欢乐祥和的春节。从今年起，北京开始实行购买烟花爆竹实名制。如何协调春节期间消费者燃放烟花爆竹与安全生产之间的关系，一直以来都是社会关注的焦点。只有科学规划、正确引导、合理布局、杜绝“一刀切”式禁放禁售，才能找到祈福庆贺与公共安全之间的平衡点。新举措筑牢烟花风险“防控墙”1月30日，北京烟花爆竹零售点正式开始销售。在位于石景山区古城南里甲一号南侧空地的烟花爆竹零售点，记者看到，零售点内设有烟花爆竹实名购买终端机，提示市民在购买烟花爆竹时需出示居民身份证。虽然在购买上有了更严举措，前来购买烟花爆竹的市民依然不少。记者从应急管理部获悉，今年，北京市共许可烟花爆竹零售点37家，比去年减少50家；北京市五环路以内(含五环路)和北京城市副中心不设置烟花爆竹零售点。同时，北京市在大兴区、延庆区、昌平区增划了禁放区。据《烟花爆竹零售店(点)基本安全条件》(暂行)规定，烟花爆竹零售店(点)不得与居住场所设置在同一建筑物内，不得设置在城镇居民集中居住小区内。因此，北京市的销售点均设置在人员较分散、周围安全区域较大之处。北京市在经营、燃放上的新限制并非个例。上海市在禁放区域划定方面，增加了“使用易燃可燃外墙保温材料的高层建筑、耐火等级较低的建筑物”作为禁放场所；山东省青岛市今年设立烟花爆竹许可零售点1245家，比去年减少25.3%；江苏省南京市继续扩大禁放区域，将江北新区葛塘、盘城两个街道纳入禁放范围，江北新区全部实现了禁放、禁售。在经营、燃放上的新限制，能否在有效保证烟花爆竹生产、经营、运输、燃放安全性的同时，满足消费者的购买、燃放需求？针对这一问题，应急管理部危化品安全监管司副司长张兴林认为：“在烟花爆竹安全监管工作上，要坚持以人民为中心的发展理念，依法制定禁限放政策，科学划定禁限放区域，合理规划零售点布局，在充分考虑城乡差别、民俗习惯的前提下，避免‘一刀切’式的禁放，防止管控乏力、禁而不止的现象出现。”烟花爆竹生产经营事故连续8年“双降”爆竹声寄托了团圆佳节的美好愿景，而当爆竹声成为爆炸声时，一切美好都将化为乌有。2018年2月15日正是农历除夕，23时许，云南省玉溪市通海县秀山街道烟花爆竹零售点顺丰烟花爆竹门市发生了燃爆事故。据调查，由于该零售点人员违规在附近试放组合烟花，引发零售点燃爆，造成该零售点内1人和同一建筑物二楼房屋内的3人死亡，另有2人重伤、3人轻伤。“燃放烟花爆竹具有祈福庆贺、释放情感、传递欢乐的美好寓意，但同时烟花爆竹的爆炸性质，容易引发火灾等事故和人员伤害。”张兴林表示，为保护广大人民群众的生命财产安全，对烟花爆竹销售实行许可制度，对零售点选址、布局、周边环境、销售产品种类、存放数量、从业人员培训等作出严格规定，这些管控措施都十分必要。与经营环节相比，烟花爆竹的生产环节事故发生率高。烟花爆竹生产企业发生事故的主要原因是超员、超量、超能力突击生产，以及分包转包等违法违规行为。近年来，通过严格安全监管、开展专项整治、大力推进生产机械化，烟花爆竹生产事故大幅下降。最新数据统计显示，2018年，全国发生烟花爆竹生产经营事故25起、死亡34人，同比减少8起、21人，烟花爆竹生产经营事故发生率和人员死亡率分别下降24%和38%。烟花爆竹生产经营已连续8年实现事故起数和死亡人数双下降，显示出相关部门对烟花爆竹生产、经营、运输、燃放安全监管工作取得了良好成效。对整个生产旺季进行动态监管近日，应急管理部、公安部、交通运输部、市场监管总局四部门组成联合调研组，赴重庆市、四川省调研督导烟花爆竹旺季安全生产工作。从历年情况看，当前至春节期间是烟花爆竹生产经营旺季，也是烟花爆竹事故易发、多发时期。面对市场需求，有的企业不顾安全，违法违规作业，非法生产、经营行为集中出现。据统计，每年10月至次年1月发生的烟花爆竹事故占全年事故总数的50%以上。针对旺季特点，应急管理部会同公安部、交通运输部、市场监管总局印发了《关于做好烟花爆竹旺季安全监管工作的通知》。烟花爆竹产区地方各级安全监管部门在旺季期间深入推进《烟花爆竹生产经营安全规定》的贯彻落实，加大了对烟花爆竹生产企业的检查力度和频次，对整个生产旺季进行动态监管。在执法检查中发现问题，对不满足法律法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件的企业一律责令停产限期整改，逾期整改不到位的暂扣直至吊销安全生产许可证并提请当地人民政府予以关闭。据了解，本次执法中，相关部门综合运用了重点部位视频监控、智能识别违章违规作业等先进技术，对分包转包、“一证多厂”“三超一改”等突出违法违规行为进行专项治理，监督企业严格按照强制性标准规范开展生产经营活动，严防企业超能力突击生产。应急管理部危化品安全监管司相关负责人表示：“保证烟花爆竹的安全生产工作，还需大力推进生产过程的机械化、自动化，确保安全生产规章制度和操作规程的健全完善和严格执行。”调研组强调，各单位要贯彻落实烟花爆竹旺季安全生产工作措施，全面强化烟花爆竹生产、经营、运输、燃放及产品质量各环节监管，确保广大人民群众度过一个欢乐、祥和、平安的春节。(本报记者 姚亚奇)
