#澳大利亚布里斯班机场遭炸弹威胁 警方已控制嫌疑人	新华社悉尼2月2日电(陈宇)澳大利亚布里斯班国际机场2日受到炸弹威胁，警方随后宣布机场周边地区进入紧急状态并封锁机场对外交通。目前，紧急状态已经解除，警方已控制嫌疑人。据澳大利亚媒体报道，一名男子携带一个金属盒进入机场后宣称这是个炸弹，他被随后赶来的警察击中并被控制，没有生命危险。警方说，没有警察和民众在此事件中受伤。昆士兰州警方发布新闻公告说，机场周围的紧急状态已经解除，警方正在对事件进行进一步调查。有媒体报道，这一事件并非恐怖袭击。
#德法呼吁为维护《中导条约》保持对话 北约支持美国退约	综合消息：德法呼吁为维护《中导条约》保持对话 北约支持美国退约新华社北京2月2日电 综合新华社驻外记者报道：美国政府2月1日宣布启动退出《中导条约》程序之后，法国和德国政府相继表态，呼吁维护《中导条约》，保持对话。北大西洋公约组织(北约)则表示支持美国的退约决定。法国外交部1日晚间发表声明，对美国宣布启动退出《中导条约》程序表示遗憾，呼吁欧洲和有关各方维护现有的常规军备和核军备控制条约。声明说，在美国为期6个月的退约程序期间，法国将与北约盟国密切协商，鼓励与俄罗斯继续进行深入对话。法国重申，军控条约有助于确保战略稳定，法国鼓励俄罗斯和美国将《新削减战略武器条约》延长至2021年以后，并就后续条约展开磋商。美国退出《中导条约》后，美俄2010年签署的《新削减战略武器条约》将成为目前两国间仅存的军控条约。这个限制双方部署核弹头及其运载系统数量的条约将于2021年到期，期满后可延期五年。德国总理默克尔1日对媒体表示，德国仍将在6个月内继续与俄罗斯就《中导条约》进行对话。她表示，谈判的窗口应该保持开放。无论如何，她和德国外长都将尽一切努力在6个月内再次让对话成为可能。北约1日发表声明说，北约完全支持美国启动退出《中导条约》程序。声明说，除非俄罗斯履行条约规定的义务、对其所有9M729型(美方称SSC-8型)陆基巡航导弹进行可核查的销毁，在美国正式退约之前恢复全面、可核查的履约，否则俄罗斯将对条约的终止承担全部责任。近年来，美国指责俄罗斯部署射程受《中导条约》限制的9M729型陆基巡航导弹。俄罗斯一直拒绝接受该指控。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国1日宣布启动退约程序后，俄罗斯总统普京2日针锋相对地宣布，俄暂停履行《中导条约》义务。(参与记者：徐永春、任珂、张远、田栋栋)
#阿富汗安全部队击毙40名塔利班武装分子	阿富汗安全部队击毙40名塔利班武装分子新华社喀布尔2月2日电(记者陈鑫)阿富汗政府2日发表声明说，在过去24小时内，阿富汗安全部队在全国发动多次针对塔利班武装组织的军事行动，共击毙40名塔利班武装分子，其中包括该组织一名地方头目。阿富汗军方的声明说，政府军在该国南部赫尔曼德省突袭了多处塔利班藏身地点，击毙了包括一名地方头目在内的12名武装分子，另有十几名武装分子受伤。在阿富汗北部，政府军在法里亚布省多个地区击毙13名武装分子，在巴尔赫省击毙10名武装分子，另有十几名武装分子受伤。阿富汗西部法拉省警方发言人也说，有5名武装分子在过去24小时内被击毙。塔利班发言人卡里·艾哈迈迪否认阿富汗政府宣布的伤亡数字，并表示过去24小时内共有数十名阿富汗安全部队人员遇袭身亡。
#来自亚洲首个专业货运枢纽机场建设工地的报道	新华社武汉2月2日电 题：“飞机早一天起飞，我们就早一天腾飞”——来自亚洲首个专业货运枢纽机场建设工地的报道新华社记者 王贤“机场2021年建成，那时我就要退休了，在我职业生涯的最后几年，我应该为机场尽最后一份力；飞机早一天起飞，我们鄂州就能早一天腾飞。”57岁的湖北国际物流核心枢纽建设项目鄂州指挥部工程建设协调部副部长卢松林这两年为机场建设忙得团团转，却越干越起劲。这位从普通建筑工人成长起来的干部从事了38年工程建设，做梦也没想到这么大一个项目会落户到这座只有不到1600平方公里的滨江小城。他说：“机场落地前，鄂州最大的基础设施建设项目投资只有23.5亿元。”作为亚洲首个、全球第四个专业货运枢纽机场，湖北鄂州民用机场项目总投资320.63亿元，主要建设内容包含机场工程、供油工程和转运中心工程及顺丰航空公司基地工程。此外，安置房、水系改造等配套工程投资达185亿元。机场建成后，对于适应航空货运发展需求，完善区域综合交通运输体系，促进区域经济社会发展乃至长江经济带发展都有重要意义。深冬时节，记者来到湖北国际物流核心枢纽项目建设现场，只见塔吊高悬、机器轰鸣、各类工程车往来穿梭，成百上千的建设者在各个配套项目工地干得热火朝天；在项目报批评审、规划设计等看不见硝烟的“战场”，人们也在快马加鞭向前推进。走近杨叶镇安置房小区，一排排楼房已封顶，有的外立面装修已经完成。中建三局投资公司鄂州片区负责人张健说，由于资金、场地等各方面进展保障有力，工程进展非常顺利，在建的122栋住宅今年内就能给拆迁户交钥匙。方圆10多平方公里的走马湖水系综合治理工程建设现场，数百台挖掘机、推土机、强夯机、压路机等施工机械在各个断面紧张施工，场面相当壮观。施工方中铁北京工程局走马湖综合治理工程项目经理杨京说，现在施工面已经打开，为年后快速全面推进项目建设打下基础。“为了赶工期，今年春节我们不放假、不停工，抢在梅雨季来临前多干活，确保如期完工。”中国工程院院士、长江勘测规划设计研究院院长钮新强这些天一直扑在花马湖水系综合治理工程项目工地上，他指着刚刚打通的花马湖上湖、中湖连接通道说，这条全长6.69公里的通道是为了解决机场建设期防洪、排涝问题。整个工程完工后，能解决花马湖流域上排区洪水出路受阻问题，大幅提高机场区域防洪排涝标准，保证湖北国际物流核心枢纽项目安全运营。驱车在机场建设核心区走访，看到一处处民房只剩断壁残垣，记者感触颇深。目前核心区5000多户民房已经拆迁完成，涉及燕矶、沙窝、杨叶三个乡镇近2万人。如此大规模的征迁，鄂州市鄂城区却只用了半年时间，还实现了“零非访”“零事故”“零违纪”“零炒作”。据介绍，目前机场报批、配套项目建设、征地拆迁、综合设计、产业规划都在有序推进。截至1月底，湖北国际物流核心枢纽项目8项配套工程累计投入60多亿元，已经完成了总投资的三分之一，总体进度符合预期。配套工程建设进展顺利，项目报批评审也在快速推进。湖北国际物流机场有限公司飞行区部部长助理陈少围说，从2018年2月立项批复到今年1月就完成可研批复，这创造了我国民航机场建设的新纪录。他说：“对机场建设来说，前期立项和初步设计批复最关键，初步设计已经完成，正在评审，争取尽快拿到批复，届时我们就可以启动征地手续，全面开工建设，确保实现2020年主体完工、2021年飞机起飞的既定目标。”杨叶镇古塘村4组组长邵新明是一名老党员，村里启动征迁后，他马上签了约，还积极做其他村民的思想工作。他说：“我们家七代祖祖辈辈生活在这里，我舍不得这片土地，更舍不得乡情；但机场来了，大家心里都高兴，希望飞机早一天从这里起飞，让我们的生活也跟着腾飞。”
#农业农村部有关负责人解读非洲猪瘟疫情应急实施方案	新华社北京2月2日电 题：提高应急处置能力 打好打赢防控持久战——农业农村部有关负责人解读非洲猪瘟疫情应急实施方案新华社记者于文静近日，农业农村部印发了《非洲猪瘟疫情应急实施方案(2019版)》。方案出台的背景是什么？目前我国非洲猪瘟疫情防控形势如何？方案对于应急处置措施有哪些新要求？农业农村部畜牧兽医局有关负责人2日就相关问题回答了记者提问。疫情防控具有复杂性、长期性问：目前我国非洲猪瘟疫情防控形势如何？为何要出台该方案？答：我国发生非洲猪瘟疫情以来，各地各部门坚决贯彻落实中央决策部署，逐级压实责任，全力抓好防控措施落实，所有已发疫情均已得到及时有效处置。目前疫情呈点状发生，总体可控，防控工作取得了积极成效。但非洲猪瘟病毒在我国已形成了一定污染面，传统的生产、流通、消费方式短期内难以根本改变，疫情传播途径错综复杂，风险难以完全阻断，且目前尚无有效疫苗，以上因素决定了防控工作的复杂性和长期性。立足于打好打赢防控持久战，农业农村部系统总结了非洲猪瘟疫病流行规律和过去近半年的应急处置经验，结合当前形势，在原《非洲猪瘟疫情应急预案》和《非洲猪瘟防治技术规范(试行)》基础上，进一步完善了应急处置措施，制定印发了方案，指导各地严格规范做好疫情应急处置，提高疫情应急处置能力。严格限制生猪产品由高风险区向低风险区调运问：与应急预案相比，方案最主要的变化有哪些？答：这次方案内容调整主要集中在四个方面：——明确疫情的确诊和报告程序。明确首次发生疑似非洲猪瘟疫情的省份，省级动物疫病预防控制机构根据检测结果判定为疑似疫情后，应立即将样品送中国动物卫生与流行病学中心确诊。明确再次发生疑似非洲猪瘟疫情的省份，由省级动物疫病预防控制机构进行确诊。同时，要求地方各级动物疫病预防控制机构按程序上报疫情并采集样品送检，并由农业农村部认定和发布疫情。——细化疫情的分级标准。根据疫情的流行情况、危害程度以及发展趋势，细化完善了原来的疫情分级标准，由三级调整为四级，分别是：特别重大(Ⅰ)、重大(Ⅱ)、较大(Ⅲ)和一般(Ⅳ)，并规定了相应的措施。严格限制生猪产品由高风险区向低风险区调运，对生猪及生猪产品调运实施差异化管理，具体的调运监管方案由农业农村部另行制定发布并适时调整。——调整了应急处置措施。重点对应急处置措施、解除封锁和恢复生产相关内容进行了优化和完善。——强化了技术要求。方案增加了对非洲猪瘟诊断、采样、消毒、无害化处理等方面的技术要求，明确了从事非洲猪瘟病毒分离鉴定工作必须经农业农村部批准。根据屠宰场履责情况安排恢复生产时间问：方案在应急处置措施方面有哪些调整？答：主要有以下五个方面的调整：——明确了运输途中发生疫情的处置措施。对运输途中发现的疫情，以运载病猪的车辆、船只、飞机等运载工具为疫点，及时采取应急处置措施，不得劝返。同时，当地要开展非洲猪瘟的风险评估工作，根据评估结果确定是否划定疫区、受威胁区及采取的处置措施。——调整了扑杀范围。明确对疫点内生猪全部进行扑杀，对疫区内的存栏生猪要进行严格隔离并开展实验室检测，病原学检测为阳性的场点必须进行扑杀，阴性场点要彻底排除疫情扩散的风险后，方可继续饲养或进行屠宰。——优化了解除封锁的条件。对发生疫情的养殖场，在解除封锁过程中引入哨兵猪，通过采取哨兵猪监测措施，将解除封锁时间缩短为30天；对未采取哨兵猪监测措施的养殖场疫情，解除封锁时间仍为42天。——根据屠宰场主体责任履行情况，对恢复生产时间进行了差异化安排。对屠宰场主动报告的疫情，经彻底清洗消毒、实验室检测合格和通过风险评估，再过48小时后就可恢复生产；对畜牧兽医部门排查发现的屠宰场疫情，在采取上述措施后，需经过15天才能恢复生产。——调整了养殖场解除封锁后空栏时间。在解除封锁后，对疫点和疫区应扑杀范围内、需继续饲养生猪的养殖场户，引入哨兵猪进行临床观察，饲养45天后，临床无异常且实验室检测为阴性的，方可补栏。空栏时间由原应急预案规定的6个月缩短为45天。
#王毅：中方愿与日方一道，推动中日关系健康顺利向前发展	中新社北京2月2日电 (记者 张蔚然)中国国务委员兼外长王毅2日在北京会见来华出席中日安全对话和外交当局定期磋商的日本外务审议官森健良。王毅表示，去年习近平主席同安倍首相多次会晤，为中日关系改善发展指明方向，两国总理实现互访，中日关系重回正常轨道。两国在各个领域的合作也呈现出新气象。这一局面来之不易，双方应努力避免出现新的波折。为此，要恪守中日四个政治文件，切实维护两国关系政治基础。同时，要与时俱进，不断为两国关系注入正能量，把中日达成的“互为合作伙伴、互不构成威胁”的共识落到实处。王毅指出，2019年对中日双方来说都是重要年份，中方愿与日方一道，增进互信，减少疑虑，避免误判，推动中日关系沿着正确轨道健康顺利向前发展。中日是近邻，都是重要经济体，在当前充满不确定性的国际形势下，确保双边关系的稳定发展，也有利于中日在国际和地区事务中开展协调合作。森健良表示，很高兴日中关系重回正轨并取得积极进展，此次来华与中方进行的安全对话和外交当局磋商富有建设性，也取得积极成果。日方珍惜当前日中关系改善发展势头，愿同中方一道，落实好两国领导人共识，加强各领域交流合作，增进人文交流，为两国关系进一步发展做出努力。日方愿同中方加强协调合作，共同为维护地区和平与稳定做出贡献。(完)
#走向春天，心中充满阳光——写在2019年春节来临之际	新华社北京2月2日电 题：走向春天，心中充满阳光——写在2019年春节来临之际新华社评论员回乡的游子加快了步伐，为年节准备了很久的父母正倚门而望，万家团圆的时刻正向我们走来。春节来临之际，习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。中国，到处洋溢着喜庆的气息，氤氲着幸福的味道。经历过奋斗的艰辛，才能更加咂摸出收获的甘甜。当我们用“极不平凡的一年”回望2018，多少难忘的记忆涌上心头。改革开放的新局，我们一起开拓；风狂雨骤的时刻，我们同舟共济；硕果累累的成就，我们共同创造。以梦想之名，向每一个追梦人致敬，为砥砺奋进的中国点赞，我们的信念始终坚定，我们的心中充满阳光，我们的脚步铿锵有力。变动不居的岁月中，春天仿佛一把标尺，丈量着时代前行的脚步，镌刻着沧海桑田的家国记忆。站在世界东方这片生机勃勃的土地上，可还记得100年前那个愁云惨淡的春天？那时的中国“外忧内患，更起迭乘”，饱受列强欺侮的国人，尚在苦苦寻求“起死回生之机”。可曾想起70年前人民解放军进驻北平的那场盛大入城式？当时，一群大学生高举“春天来了”的横幅，以青春的语言宣告了一座古都和一个古国的新生……一百年沧桑，七十载家国，一路走来，多少风雨坎坷，多少苦难辉煌。亿万中国人民披荆斩棘、栉风沐雨，一步一步朝着民族复兴的梦想迈进。春节是新的开始。我们将踏上一段崭新的征程，走进又一个梦想生长的春天。新的一年，你将许下怎样的愿望？又将怎样为自己的梦想奋斗？让新春的阳光，点亮每一个美好的心愿。尚未脱贫的困难群众，盼望吃饱穿暖、生活无忧；操劳了一生的老人，希望安心养老、乐享晚年；初入职场的年轻人，渴望成长的舞台、上升的空间；市场大潮中搏击的企业家，期盼更公平开放的营商环境；辛勤打拼的父母，想着孩子能接受更好的教育、有更远大的前程……对美好生活的向往，如源源不竭的动力，催动着我们前行的脚步。因为心怀梦想，我们才能在困难面前扬起坚强的脸庞；因为心中有光，我们才能不为迷雾所惑、不为险途所惧，风雨无阻地奔向希望的远方。让新春的阳光，照亮每一段奋斗的征程。嫦娥四号成功实现人类首次月球背面软着陆，那历史性的一刻，凝结着几代人的艰辛探索。当世界用“奇迹”来定义中国的发展，只有奋斗者们才最明白：从来没有顺风顺水的成功，靠着一代又一代人的汗水浇灌，希望的种子才会逢春萌发。中国的今天，是无数奋斗者撸起袖子干出来的、挥洒汗水拼出来的。新征程上，无论前方有多少艰难险阻，只要我们脚踏实地做、齐心协力干，必将迎来“坚冰深处春水生”的新机遇，开创“万紫千红总是春”的新天地。有一副春联这样写道：风雨穿梭，小哥快递春消息；关山飞度，中国疾驰梦旅途。追梦人永远在路上。让我们带着春的希望再出发，迎着新年温暖灿烂的阳光！
#教育部：将加大扶持力度鼓励社会力量办幼儿园	教育部：将加大扶持力度鼓励社会力量办幼儿园新华社北京2月2日电(记者胡浩)针对近日关于“民办幼儿园将退出历史舞台”的说法，教育部2日回应表示，民办园不仅不会退出历史舞台，相反，政府还会继续加大扶持力度，鼓励社会力量办园，积极引导和扶持更多的民办园提供普惠性服务。国务院办公厅1月印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》。但个别自媒体将“小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园”等相关要求误读为“民办幼儿园将退出历史舞台”。对此，教育部有关司局负责人表示，普惠性幼儿园既包括公办园，也包括普惠性民办园。从现实看，各地在大力发展公办园的同时，积极扶持民办园提供普惠性服务。2017年，民办园数量占幼儿园总数的比例已接近63%，但民办园总量中普惠性民办园只有43%左右。要实现党中央、国务院确定的到2020年普惠性幼儿园覆盖率达到80%的目标，破解“入园难”“入园贵”问题，必须继续按照公办民办并举的要求，在大力发展公办园的同时，积极扶持和引导更多的民办园提供普惠性服务。但不是要求所有民办园都要办成普惠性民办园，举办者可以选择办成营利性幼儿园，满足家长不同的选择性需求。“这次主要是对城镇小区配套幼儿园规划不到位、建设不到位、移交不到位、使用不到位等问题进行治理，非小区配套幼儿园不在这次治理范围之内。”教育部有关司局负责人表示，举办者在小区之外其他场所举办的幼儿园，可继续按照国家和地方的规定依法依规办园，享受相关扶持政策。
#渐别“囧途”——部分地区农村春运“最后一公里”探访	渐别“囧途”——部分地区农村春运“最后一公里”探访新华社北京2月2日电 题：渐别“囧途”——部分地区农村春运“最后一公里”探访新华社记者挤火车到县城、赶班车到镇上、找摩托到村里——从县城到村里，返乡途中的这“最后一公里”，长期以来都是春运难点之一，常被吐槽为春运“囧途”。记者近期在部分偏远农村地区采访发现，随着农村通村公路普及，农村客运系统完善，农村春运“最后一公里”出行难现象已大为改善。道路越来越好走 客车送到家门口在广州打工的湖南省邵阳市隆回县高平镇村民聂庆伟，之前春节返乡都不敢多带行李。他解释说，过去村里道路坑坑洼洼，客运班车只走县道。从县城到乡镇后，还得再托亲戚朋友骑摩托车来接，“下了火车还得转几趟，行李多了拿不了”。今年春节，聂庆伟提着大包小包坐上从广州到新化南站高铁，再从新化县城坐班车直接到村湾里，“全程不到一个半小时，都是水泥路”。隆回县城市公共客运管理所负责人米久华说，隆回县从乡镇到行政村的客运通达率达到97%，春节期间，农村客运公交都已加密班次，很多村组可以实现公交直接开到家门口。随着近年来国家对农村基础设施建设投入力度持续加大，不仅平原农村，连山区、林区等偏远地区在道路“村村通”基础上，加快实现“组组通”；加上农村客运体系的逐步完善，返乡“最后一公里”相对已经很顺畅。贵州，山高坡陡、村寨分散。绥阳县地处大娄山山脉中段，县城通往各乡镇多为盘山公路。这个县北部的青杠塘镇等4个乡镇，曾被一座海拔1400多米的大山阻隔，10多万名村民出行不便。记者在现场看到，阴雨天气下盘山公路在雾中若隐若现，显得十分险峻。青杠塘镇回龙村村民曾建设说，过去翻山越岭走小路需要一个多小时，而且每到冬天，路面大雾加上结冰，经常有车被困山上。2015年，当地自筹资金，修通一条1.85公里长的隧道，驱车通过只需5分钟。曾建设说，有了这条隧道，不仅返乡方便，游客都多了，很多人开起了农家乐。道路修通，加上私家车普及，让很多农村地区客运站在春运期间，也很难看到往日人头攒动的景象。地处秦巴山区的湖北神农架林区木鱼镇是当地旅游主要集散地。跑客车10多年的司机戴兵说，过去“一票难求”，而现在30多座的大巴车，就卖出不到10张票，“主要原因是私家车多了，现在春运农村客运都很少出现高峰期”。三级“路长”管养护 村民出门能“打车”记者采访发现，不少地区完善农村公路管理体制，借助现代科技手段，让农村居民春运“最后一公里”更加便捷。在神农架林区，目前通组路已经基本全覆盖。针对道路弯大、坡陡等情况，林区去年累计投入1.2个亿，完善通村道路的防撞墙等安防设施。当地财政还投入800多万元，按照县道、乡道、农村路每公里1万元、5000元、2500元标准发放运营维护经费，建起三级“路长制”。神农架林区副区长向毅说，春节是群众出行高峰期，也是交通事故、酒后驾车高发期。目前全区276名“路长”都已配备摩托车，承担起林区1672公里农村道路的维护，安全监管，近年来安全事故发生率明显降低。农村居民也能用上“网约车”，这是在贵州省黔东南州雷山县试点智慧交通平台“通村村”的实践。雷山境内峰峦起伏、江河纵横。尽管早在2015年底，就实现了村村通油路，但对于百姓而言，路通了却依旧不好走。雷山县客运站站长王贵说，由于县内山高坡陡、村寨分散，导致客运班线分布不均，加上缺乏有效的乘客出行数据参考，不能灵活调整班线、车次，往往出现“高峰人找车、平时车找人”的现象。在贵州省交通厅支持下，雷山县率先试点利用大数据，实现人车信息匹配的客运软件“通村村”。在全县“通村村”智慧交通调度中心大厅，春运期间，订单通知声不时响起，十分忙碌。从县城到大塘镇桥港村，雷山县客运车辆司机黎树华这条线路跑了4年。“农村地广人稀，以前有时候一趟只能拉到一两个客人，跑一趟油钱都不够。”黎树华说，借助“通村村”，乘客提前预约，他顺路去接，减少空驶，每月能多出1000多块收入。“通村村”创始人罗永安说，雷山县行政村实现全覆盖后，农村群众出行候车平均时间由原来2小时降低到30分钟，全县农村地区客运车辆实载率从平台上线前的56%上升到80%以上，“现代技术让农村春运‘最后一公里’畅通、便捷了”。农村公路管护力量有待充实一些受访基层干部坦言，农村客运进入“春运节奏”后，“最后一公里”目前仍面临恶劣天气影响和道路养护不足两方面调整：一方面，部分山区冰雪天气造成出行难。贵州省交通部门介绍，今年春运期间将出现三次降温过程，降水较往年偏多，出现阶段性雨雪冰冻天气概率较大，给春运运输组织保障和道路交通保畅等工作带来较大挑战。另一方面，农村道路养护保障不足。湖北神农架林区农村公路管理局局长罗萍说，林区不少公路出现“油路变砂石路”等老化情况，基层超载治理手段有限，公路修复成本增加不少。多地基层干部反映，下一步重点应关注农村道路养护，增强农村道路日常管理、突发应对等方面能力，呼吁通过顶层设计，推广交通警务体制改革、“三级路长”制探索，打通基层交通道路管理条块障碍，引导养护、执法等权限下移，出台财政配套措施，充实农村公路管护力量。(记者高薇、向定杰、白田田、李劲峰、李思远)
#特写：家和万事兴——习近平走进胡同问民生	新华社北京2月2日电  题：家和万事兴——习近平走进胡同问民生新华社记者张晓松、人民日报记者杜尚泽胡同，北京老百姓世代生活的地方，曾安下多少家园，能记取几多乡愁。2月1日上午，中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程走进北京市东城区草厂四条胡同，看望慰问基层干部群众。这些年，从塞外边陲到革命老区，从城市社区到民族村寨，每逢春节前夕，习近平总书记都要迎风踏雪到各地走村串户、访贫问苦，在寒冬里为基层劳动者们带去最诚挚问候，为全国各族人民送上新春祝福。这次，他走进了北京的胡同。从草厂四条北口下车，踏着青石板，往胡同里走不多远，街道上的喧嚣渐渐隐去，老北京特有的京味民俗扑面而来：青砖灰瓦，木槛朱门，两旁庭院内几棵老树见证着古城历史，满眼的大红灯笼、春联福字传递着浓浓的节日气氛。“这是什么时候改造的？”“老住户都搬回来了吗？”“社会车辆进不来吧？”漫步其中，习近平总书记一边浏览街巷风貌，一边询问旧城保护整治、人居环境改善等情况，还特意推开一间新改建的独立公共厕所的门，察看卫生状况。“很干净啊！”总书记称赞道。今天的北京，碧空如洗，冬日暖阳掠过墙头屋檐，斜斜照进胡同中，勾勒出前门东区一带特有的街巷布局和建筑形态——南北走向、略带弧形的胡同，东西开门、小巧玲珑的院落，古朴中不失典雅。习近平总书记信步走进一户人家。推开红漆大门，迎面影壁墙上一个大大的“福”字。今年72岁的老住户侯雅明正在院子里写春联，来求字的街坊四邻把院子挤了个满满当当。“我来看看你们，给大家拜年了！”习近平总书记拱手向大家问候。大家闻声迎上前来，握着总书记的手连声问好。习近平仔细端详四周，只见小院收拾得干干净净、整整齐齐，檐下挂着灯笼，户上贴着窗花，年味正浓。他高兴地说：“我一直在想，咱们老北京的胡同怎么办？保留原样呢，生活不方便。改造呢，又很复杂。现在看来，北京还是摸出了一些路子，将来胡同都能改造成这个样子，那确实是好，但要看这里的老街坊们满意不满意。”大家连声说：“满意！满意！”侯雅明告诉总书记，他正在写一副春联，借用了附近4条街巷的名字，寓意百姓吉祥、国家兴旺，上联是“青云翔凤”，下联是“好景兴隆”。说着，挥毫而就，赢得大家一片喝彩。习近平总书记兴致勃勃，拿起一幅红底金色大“福”字，亲自贴在大门上。他深情地说：“中国共产党的追求就是让老百姓的生活越来越好！让我们共同努力！”草厂胡同因旧时为积草之地而得名，明清以来数百年间院落格局未有大变。草厂四条现存40多个院落中仍然居住着七八十户人家。今年72岁的北京火柴厂退休职工朱茂锦，生在这里、长在这里，虽然单位分配了楼房，但一直舍不得离开这条胡同，如今已是三世同堂，儿孙孝顺、其乐融融。习近平走进朱茂锦家，一家人正在包饺子。总书记加入其中，边包饺子边聊家常，询问他们日子过得怎么样、水电气暖条件有没有改善、年货备齐没有。朱茂锦告诉总书记，这些年国泰民安，祖国越来越强大，人民越来越幸福，老百姓衷心感谢共产党。连包了4个茴香馅饺子，总书记笑着说：“我家里也爱包茴香馅的。多年来因工作关系我没包过饺子了，你们看，越包越好。我们的生活也是这样，越过越好！”随后，总书记又走进厨房，帮忙炸制北京一种特色传统小吃——饹馇。一时间，脆香满院，笑语盈门。院中，一棵老椿树向天空舒展开粗壮的枝桠，想象得出春天来了之后它茂盛的样子。习近平同朱茂锦一家祖孙三代站立树下，合影留念。相机取景框中，那副春联“平安如意年年好，人和家顺事事兴”格外喜人。“街乡吹哨、部门报到”，是北京市加强基层社会治理、推动治理重心下移的创新做法。习近平走进设在草厂四条44号院的“小院议事厅”。来自街道、社区、居民等方面代表，正在这里召开胡同院落提升改造恳谈会，解答居民们在改造过程中遇到的问题。“从什么时候开始改造？”“有历史文化价值的房子多不多？”“遇到的主要困难是什么？”总书记饶有兴味加入讨论，听说这片区域具有很高的历史文化价值，并且已经纳入保护范围，连连表示赞许。他对大家说：“北京的传统文化特色在哪里？就是胡同。如果北京的胡同都消失了，都变成高楼大厦了，还怎么记得住乡愁？我们搞现代化建设，既要把这个文化底蕴保留下来，又要让胡同居民过上现代生活，要把二者结合好。”在“小院议事厅”旁边的社区物业服务站，习近平总书记亲切看望了街道、社区工作人员和物业员工，还有一些前来办事的群众。他同时叮嘱大家，一定要把胡同的公共设施利用好，把胡同的公共服务搞上去，把文化内涵丰富起来，这样“我们的胡同就活了，就能让老百姓感受到胡同是个宝”。总书记关心垃圾分类处理问题。他回忆道：“小时候，我住在胡同里，都是晚上倒垃圾。现在，条件好了，环境美了，一定要搞好垃圾分类和回收处理。这对我们物业管理的要求又高了，管理难度也大了。要加强管理，不断增加这方面的投入。”他特地对前来办事的群众说：“从每家每户开始就要培养垃圾分类的意识，养成这个习惯。”一条胡同300多米，总书记从北到南，一路走来，一路欢声笑语，一句句深情祝福，让胡同里的年味格外浓郁、格外祥和。临近中午，习近平总书记走出草厂四条胡同南口，闻讯赶来的居民挤满了街道。大家热烈鼓掌、高声欢呼，簇拥着争相同总书记握手，纷纷向总书记问好。站在欢乐的人群中，习近平送上最美好的祝愿——“在这里，我给大家拜年，并向全国各族人民致以新春祝福，祝各族人民不断过上更好生活，祝国家日益繁荣昌盛，祝人民家和业兴、新春愉快！”
#中国铁路警方全力确保春运客流高峰平稳有序	中新网北京2月2日电 (梁西征)记者2日从铁路公安局获悉，随着春节日益临近，全国各大火车站客流不断攀升。各地铁路公安机关细化措施，靠前指挥，加强站区和列车巡查防范，积极维护良好的治安环境，全力确保旅客出行安全有序。各地铁路公安机关抽调民警增援重点客运车站，增加站区值勤警力，特别是加强广场、售票厅、进站口、站台、出站口等重点区域的巡查，及时发现、查获倒卖车票、强行拉客等违法人员。加强安检查危的组织，保证安检的质量和速度。密切与客运部门的联系，及时掌握客流情况和旅客高度集中的候车室、时间段，积极协助客运部门做好旅客进出站、上下车的组织和疏导。北京铁路公安局规定公安局、公安处两级包保干部全部下到北京站、北京西站、北京南站等重点车站，会同派出所根据客流和治安情况，及时调整警力。上海、天津、武汉等铁路公安处加强与地方公安机关的合作，联合巡查整治，确保车站周边治安稳定。长沙、徐州、佳木斯等铁路公安处加强北京、上海等方向列车的值勤警力，增加巡查车厢的密度。2月1日，在K9662次列车上，王某酒后扰乱列车秩序，强行霸占其他旅客两个座位，不配合列车员查验车票，不听劝说，态度强横。兰州铁路公安处依法给予王某行政拘留7日处罚。2月1日西安铁路公安处凤州车站派出所民警从一旅客携带的行李中查获鞭炮5000响。在熙熙攘攘的客流里，一些不法人员也混迹其间，把黑手伸向旅客。为了保证旅客财产安全，各地铁路警方也加大对“盗抢骗”等侵财案件的打击力度。春运以来，临汾铁路公安处“铁鹰”小分队民警陈韶峰、董伯瑜，和其他战友共破获了13起扒窃、盗窃案件，为旅客挽回经济损失8.62万元。(完)
#广铁春运“绿皮车”的守护者	(新春走基层)广铁春运“绿皮车”的守护者中新网广州2月2日电 (郭军 张文波 王洪斌)记者2日从广州铁路部门了解到，为了保障绿皮车顺利运行，有这么一群人，不管风吹雨打、白天黑夜，时刻保持高度集中的精力，对南来北往的列车进行“巡诊治病”，他们就是绿皮车的忠实守护者。黄礼志是广州铁道车辆有限公司的一名普通青年车辆钳工，从事绿皮车的厂修工作。为了保障春运用车，他和公司的同事们加班加点，赶在春运开始前把所有的列车检修完毕，保障列车按时上线，参与春运旅客运输。1月21日，2019年春运帷幕正式开启，为缓解春运列车增加给运用检修带来的巨大压力，黄礼志和公司的其他162名同事一起，舍弃休息时间，马不停蹄地驰援广州车辆段，投入保卫春运绿皮车的“战场”。每天，他和同事们24小时不间断地对车辆进行巡查诊治，及时发现解决列车故障，确保春运列车正常运行。每巡查一列车，黄礼志和同事们要围绕400多米的列车来回走4趟，弯腰100余次，耗时近2个小时。像这样的一趟列车，他们一天要巡查7列。据悉，今年广铁集共有249列绿皮火车投入春运。为保障绿皮车的正常运行，5800多名绿皮车守护者日夜奔波，风雨无阻，为的就是让旅客乘坐火车走得更安全、更舒适、更温馨。(完)
#俄罗斯宣布暂停履行《中导条约》义务 回应美国启动退约程序	中新社北京2月2日电    综合消息：俄罗斯总统普京2日宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，并不再提议就《中导条约》问题进行谈判。据俄新社、今日俄罗斯等俄媒报道， 针对美国1日宣布暂停履行《中导条约》义务，普京2日表示，俄罗斯予以同等回应——暂停履行《中导条约》义务。普京当天会见俄外长拉夫罗夫和防长绍伊古时说：“美国宣布暂停履行条约义务，我们也暂停履行。他们(美国)宣布正在进行(武器的)研制和试验设计工作，我们也会这样做。”普京表示，暂停履行《中导条约》义务后，俄罗斯将研制新武器，但不会增加国防预算。“我们不应也不会卷入对我们来说耗资巨大的军备竞赛。”普京称，鉴于美国的相关做法，俄罗斯开始研制包括陆基高超音速中程导弹在内的新武器，他并告诫外交和国防部长不要启动与华盛顿的解除武装谈判。普京还表示，俄罗斯不会先于其他国家部署导弹。“某些地区只要不出现美国的中程和中短程导弹，俄罗斯就不会部署同类武器”。普京要求不要再提议俄美就裁军问题举行会谈。“和过去一样，我们在这个领域的所有提议都已摆在桌面上了，谈判的大门是敞开的。”美国国务院1日宣布，由于俄罗斯长期违反《中导条约》的规定，美方将于2日起暂停履行条约义务，启动为期6个月的退约程序。美国国务卿蓬佩奥表示，他希望俄罗斯能重新遵守条约，并称美俄将在未来6个月继续就此展开谈判。美国总统特朗普1日也发表声明称，长期以来，俄罗斯秘密研发和部署条约限制的导弹系统，导致美国做出这一决定。美国将着手开发军事回应的选项，与北约和其他盟友展开合作，避免俄方因部署违约导弹系统而获得军事上的优势。俄罗斯一直以来拒绝接受美国有关俄罗斯违约的指控。近年来，美俄两国互相指责对方违约。美国指责俄罗斯部署射程受条约限制的9M729型(美方称SSC-8)陆基巡航导弹；俄罗斯则怀疑美国在东欧部署的陆基“宙斯盾”反导系统具备发射巡航导弹的能力。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。(完)
#支持重点群体创业就业 中国出台税收优惠政策	中新社北京2月2日电 (记者 赵建华)为支持和促进重点群体创业就业，中国财政部、国家税务总局、中国人力资源和社会保障部、国务院扶贫办等四部委2日公布了有关税收政策。四部委发布的通知规定，建档立卡贫困人口等人员从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年内按每户每年12000元(人民币，下同)为限额依次扣减当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准。享受上述优惠的人员包括：纳入全国扶贫开发信息系统的建档立卡贫困人口；在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上的人员；零就业家庭、享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员；毕业年度内高校毕业生。四部委发布的通知还规定，企业招用建档立卡贫困人口等人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，自签订劳动合同并缴纳社会保险当月起，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年6000元，最高可上浮30%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体定额标准。四部委通知规定的税收政策执行期限为2019年1月1日至2021年12月31日。纳税人在2021年12月31日享受通知规定税收优惠政策未满3年的，可继续享受至3年期满为止。财政部等部委同日还公布了扶持自主就业退役士兵创业就业有关税收政策。2019年1月1日至2021年12月31日，自主就业退役士兵从事个体经营，以及企业招用自主就业退役士兵，都可享受相关税收优惠政策。(完)
#教育部：将加大扶持力度鼓励社会力量办幼儿园	新华社北京2月2日电(记者胡浩)针对近日关于“民办幼儿园将退出历史舞台”的说法，教育部2日回应表示，民办园不仅不会退出历史舞台，相反，政府还会继续加大扶持力度，鼓励社会力量办园，积极引导和扶持更多的民办园提供普惠性服务。国务院办公厅1月印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》。但个别自媒体将“小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园”等相关要求误读为“民办幼儿园将退出历史舞台”。对此，教育部有关司局负责人表示，普惠性幼儿园既包括公办园，也包括普惠性民办园。从现实看，各地在大力发展公办园的同时，积极扶持民办园提供普惠性服务。2017年，民办园数量占幼儿园总数的比例已接近63%，但民办园总量中普惠性民办园只有43%左右。要实现党中央、国务院确定的到2020年普惠性幼儿园覆盖率达到80%的目标，破解“入园难”“入园贵”问题，必须继续按照公办民办并举的要求，在大力发展公办园的同时，积极扶持和引导更多的民办园提供普惠性服务。但不是要求所有民办园都要办成普惠性民办园，举办者可以选择办成营利性幼儿园，满足家长不同的选择性需求。“这次主要是对城镇小区配套幼儿园规划不到位、建设不到位、移交不到位、使用不到位等问题进行治理，非小区配套幼儿园不在这次治理范围之内。”教育部有关司局负责人表示，举办者在小区之外其他场所举办的幼儿园，可继续按照国家和地方的规定依法依规办园，享受相关扶持政策。
#亚洲杯：一流强队增添新军 国足依然二流徘徊	(阿联酋亚洲杯)一流强队增添新军 国足依然二流徘徊中新社北京2月2日电 (邢翀)北京时间2月2日，2019阿联酋亚洲杯落下帷幕。新科冠军卡塔尔以七战全胜、仅丢一球的战绩正式跻身亚洲一流强队，当越南、泰国等传统鱼腩球队崛起之时，中国队依然在亚洲二流水平徘徊。日本、韩国、伊朗、沙特和澳大利亚是亚洲传统一流强队，这五支队伍此前均夺得过亚洲杯冠军，也曾代表亚洲参加2018年俄罗斯世界杯，实力依然强劲。本届亚洲杯日本、韩国、伊朗均以小组第一出线，沙特和澳大利亚也以小组第二顺利晋级。除了沙特和日本在八分之一决赛早早相遇，导致沙特出局外，其余四支夺冠热门均晋级八强。半决赛日本和伊朗的相遇被视为亚洲杯决赛的提前上演，然而运气显然站在了日本队一边。日本队抓住对方防守松懈的时机破门后，又收获点球大礼，随后伊朗队心态失控，日本队在伤停补时阶段再攻入一球，锁定胜局。伊朗队在本届亚洲杯前五战全胜，未丢一球，全队年龄构成合理，三条线都有核心球员坐镇，有“伊朗梅西”之称的前锋阿兹蒙更是表现抢眼。或许是对夺冠的过于渴望导致伊朗队在半决赛心态崩盘。澳大利亚和韩国在半决赛中分别不敌东道主阿联酋和卡塔尔。卫冕冠军澳大利亚首轮就以0：1不敌约旦，随后的晋级之路也并不平坦。本届亚洲杯开赛前澳大利亚队就折损了多员大将，处于新老交替的袋鼠军团显然难以与四年前那支夺冠之师相比。韩国队的出局也并不意外。主帅葡萄牙人本托的传控打法让韩国队无所适从，比赛期间韩国队伤病不断，甚至有球员中途离队，从热刺归来的孙兴民也直言自己状态不佳。对于足球底蕴丰富的澳大利亚和韩国来说，这些问题或许只是阵痛。本田圭佑等名将的淡出让日本队同样经历更新换代，但各条线人才辈出使得日本队依然保持亚洲顶尖水准。先后击败沙特、韩国、日本等强劲对手，最终成功捧杯的是卡塔尔。从2014年U19亚青赛夺冠到2019年亚洲杯登顶，十多年来对青训的大力投入让卡塔尔足球有了质的飞跃，本届亚洲杯攻入9粒进球、当选最佳射手和最佳球员的阿里就是卡塔尔青训培养出的代表。这支平均年龄不到25岁的卡塔尔青年军已然撼动日韩伊沙澳的统治根基，有理由相信，出现在2022年本土世界杯上的卡塔尔队将更具战斗力。搅局者并非只有卡塔尔，历来被视为鱼腩的一些球队也在本届亚洲杯证明了自己实力的提升。晋级八强，平均年龄最小的越南队创造了历史。小组赛越南队位居D组第三，由于黄牌数少而力压黎巴嫩获得最后一个晋级16强的名额。八强战迎战小组赛阶段一球未失的B组第一约旦队，越南队将比赛拖入加时，并在最终的点球大战中击败约旦晋级八强。这已经不是越南第一次搅动亚洲足球格局了。越南队2016年亚青赛晋级四强，2018年亚足联U23锦标赛闯入决赛，亚运会进入四强，东南亚杯夺冠，从传统鱼腩到本届亚洲杯八强，越南足球的崛起很大程度受益于12年前越南足协掀起的青训热潮。此外，首战惨败后卷土重来以小组第二出线的泰国队，爆冷击败卫冕冠军澳大利亚的约旦队，揭幕战逼平东道主阿联酋、八分之一决赛险些扳倒韩国的巴林队等，都在本届亚洲杯展现出不俗的实力。然而，当传统鱼腩球队在崛起时，冲击最大的还是像国足这种一直徘徊在二流水平的球队。根据五场比赛成绩，国足在八强中排名第六，这是国足近四届亚洲杯以来最高排名。本届亚洲杯国足抽签时位居亚洲第七，此行目标也被定为八强。面对小组内两支亚洲杯新军吉尔吉斯斯坦和菲律宾，以及八分之一决赛对手泰国，国足挺进八强完成任务，但最后一役完败伊朗暴露出的低级失误，让国足在本届亚洲杯惨淡收场。当日本、澳大利亚等强队经历更新换代，当卡塔尔、越南等青年军逐步成熟，中国队在里皮离任、郑智等老将退出后又该如何继续？两年前的世预赛国足曾两度击败卡塔尔，如今卡塔尔已成为亚洲新王，国足与亚洲一流水平的差距越来越大。(完)
#珠三角水资源配置工程初步设计获批 上半年有望开工	中新社广州2月2日电 (沈钊)记者2日从广东省水利厅获悉，珠江三角洲水资源配置工程初步设计2月1日获水利部批复，这是该工程继去年8月获国家发展改革委批复可行性研究报告后的又一重大进展。该工程有望在今年上半年全面开工建设。珠江三角洲水资源配置工程是《珠江流域综合规划(2012-2030年)》确定的重要水资源配置工程，也是全国172项节水供水重大水利工程项目之一，是粤港澳大湾区建设的重要基础设施。工程建成后，将实现从西江向珠三角东部地区引水，解决广州东部、深圳、东莞生活生产缺水问题，并为香港、广州番禺、佛山顺德等地提供应急备用水源。根据批复的报告，该工程总投资354亿元人民币，多年平均年引水量为17.87亿立方米，总工期60个月。工程输水线路总长113.2公里。由于该工程将采用全封闭深埋地下输水方式，穿越珠三角核心城市群，输水线路平均位于地下45米处，施工难度大，需要攻克多项技术难题。据广东省水利厅介绍，汛期雨水集中、枯水期雨水稀少，水资源时空分布极度不均、与生产力布局不匹配，是制约广东经济社会发展的因素之一。目前，珠三角东岸聚集了深圳、东莞、惠州、广州东部以及香港等发达经济地区，但支撑这一区域经济社会发展的水资源主要来源于东江，其水资源开发利用程度超过30%，逼近国际公认的警戒线，用水趋紧；而珠三角西岸拥有流量居全国第二的西江，其水资源开发利用程度只有3%左右，水资源丰沛。广东省水利厅称，珠江三角洲水资源配置工程的建设，将逐步实现西江、东江水源互补，丰枯调剂，空间均衡，并退还东江流域及沿线城市生态用水，对保障粤港澳大湾区建设，助力打造国际一流湾区和世界级城市群，具有重要的意义。(完)
#2018年快递服务满意度为75.9分 较2017年上升0.2分	中新网2月2日电 据国家邮政局网站消息，国家邮政局2日发布关于2018年快递服务满意度调查结果的通告，通告显示2018年快递服务总体满意度得分为75.9分，较2017年上升0.2分；其中，公众满意度得分为81.7分，较2017年上升0.9分，快递服务的公众评价稳中向好；时测满意度得分为70.1分，较2017年下降0.6分。通告指出，为持续改进快递服务质量，促进快递业健康有序发展，国家邮政局委托专业第三方于2018年对快递服务满意度进行了调查。调查显示，2018年用户对于快递业的服务总体满意度略有提升，公众满意度保持上升势头。2018年快递服务总体满意度得分为75.9分，较2017年上升0.2分；其中，公众满意度得分为81.7分，较2017年上升0.9分，快递服务的公众评价稳中向好；时测满意度得分为70.1分，较2017年下降0.6分。快递企业总体满意度排名依次为：顺丰速运、邮政EMS、京东物流、中通快递、韵达速递、圆通速递、百世快递、申通快递、德邦快递、优速快递。其中，中通快递与邮政EMS的公众满意度上升较为明显。公众满意度方面，在涉及评价的5项二级指标中，受理环节满意度得分为86.9分，较2017年上升2.3分；揽收环节满意度得分为84.1分，较2017年下降0.3分；投递环节满意度得分为85.1分，较2017年上升4.0分，进步明显；售后环节满意度得分为70.0分；信息服务满意度得分为81.8分。在涉及评价的22项三级指标中，用户满意度较高的指标是：普通电话下单、送达质量、揽收员服务、智能快件箱投递、派件员服务、网络下单、统一客服下单、封装质量、住宅投递、上门时限、物流信息及时性和准确性、公共服务站下单。满意度有所上升的指标是：送达质量、送达范围感知、派件员服务、统一客服下单、投诉服务、发票服务、时限感知、网络下单、普通电话下单。满意度有所降低的指标是问题件处理服务。在受理环节，普通电话下单、统一客服下单、网络下单满意度得分分别为88.5分、85.9分、86.0分，与2017年相比均有改善。各快递企业在普通电话下单服务方面差异较小，服务均达到较高水平。网络下单作为一种新型受理方式得到用户认可，但仍有进一步提升空间。在受理环节表现较好的企业有：顺丰速运、中通快递和韵达速递。在揽收环节，上门时限、封装质量、揽收员服务满意度得分分别为84.1分、85.1分、86.9分，与2017年相比均有一定幅度的下降；快递费用满意度得分为82.4分，与2017年持平；在揽收环节表现较好的企业有：顺丰速运、中通快递、邮政EMS、百世快递。在投递环节，时限感知、送达质量、送达范围感知、派件员服务满意度得分分别为81.0分、87.6分、82.6分、86.4分，与2017年相比均进步明显；智能快件箱投递满意度得分为86.6分，服务达到较高水平。投递环节表现较好的企业有：顺丰速运、京东物流、中通快递、邮政EMS、韵达速递。在售后环节，投诉服务与发票服务满意度得分分别为53.3分、82.5分，与2017年相比分别上升3.1分、2.9分，进步明显；问题件处理服务满意度得分为65.7分，较2017年下降2.1分，值得关注；损失赔偿服务满意度得分为61.6分，需进一步提升。售后环节表现较好的企业有：京东物流、顺丰速运、中通快递、邮政EMS和德邦快递。在信息服务环节，物流信息及时性和准确性、全程信息推送、个人信息安全保护满意度得分分别为83.9分、80.9分、80.4分。信息服务方面表现较好的企业有：京东物流、顺丰速运、中通快递、韵达速递。在不同区域中，我国中部地区服务表现最好，中、西部地区满意度得分继续上升，表明“快递向西、向下”成效继续显现。其中，东北地区满意度得分较高，华北、华南地区上升明显。用户对城市寄往农村或偏远地区快递服务的满意度得分为78.0分，较2017年上升3.3分。2018年快递公众满意度得分居前15位的城市是：青岛、洛阳、郑州、沈阳、济南、大连、呼和浩特、石家庄、桂林、长春、天津、芜湖、乌鲁木齐、北京、株洲。2018年度调查中，还对部分与快递服务紧密相关的事项进行了抽样调查。在快件签收信息反馈方面，90.9%的受调查用户对快件签收信息反馈有需求。用户对快件签收信息反馈服务的满意度为81.7分。在快件电子运单使用方面，电子运单的应用程度连续三年持续提高。2018年电子运单应用比例达92%。电子运单服务满意度得分为88.9分，较2017年上升0.6分。调查还显示，快递企业在应对旺季高峰期、春节假期等特殊时期的服务保障能力不断增强。2018年，用户对特殊时期快递服务满意度得分为80.9分，较2017年上升2.0分。特殊时期服务持续优化。据悉，2018年快递服务满意度调查范围覆盖50个城市，包括全部省会城市、直辖市以及19个快递业务量较大的重点城市，具体为：北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、上海、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、南宁、海口、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐、大连、苏州、无锡、宁波、金华、温州、芜湖、厦门、泉州、青岛、洛阳、株洲、深圳、东莞、中山、揭阳、桂林、遵义和宝鸡。测试对象为2017年国内快递业务总量排名靠前的10家全网型快递服务品牌，包括：邮政EMS、顺丰速运、圆通速递、中通快递、申通快递、韵达速递、百世快递、京东物流、德邦快递和优速快递。调查由2018年使用过快递服务的用户对受理、揽收、投递、售后和信息5个快递服务环节及22项基本指标进行满意度评价，通过计算机辅助电话访问和在线调查等方式，共获得有效样本91593个。
#上海交通执法人员多个枢纽守护旅客出行	(新春见闻)上海交通执法人员多个枢纽守护旅客出行中新网上海2月2日电 (王子涛 倪沈霆)自1月21日春运首日至今，为保障上海交通营运秩序的安全有序，上海全市交通执法系统已累计出动执法人员1831人次，执法车辆772车次，共查处各类违法违规案件877件。其中，两客一危行业案件332件，出租汽车行业案件256件。2月2日，记者来到位于徐汇区龙吴路上的上海市交通委执法总队二支队。副支队长沈若明告诉记者，二支队主要负责上海南站、上海长途客运南站及徐汇区的交通综合执法工作。维持辖区交通营运秩序是他们的职责。市民们翘首期盼的新春安全出行“福”字，都是由上海800余名交通执法人的加班加点和2400余个家庭的牵挂拼凑出来的。“春运期间，上海南站铁路预计发送旅客187.5万人次；公路预计发送旅客47.54万次。春节前，上海长途客运南站日均发送省际客运班车850班次……”沈若明告诉记者，虽然和三、五年前的日均发送1400班次相比有所下降，但集中的大客流依然给执法监管工作带来了不少挑战。“除了春运期间的交通枢纽，徐家汇商圈的跨年活动，龙华寺的新年祈愿都是黑车出没和出租汽车宰客的重点高发时段，执法力量往往是需要整夜整夜的扑上去，就怕一个疏忽给违法当事人钻了空子，给城市形象抹了黑。”沈若明说。在方圆5万平方米，支路、匝道密布的上海南站，执法人员熟练的驾驶着执法车辆通过每一处可能存在安全隐患的区域。突然，中队长王其君指着一处道路说，“这里曾经是黑车聚集的重灾区，现在基本已经没有黑车了，这是我们采取技防措施后解决的顽症。”王其君表示，每年春运返程，上海南站都会有多趟次临时旅客列车抵站，深夜到站的旅客疏散成了不少黑车司机的生财之道，他们将车停靠在道路边肆意揽客、宰客。以往的年初七至年初十五，二支队都会联合南站管委办，属地公安、城管等部门在南站及周边开展零点行动，从每天的0点，一直要值守到早上7点，天天如此，最多一晚上能查处10余辆黑车。2017年，经与南站管委办协商，在黑车容易聚集的高发区域，加装了道路硬隔离措施和电子监控设备，社会车辆根本没办法在路边停靠。黑车的生存空间没有了，站区营运秩序也就好起来了。“您好，我是上海市交通委员会执法总队执法人员，我的执法证号是……，现依据道路旅客运输相关法律法规对您进行检查，请您予以配合！”在上海长途客运站点、出租汽车侯客站点，执法人员开始了一次次重复的一系列检查，在即将来临的春运返程高峰中，默默守护着旅客的出行。(完)
#悉尼中国文化中心以地道“巴蜀味”迎新春	中新社悉尼2月2日电 (崔琳)2日晚，悉尼的华侨华人以及外国友人齐聚悉尼中国文化中心，共同参与由悉尼中国文化中心、中国驻悉尼旅游办事处、世界中餐业联合会(WFCCI)和澳大利亚中国青年商会(ACYBC)联合主办的“欢欢喜喜过大年—巴蜀之夜”活动，喜迎己亥猪年的到来。此次迎新春庆祝活动可谓精彩纷呈。首先由悉尼“华星小火花”声乐组合为观众们带来美妙的少儿合唱。随后，由中国民族女高音歌唱艺术家雅芬带来的著名京剧曲目《霸王别姬》选段和川剧变脸艺术表演，更是让身在海外的观众近距离地领略了中国传统艺术的魅力和风采。除了观看表演以外，此次活动还特邀8位来自四川资阳的特级厨师，为大家带来四川地道的特色菜肴。观众们可以一边品尝美食，一边欣赏食刻和蛋糕工艺表演。悉尼中国文化中心主任兼中国驻悉尼旅游办事处主任陈霜表示，悉尼中国文化中心会在春节期间举办“欢乐春节”系列品牌活动，为广大海外同胞和侨胞奉献许多精彩的演出。中国驻澳大利亚大使馆文化参赞杨治表示，随着中澳两国双向文化交流与合作日益密切，通过在澳大利亚社区中分享和推广中国文化，有益于促进双方的相互了解、欣赏和尊重。中国著名表演艺术家刘晓庆出席活动。为了感谢她为中澳两国文化促进交流做出的贡献，悉尼中国文化中心特向她颁发文化交流贡献奖。(完)
#中日韩新春围棋争霸赛在蓉收官 韩国棋手朴廷桓逆转柯洁夺冠	中新社成都2月2日电 (记者 徐杨祎)为期3天的2019年第七届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛决赛2日在成都市武侯区举行。韩国棋手朴廷桓九段执黑逆转中国棋手柯洁九段，夺得冠军，实现“二连冠”。按照大赛规则，柯洁和朴廷桓抽到代表首轮对局的“对联”，日本棋手芝野虎丸七段则抽到代表轮空的“横批”。首轮比赛，柯洁在劣势情况下逆转战胜朴廷桓，直接晋级决赛。第二轮比赛中，朴廷桓执黑战胜首轮轮空的日本棋手芝野虎丸，拿下决赛“门票”。决赛经过猜先，朴廷桓如愿执黑迎战。比赛伊始，双方在棋盘左下方呈现复杂战局，局面一度有利于朴廷桓。中盘阶段，柯洁抓住机会一举扭转局势，柯洁所执的白棋确立胜势。但在官子阶段，柯洁出错，将胜利拱手相让。截至目前，两人在各项赛事中正式交手19次，其中柯洁胜9场、朴廷桓胜10场。CCTV贺岁杯始于2013年。中日韩新春围棋争霸赛是“贺岁杯”系列赛事的一个组成部分。参赛棋手由中日韩三国棋院推荐决定，冠军奖金80万元(人民币，下同)、亚军40万元、季军20万元。(完)
#旅客列车上突发疾病 工作人员合力施救 	中新网广州2月2日电 (郭军 宋文帅 彭进)2月2日凌晨3:50分，在广州开往信阳的K4210次临客列车上，值班员李小斌接到旅客求助，发现有一名返乡过年的旅客突发疾病，瘫倒在座位上。车班人员迅速到位了解情况，并在列车前方原本不停车的衡山站停车12分钟，将旅客送医治疗。据广铁集团广州电务段支援春运的列车员李小斌介绍，当时他正在巡视车厢，突然一名旅客急匆匆地赶来求助：“同志，不好了，我老婆好像阑尾炎发作了，你快去帮我看看。”李小斌在接到求助赶往现场的同时，也迅速将情况传达给广州客运段列车长刘仁成。随后，刘车长带领列车工作人员在第一时间赶到现场。此时，患病旅客脸色惨白，神情痛苦，躺倒在座位上，其丈夫在一旁急得满头大汗。列车工作人员仔细地询问了该旅客病情并做了初步应急措施，在发现列车上现有条件无法解决旅客情况后，立即联系了广铁集团公司有关部门，申请在原本不停靠的衡山站临时停车，并联系了衡山站工作人员，以最快的速度联系120救护车进站。凌晨4：08分，列车到达衡山站，在几位工作人员的搀扶下，患病旅客下车，由其丈夫陪同顺利坐上救护车前往医院就医。据了解，目前该旅客身体状况稳定。(完)
#许昕遭遇滑铁卢 林高远率天津队夺乒超男团冠军	中新社北京2月2日电 (马元豪)2018-2019赛季中国乒乓球超级联赛总决赛2日在北京落幕。男团决赛中，效力于上海中星的国乒老将许昕在比赛中遭遇滑铁卢，1:3不敌天津队方博。国乒小将林高远率天津队以3:0横扫对手，摘得队史上首座乒超联赛男团冠军。在前一日的男团半决赛中，上海中星和天津队分别战胜山东鲁能和八一南昌，挺进决赛。由于上海中星在乒超常规赛曾“双杀”天津队，因此外界普遍对上海中星夺冠抱有更多期待。当日首场比赛中，许昕作为一单出战，对阵天津队老将方博。双方前两局各下一城，但第三局比赛中许昕状态不佳，方博逐渐掌控局面，并以11:5拿下该局。第四局，许昕多次以漂亮的抽球得分，但被方博紧咬比分。最后时刻，许昕连续失误，大比分1:3不敌方博。第二场单打，天津队主力、国手林高远出战上海中星小将赵子豪。比赛中，林高远一改慢热打法，积极调动状态，每拿下一球都怒吼鼓励自己。在对手强大的进攻下，赵子豪陷入被动。林高远乘势3:0横扫对手，为天津队大比分2:0领先。随后的双打比赛中，天津队派出方博/朱霖峰应战，轻松拿下首局。上海中星的赵子豪/程靖淇顽强扳回一城，试图在第三局完成逆转。方博/朱霖峰利用对手配合失误，率先以7:5结束战斗，帮助天津队大比分3:0战胜对手。“现有阵容能冲击到联赛第二着实令人惊喜。过年期间我会好好休息，东京奥运在即，我要打好奥运前的每一场大战役。”许昕赛后表示。与队友热情拥抱庆祝夺冠后，林高远脸上挂着笑意，表示半决赛和决赛都以3:0取胜令人惊讶。“每场比赛都想过可能要苦战5局。但我们全队凝聚在一起，大家发挥都很好。”对于即将于2月末举行的国乒世乒赛直通赛，林高远坦言想要获胜必须要摆低位置。“过去自己没包袱，靠着拼劲冲击老队员。现在不同，需摆好心态，因为每一场胜利都很关键。我缺乏大赛经验，必须更努力。今年匈牙利公开赛折桂给我很多信心，希望能保持上升势头。年后有葡萄牙挑战赛，稍作休息就要开始备战。”(完)
#郑州机场单日客流破9万人次 创通航22年来最高记录	中新网郑州2月2日电(记者刘鹏通讯员师书芳)记者2日从河南省机场集团获悉，1月31日，郑州机场航班起降达到682架次，当天旅客吞吐量首次突破9万人次大关，双双突破郑州机场通航22年来的历史最高纪录。据悉，在1月21日春运启动后，郑州机场每天航班量居高不下，时有出现的大雾、大雪等恶劣天气给航班运行保障带来了不小的困难。对此，郑州机场各保障单位各司其职，做好春运服务工作，其中运营指挥部门加强指挥协调，及时发布各类运行信息；旅客服务部门增加晚到、团队等特殊旅客专用值机柜台，加强引导服务；安全检查部门坚决杜绝各类违禁物品和危险品带上飞机，确保空防安全；航站楼管理部门加强候机楼内各种设施设备的检查和维护，为旅客提供舒适的乘机和工作环境；除冰雪部门储备足够的飞机除防冰液，切实提高冰雪天气下的放行率。在“同一个机场”理念的倡导下，郑州机场联合民航空管部门、海关、公安、油料及航空公司等驻场保障单位密切合作、协同联动，确保机场运行平稳有序，确保广大旅客出行顺畅便捷。机场大巴、地铁、城铁、出租车、网约车等各种交通方式互通互联，高效衔接，接力赛一般把旅客安全送到目的地。此外，郑州机场推出了多项便民出行举措和高科技设备。在春运首日，郑州机场T2航站楼首次投用10余台全自助一体机设备，这些新设备不仅集自助选座、登机牌办理、自助行李托运功能于一身，真正实现“一站式”全自助办理乘机手续，还能够自动检测出行李的尺寸、重量是否符合标准，并能够进行行李安全检查。除涵盖了基础的乘机手续办理及行李托运服务外，一体机设备还具有航空公司识别功能，可以有效区分提供差异化行李运输服务的航空公司，投用后，平均每天有三千多件行李通过此设备自主托运。(完)
#春节假期粤湘两地加开多趟高铁列车	中新网广州2月2日电 (郭军 徐婧)记者2日从铁路部门了解到，为满足广大旅客春节假日期间出行需求，2月4日至7日广铁加开多趟往返深圳北至湛江西、长沙南至深圳北动车组列车。分别为：2月4日(大年三十)，加开长沙南至深圳北G9659次1趟，长沙南06:40始发，10:41分终到深圳北站，途经衡阳东、郴州西、乐昌东、韶关、英德西、广州南、虎门站。2月5至7日(大年初一至初三)，每天加开湛江西至深圳北G6086/7次1趟，湛江西07:45始发，11:27分终到深圳北站，途经茂名、阳江、新会、广州南站。2月4至7日(大年三十至初三)，每天加开湛江西至深圳北G6082/3次1趟，湛江西14:10始发，18:10分终到深圳北站，途经茂名、阳江、新会、广州南、虎门站；每天加开深圳北至湛江西G6088/5次1趟，深圳北12:10始发，16:05分终到湛江西站，途经虎门、广州南、新会、阳江、茂名站。2月4至6日(大年三十至初二)，每天加开深圳北至湛江西G6084/1次1趟，深圳北18:31始发，22:18分终到湛江西站，途经广州南、新会、阳江、茂名站。2月7日(大年初三)，加开深圳北至长沙南G9660次1趟，深圳北18:31始发，21:56分终到长沙南站，途经广州南、韶关、郴州西、衡阳东站。(完)
#中国驻南非大使馆举办“欢乐春节”非遗展示活动  	中国驻南非大使馆举办“欢乐春节”非遗展示活动 七大非遗项目亮相中新社比勒陀利亚2月2日电 (记者 王曦)中国驻南非大使馆“欢乐春节”非遗展示活动2日在比勒陀利亚布鲁克林剧院拉开帷幕，共有木版年画、风筝、灯笼、面塑、糖人、洛阳牡丹画、剪纸等七大类中国非遗项目亮相南非。在中国春节来临之际，本次活动与河南省非物质文化遗产小组访问南非结合起来，活动旨在向南非民众介绍传播中国传统文化和中国春节习俗，从而让更多南非乃至非洲民众对中国有更深入的了解。当日活动期间，共有木版年画、风筝、灯笼、面塑、糖人、洛阳牡丹画、剪纸等七大类中国非遗项目集中展示。活动还特别设有互动体验区，前来参观的当地民众在中国民间艺人的指导下，得以体验到这些非遗项目的制作过程，特别是糖人、面塑等项目颇受少年儿童喜爱，展台前一时“车水马龙”。中国驻南非大使馆文化参赞周勇表示，这是中国驻南非大使馆首次举办以春节为主题的文化活动，而举办此次活动的最大目的就是将中国传统文化艺术推向南非社区，从而让更多南非人民了解体验中国传统文化，感受中国春节的风俗习惯。周勇告诉记者，活动受到了南非民众的普遍欢迎，这让中国大使馆有信心将这一活动继续办下去，从而成为中南两国每年的重要文化交流活动之一。“这是一个很好的开端，我们有信心做深做细，未来通过引入民族音乐、特色美食等其他文化项目，让这一活动更加丰富多彩。”他说。据悉，本次活动将于2月4日移师约堡科学博物馆，继续为南非民众展示中国传统文化精髓。(完)
#李克强：着力推进改革发展 努力破解民生难题 	李克强在内蒙古考察时指出着力推进改革发展 努力破解民生难题使各族人民群众的日子越过越好新华社呼和浩特2月2日电 2月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在内蒙古自治区党委书记李纪恒、自治区主席布小林陪同下，在乌兰察布市考察，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院决策部署，深化改革开放，推动经济社会发展，不断破解民生难题。隆冬时节，李克强来到三岔口乡十二洲村的贫困户家中，送上年货和祝福。他与群众围坐在炕上拉起家常。乡亲们请总理尝尝刚烤的本地土豆，李克强称赞品种不错。他叮嘱随行部门负责人说，土豆主粮化很有前途，要结合我国“镰刀弯”地区调减玉米面积，研究支持农民扩大品质好、有优势的土豆种植，发展成为大产业，助力脱贫攻坚。听到回家过年的幼师大专生反映因考证加大就业难度，李克强说，现在幼师缺乏，对受过正规专业训练的幼师毕业生，相关部门要研究减少不合理资格要求，为他们就业创造更好条件。农贸市场热闹红火。李克强祝摊主们生意兴隆。听到牛羊肉价格上涨后销量少了，李克强说，这说明群众对物价比较敏感，要努力让居民收入增长超过物价上涨，让大家愿消费多消费。他询问摊主税费情况，摊主回答已享受了国家税收优惠。李克强说，国家把为企业减负的政策落实好，商家也要保证食品质量安全。李克强还和购买年货的群众交谈，了解老人养老金是否及时拿到，询问带小孩的群众孩子在上什么幼儿园、收费多少。他说，无论是公立还是民办幼儿园，只要能方便居民、收费水平群众能接受、家长心里感到安全踏实，政府都支持。李克强来到集宁南火车站，登上停靠的绿皮列车察看春运保障。乘客们喜出望外，纷纷向总理问好，李克强特别询问返乡农民工工资是否拿到、节后外出工作是否有保证。得知列车要经停26站、开行30多小时，李克强说，我们既要继续发展高铁，也要有停站多、票价低的普通列车，以满足群众不同需求。李克强还听取了内蒙古高铁建设打算，要求有关部门支持，带动区域协调发展和民生改善。在卧龙山北侧棚户区，居民们向李克强表达了“出棚入楼”的强烈愿望。李克强说，居住是民生刚需，要急群众所急，政府、居民各方共同努力，加快棚户区改造，让更多住房困难群众早日住上温暖舒适安全的新居。他叮嘱当地负责人要全面排查棚户区居民参加医保、享受低保情况，保障他们的基本生活。李克强专程到京宁热电公司考察供热保障，强调供热是北方地区冬季里基本民生。他感谢工作人员春节期间坚守岗位、辛勤付出，勉励他们安全稳定供热，为千家万户送去寒冬里的温暖。李克强充分肯定内蒙古经济社会发展取得的成绩，希望内蒙古在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，着力发展经济、奋力脱贫攻坚、聚力民族团结，不断取得新成就。肖捷、何立峰陪同考察。
#“甘肃一干部醉驾致人死亡”一案将进行再审	中新网2月2日电 据甘肃省定西市陇西县人民法院官方微博消息，陇西县人民法院2日发布《于对毛志尧交通肇事一案决定再审的通报》。通报称毛志尧交通肇事一案受到多家媒体广泛关注和报道，为确保案件公平公正，陇西县人民法院决定依法对本案进行再审。通报指出，2019年1月25日，陇西县纪委监委通报党员干部和公职人员醉驾酒驾典型案例中，毛志尧交通肇事一案受到多家媒体广泛关注和报道。为确保案件公平公正，回应社会关切，陇西县人民法院于2019年1月26日启动了对本案的评查工作。根据评查结果：法院决定依法对本案进行再审。据了解，甘肃省人民检察院今天也发布了对于此事的通报，通报称“甘肃一干部醉驾致人死亡免于刑责”一案，一审判决免予刑事处罚明显过轻，已责成定西市人民检察院向同级人民法院提出检察建议，要求依法纠正原判错误。此前有消息显示，2017年9月4日，毛志尧醉酒驾驶小轿车在巩昌镇崇文路恒力大厦附近将正在打扫卫生的环卫工宋某某碰撞致死。2018年3月2日，陇西县人民法院判决毛志尧犯交通肇事罪，免于刑事处罚。2018年3月27日，毛志尧受到留党察看一年处分，2018年12月20日，毛志尧受到政务撤职处分。
#中国山区贫困户：住新房娶新娘	(新春见闻)中国山区贫困户：住新房娶新娘中新社贵州惠水2月2日电 题：中国山区贫困户：住新房娶新娘作者 周燕玲 贺俊怡“来了！来了！”在贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县易地扶贫搬迁安置点，搬迁户罗意林的亲朋好友伸长了脖子朝路口张望。在众人欣喜的目光中，新郎打开婚车车门并蹲下身，按照当地风俗，背起新娘朝新家跑来。大红的喜字、热闹的人群……在宽敞明亮的客厅，身穿布依族服饰的新郎罗意林和身穿苗族服饰的新娘吴江萍在亲朋好友的祝福下显得格外幸福。“人生的两件大事都完成了，搬进新家娶到新媳妇。”罗意林说，要是没有搬出大山，娶媳妇估计还得再拖上好几年。罗意林与父母原先住在距离县城30公里外的小山村，那里土地贫瘠，石漠化严重，辛苦耕作一年下来的粮食，仅够维持一家人的口粮，日子过得十分窘迫。此外，罗意林的母亲几年前头部发现疾病，住院期间不仅花光了家里所有积蓄，还欠下10多万元(人民币，下同)的债务。2018年5月，罗意林一家告别山里破旧的小木屋，搬进了惠水县濛江街道和谐社区的新楼房里。罗意林的新家有80平方米，家里的电视机、洗衣机、沙发以及床等家电家具，都是由当地政府统一添置，一家人“拎包入住”。记者在和谐社区看到，一栋栋崭新的五层楼房错落有致地排列在宽敞的水泥路边，白色的外墙上写着“各族一家亲、共筑中国梦”，代表着扶贫搬迁民众的美好心愿。社区内有超市、休闲广场、幼儿园以及卫生室等一应俱全。2018年下半年，罗意林在广东省打工时遇到了贵州省松桃苗族自治县的苗族姑娘吴江萍，两人一见钟情，步入婚姻殿堂，新娘吴江萍没有按照传统习俗收取彩礼。在两人的新房里，记者看到屋内用气球和喜字装饰得格外喜气，床上铺着红色的床单和被子，床头柜上放着两人的结婚照。谈及未来的打算，罗意林说，父母身体不太好，过年后准备和媳妇就在家附近找一家企业上班，方便照顾父母。距离罗意林新家不到1公里就有一个工业园区，目前已入驻200多家企业，可提供4000多个就业岗位，平均工资在2500元左右。近年来，贵州作为中国脱贫攻坚的主战场，陆续把山区贫困民众搬迁出来，累计超过百万人搬离“穷窝”，跟罗意林一样过上了城里人的生活。贵州实施易地扶贫搬迁只是中国脱贫攻坚的一个缩影。2018年，中国预计全年减少农村贫困人口1000万以上，连续6年超额完成千万减贫任务。在2018年举行的改革开放与中国扶贫国际论坛上，联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳表示，40年前，没有人能够想象中国这样幅员辽阔、人口众多的大国，能在短时间里实现经济腾飞，并取得巨大的减贫成就。结婚当天，罗意林在中国社交媒体软件微信上发了一张结婚照，并写道：“以前是熬日子，现在生活有了新奔头”。(完)
#张灯结彩 各地年味渐浓	央视网消息(新闻联播)：春节临近，人们买花、赏灯、看演出，大街小巷处处流光溢彩，洋溢着欢乐祥和的中国年味道。从2月2日开始，广州11个区的花市都开放迎客。今年的广州花市共有2700多个档位，花农们纷纷赶到花市，摆开阵势、售花卖桔，不少人也是举家出行，前来买花。要过年了，各地的年味也是越来越浓。在太行山下的山西长治，你可以来一碗地道的手擀面，还可以沿街欣赏边走边跳的非遗表演，跟富裕起来的村民们一起喜庆丰收。在河南焦作，忙碌了一年的村民们打起腰鼓、跳起健身操，踏着欢快的节奏迎接新年的到来。在新疆喀什地区的阿亚格曼干村，一场集纳了新疆多个民族和广东岭南等地特色文化的迎春联欢会，为这个南疆的小村子增添了浓浓的年味。在辽宁沈阳，一场热热闹闹的快闪活动，表达了人们对春节的期盼和对新中国70周年华诞的祝福。新春佳节，赏灯总是保留节目。在扬州仪征，充满地方风情、梦幻色彩的灯会把枣林湾园博园装点得流光溢彩。在福建，闽江沿岸的灯光秀照亮了福州的夜空。甘肃嘉峪关、浙江南太湖也被炫彩夺目的彩灯打扮得喜气洋洋。在江西南昌县，靓丽的黄河灯吸引了来自四面八方的村民和游客。
#春运客流持续增长 联动联运保出行	央视网消息(新闻联播)：2月4日就是大年三十了，连日来春运客流持续增长，铁路、公路、民航、市政交通等部门联动联运，方便旅客回家。铁路客流量已连续6天超过千万，今天全国铁路预计发送旅客1068万人次，客流量最大的长三角地区，重点车站试行铁路换乘地铁单向免安检，平均可为旅客节省20分钟时间。哈尔滨、呼和浩特等地车站与机场间开通空铁联运直通巴士，让旅客温暖换乘。北京、长春、济南、昆明、南昌等地高铁车站与市政部门建立联动机制，确保末班车旅客能及时换乘公交、地铁出行。四川、江苏等地公路客运部门实现信息共享，对铁路到达客流提前预警，合理调配运力。2月2日全国各大高速公路车流开始增多，上午10点及下午16点至17点，京港澳、沪昆等高速公路局部路段车流量短时集中，2月4日0时至2月10日24时，7座及以下小型客车免费通行。民航方面，今天全国计划飞行17390班，昆明管制区局地有大风天气，航班正常率预计可达74.89%。
#浙警方：虞关荣涉黑案“保护伞”线索已移交纪监部门	中新网杭州2月2日电(记者 张斌)2月2日，浙江省公安厅发布消息称，1月21日，虞关荣涉黑案已侦查终结，依法移送检察机关审查起诉。案件侦查中发现的涉及“保护伞”问题线索已移交纪检监察部门。警方介绍，2018年初，根据群众举报，浙江省公安厅成立专案组对杭州滨江区虞关荣等人涉嫌黑恶犯罪问题进行立案侦查，于近日侦查终结，对虞关荣等59名犯罪嫌疑人以组织、领导、参加黑社会性质组织罪等28个罪名移送检察机关审查起诉。经警方侦查查明，以虞关荣为首的黑社会性质组织体系严密，采取“以商养黑”“以黑护商”的方式开办多家企业非法牟取巨额利益，涉嫌聚众斗殴、寻衅滋事、非法拘禁、敲诈勒索、强迫交易、非法持有枪支等多种犯罪，非法垄断杭州滨江土方、市政绿化、土建工程项目，严重破坏当地社会治安秩序和营商环境。浙江省公安厅扫黑办负责人表示，该省公安机关将始终保持对黑恶犯罪的高压严打态势。紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上持续发力。坚持扫黑与打击“保护伞”同步进行，坚决铲除黑恶势力滋生的土壤，为该省“两个高水平”建设营造天朗气清的社会环境。(完)
#深圳警方打掉特大跨境电信诈骗团伙 抓获嫌疑人87名	中新网深圳2月2日电(任冠元 蒋磊 杨文涛 孙小钧)深圳警方2月2日通报称，2月1日，深圳福田警方打掉一个以“炒天然气”为噱头进行诈骗的特大跨境电信诈骗犯罪团伙，抓获嫌疑人87名。经初步统计，全国有600余名受害者先后被骗，涉案金额高达1.2亿元。2018年12月10日，福田警方接到群众报案称其被某虚假网络平台诈骗133万元人民币。获悉该案后，深圳市公安局立即抽调精干警力，由刑警、网警支队及福田分局等部门联合成立“12·14”攻坚专案组，迅速开展侦查工作。专案组经过一个多月缜密侦查，发现该团伙通过在国内注册多家公司集团化作案，面向全国实施诈骗，为逃避打击，其将负责“拉人头”“实施诈骗”的部门放在东南亚地区。2月1日凌晨，专案组将该犯罪团伙在不同地点的7名核心成员抓获；随后在广州白云机场又抓获刚下飞机的26名主要犯罪嫌疑人。此外，民警还通宵在嫌疑人公司蹲守，趁早上上班时间，抓获前来公司“上班”的数十名嫌疑人。截至目前，共抓获嫌疑人87名，案件正在进一步侦办中。深圳警方对电信诈骗等违法犯罪行为始终秉持“零容忍”态度，坚决依法予以严厉打击，广大市民群众一旦遭遇不法侵害，应及时报警；如发现相关违法犯罪特别是涉黑恶违法犯罪线索，可拨打0755-22222110进行有奖举报。(完)
#高铁香港西九龙站自春运以来日均客流量近6.4万人次 	新华社香港2月2日电(陈培鑫 朱宇轩)设于高铁香港西九龙站的西九龙出入境边防检查站(西九龙边检站)2日介绍，首次投入春运的西九龙站口岸自春运以来日均客流量近6.4万人次，1日客流量攀升至7万人次。据预测，西九龙站将于2月3日迎来节前最后一波客流高峰。2月4日至10日为内地春节假期，预计经西九龙站口岸出入境的旅客较平日有明显增长。其中2月5日至7日为香港春节假期，预计将出现内地居民前往香港和港澳居民赴内地的客流双叠加高峰。为做好春节出入境通关服务，西九龙边检站组织安排现场勤务，提前开足人工和自助查验通道，确保旅客通关候检时间不超过30分钟。针对众多旅客携带儿童经西九龙口岸出入境这一情况，西九龙边检站在春节高峰时段将启用全国首创的“E家行”专用通道，方便携带7岁以下儿童的家庭同步过关。同时，西九龙边检站还在自动通道查验区设置老人优先通道，引导60岁以上老年人使用自助查验通道；针对长途列车老年旅游团，边检站启用潮汕、闽南、广东话等广播，指导老年人快速自助通关。
#从港珠澳大桥到虎门二桥 穿梭于跨海通道的建设者们	(新春见闻)从港珠澳大桥到虎门二桥 穿梭于跨海通道的建设者们中新社广州2月2日电 题：从港珠澳大桥到虎门二桥 穿梭于跨海通道的建设者们作者 蔡敏婕中午时分，烈日当空，数台摊铺机和震荡压路机在广东虎门二桥的桥面上进行着沥青碾压工序。来自安徽阜阳的52岁虎门二桥沥青施工工人耿玉明经常下车检查沥青铺装效果。耿玉明称，他和儿子在港珠澳大桥做了两年的沥青铺装，如今又组成“父子兵”坚守虎门二桥。记者近日前往虎门二桥，走访春节期间继续工作的建桥者。多位受访的“桥梁人”此前在港珠澳大桥上建桥，现在转到虎门二桥继续工作。“已经有4年没有回家过年了。”耿玉明称，如今把妻子接到广州，打算春节期间抽空到桥附近逛逛。虎门二桥位于珠江三角洲核心区域，起于广州南沙，止于东莞沙田，是粤港澳大湾区又一重要过江通道，预计2019年5月建成通车，建成后将是世界上跨径最大的钢箱梁悬索桥，将与已通车的港珠澳大桥等，在珠江口东西岸架起横向“黄金走道”，共同撑起粤港澳大湾区的“主心骨”。在钢桥面上铺装沥青，就如同在玻璃上铺筑橡皮泥，既要保证层间粘结抗剪，又要兼顾钢板的协同抗变形性能，是世界性技术难题。施工的每一天，虎门二桥的建设者们要在凌晨5点起床，在桥上打着大灯干活，在凛冽的冷风中不断进行各项准备工作，很久之后才等到清晨第一缕阳光的出现。下雨天做准备、不下雨立即开工，只待天气能满足施工条件，这是施工现场的常态。来自浙江的广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来在结束港珠澳大桥4年的建设后，带领团队投入虎门二桥的建设现场。今年春节期间，他将与约350人的团队在虎门二桥完成东涌互通—大沙水道桥的引桥部分铺装，还有水文施工等。“85后”程凯和“90后”刘婷是虎门二桥的“夫妻档”，两人2017年底从港珠澳大桥直接来到虎门二桥从事后勤和安全等工作。“小孩今年3岁了，在家乡生活。平时定点通过视频与家人聊天，然后抽空回家陪小孩过生日。”程凯称，由于工期比较赶，已经连续3年春节都没有回家了，“以前一回家抱儿子，他就哭。现在逐渐长大，知道父亲母亲在广州建桥。家人也从一开始的失落到如今‘习以为常’，认为还是工作比较重要。”今年，“夫妻档”依旧在虎门二桥过年，他们为留在项目的建设者准备3天贺年节目，包括吃农家乐、看春晚和包场看电影等。“希望明年的春节能回家和家人一起过年。未来计划在广州安家，把儿子接过来上学。”刘婷笑着表示，在工地生活挺好的，工地既是家也是工作的地方，可以节省中间上班的路程。广东省公路建设有限公司虎门二桥分公司副总经理李彦兵称，目前，虎门二桥项目土建主体结构已基本完成。路面铺装方面，主桥钢桥面铺装已完成，引桥路面进入规模化作业阶段，预计在今年5月1日前实现通车。(完)
#台湾春节连假首日 桃园机场客运量预估破15万创新高	中新社台北2月2日电  2日是台湾春节连假首日。据统计，桃园机场2日出入境及转机人数突破15万，客运量创下新高。综合中央社、东森新闻等台湾媒体报道，根据桃园机场航班运量整点人数预报统计，2日桃园机场入境旅客数为70842人、出境74145人，转机6068人，总计约151055人。桃园机场表示，随着第二航厦三楼出境大厅扩建完工，南北各增加四个报到柜台，团体柜台也可事先预刷团体登机证，有效缩短团客划位等候时间。另外，机场还陆续启用了自助行李托运设备，每日协助处理超过6000件行李，有效缓解了客运压力。桃园机场预估，随后几天，旅客人数还将增加，机场已做好相关协调工作，增加设备及人力，以保障旅客顺畅通行。(完)
#广东茂名罗非鱼产品出口数量连续4年居全国首位	中新社茂名2月2日电 (记者 梁盛)广东茂名海关2日对外公布的数据显示，2018年茂名地区出口水海产品创历史新高，全年出口水海产品11.9万吨，其中罗非鱼产品出口数量10.2万吨，连续4年稳居全国首位。据介绍，上世纪50年代末，茂名引进罗非鱼进行繁育、养殖，历经近60年的发展，茂名罗非鱼产业从无到有，从小到大，逐渐形成了连片集中、规模化、集约化、标准化的养殖基地。养殖面积约30万亩，年产量超20万吨，养殖产量和出口量均占全省的1/3，占全国1/9。目前，茂名共有1个国家级、4个省级罗非鱼良种场和市级场23家，是全国最大的罗非鱼主产区，也是全国最大的罗非鱼出口加工基地，获授“中国罗非鱼之都”称号。据了解，茂名海关通过对出口水海产品加强事前事中监管，并通过组织培训，增强企业质量自检自控能力，降低不合格产品出口风险，扶助企业提升国际竞争力，开拓新兴市场。2018年，茂名出口水海产品同比增长38.5%，其中出口数量和总值最大的均为罗非鱼产品，总值达21.5亿元人民币，占广东省罗非鱼产品出口数量的39%，并连续4年稳居全国首位。(完)
#逛年货赶春运 台北年味浓	(新春见闻)逛年货赶春运 台北年味浓中新社台北2月2日电 题：逛年货赶春运  台北年味浓中新社记者 孔任远 陈小愿“买年货一定要到迪化街，那是台北最有年味的地方。”出租车司机萧先生告诉记者。位于台北市大同区的迪化街是台北大稻埕商圈最重要的街市。自清代以来，一直是南北货品、茶叶、中药材及布匹的重要集散地。据介绍，1996年迪化街首次举办年货大街活动，自此该街成为台北最重要的年货采购地。沿街市骑楼向外搭出宽一米、长两米多的雨棚，是糖果贩张先生的摊位。他近日告诉记者，今年年货大街活动期间，每天约有数万人客流量。“今年生意还好。”在约800米长的迪化街上，聚集了数百个摊位。既有北港黑花生、澎湖花枝丸、云林乌鱼子、手工牛轧糖、鱿鱼丝等台湾本土小吃，也有天津糖炒栗子、湖南腊肉、广东腊肠、金华火腿等大陆各地特产。为吸引顾客，商家们各有招数。或将各类蔬果干依彩虹色分类摆开，或现场制作香气引人，或着旗袍、动物图案服装、生肖头饰等吸睛。不少店家摆出“欢迎试吃”字样，有的甚至主动向往来行人递上一份供品尝。基隆海洋大学学生张一帆和两位朋友利用寒假在此打工，三人用即兴街舞招揽顾客，码货、称重、结账都在舞蹈中一气呵成。春节自然少不了红包、春联、年画等“文创年货”。印有“朕赏银千两”“儿子的孝心”“女儿的心意”的红包成了年货大街上文创摊位的热卖品。除了传统春联，今年更有“招桃花”“防水逆”“少加班”“今年一定要变瘦”“老娘今年不嫁人”等年轻人喜欢的创意春联。来自宜兰的黄女士表示，台北迪化街的年货比宜兰种类多，价格也便宜，所以特地赶来。“一般来讲，过年糖果至少买个一两千块(新台币)。”她说。距迪化街约1公里的台北车站，行人匆匆。进入候车大厅的验票闸机口，乘客排起数米长的队伍。花莲、高雄等地因回乡人多，同时也是旅游胜地，票较难买。家住花莲的Sara表示，自己提前一个月就买好了回家的票。不少旅客表示，现已订好回程票。带着三个孩子要回高雄老家过年的蔡女士表示，今年台湾春节小长假开始时间与学生放假时间接近，因此火车票较往年更难买。据了解，台湾高铁增加了春节期间客运班次，从1月31日至2月11日，共加开482班次列车，总计开行2155个班次。2月1日下午，台北车站附近交通已较为拥堵。出租车司机萧先生告诉记者，2月2日台湾进入春节9天长假，随着在台北工作的上班族回乡过年，整个台北市人流、车流都将逐渐减少，春节期间或将“唱空城”。(完)
#北京市发布惠台措施第二批落地条款 为台胞送上新春礼包	中新社北京2月2日电 (记者 路梅)农历春节临近，北京市政府台湾事务办公室会同相关委办局发布《关于深化京台经济文化交流合作的若干措施》(以下简称“55条措施”)实施细则10条。北京市于2018年10月正式发布“55条措施”，主要包括为台企在北京投资和经济合作提供同等待遇、鼓励京台两地教育文化交流合作、逐步为在京台胞提供同等待遇等三方面。记者2日从北京市台办获悉，此次是继今年1月15日首批发布23条实施细则后的第二批落地条款，在传统佳节之际为在京台胞送上新春礼包。据介绍，本次发布的10条细则涉及台企经营、台胞工作和生活等多个领域，主要包括台胞参与青年交流、社会公益、社区服务活动、加入专业性社会团体协会、参加北京市事业单位招聘、获取证券期货基金行业资格、缴存使用住房公积金，台企参与北京市政府采购、申请文艺基金项目、参与北京市国有企业混合所有制改革、台资农业企业享受农业优惠措施等。为方便台企和台胞查询信息、办理相关业务，北京市台办与相关单位沟通协商，每一条实施细则均列明申报条件、办事流程、受理地点、咨询方式等事项清单，并在此基础上进一步简化流程，提高办事效率。目前已发布的33条实施细则，均统一发布在北京市台办、相关委办局的官方网站、微信公众号，北京市民革、市台盟、市台联、市台协的微信公众号也同步转发。台企台胞也可拨打“55条措施”一站式服务平台电话(北京市台胞权益保障服务中心，010-55564223)进行咨询。(完)
#中建六局参与天津市国企混改 并购天津振津公司70%股权	中新网天津2月2日电 (记者 张道正)中国建筑第六工程局有限公司并购天津振津工程集团有限公司70%股权的混改签约仪式2日在天津举行，此举标志中建六局在拓展水利水电业务又迈出坚实一步，天津振津公司在中建六局、津联控股两大股东支持下，也走向跨越式发展“快车道”。2018年11月29日，天津振津工程集团有限公司70%股权转让项目在天津产权交易中心正式挂牌。中建六局积极响应天津市属国有企业混合所有制改革号召，于2019年1月29日成功摘牌。中国建筑集团有限公司正式组建于1982年，是我国专业化发展最久、市场化经营最早、一体化程度最高、全球规模最大的投资建设集团，也是我国建筑领域唯一一家由中央直接管理的国有重要骨干企业。位居2018年度《财富》世界500强第23位，《财富》中国500强第3位。中建六局作为中国建筑的骨干成员企业，是集建筑工程设计、施工、机电设备安装、装饰和技术咨询为一体的大型建筑综合企业集团，具有建筑工程、市政公用工程、公路工程“三特三甲”资质。目前，中建六局已经形成基础设施、高端房建、地产投资三大业务板块格局。基础设施以桥梁、轨道交通、铁路、高速公路业务为主，桥梁建造实现三跨黄河、五跨长江、六跨海湾的骄人业绩。当日，中建六局董事长张爱民、天津津联投资董事长王志勇、渤海文化董事长于学昕、天津振津董事长李志伟以及其他有关领导出席签约仪式。张爱民在签约仪式现场表示，中建六局在转型升级发展中，一直在寻求补足自身在水利水电、河湖整治等方面的短板，力求通过资源整合实现水利水电业务快速突破和跨越式发展。天津振津作为天津市属国企，深耕天津水利水电行业多年，在天津市水利行业有着举足轻重的作用，是天津水利系统的排头兵，天津振津加入中建六局后，一定能在天津市乃至全国、海外，创造出一片属于自己的新天地。据了解，天津振津成立于1988年，是天津市属国有企业，公司具备水利水电等多项高等级资质，多年来承担了天津市大批重点水利水电项目的施工建设，具有丰富的水利水电施工经验，是天津市水利建设系统的排头兵。通过此次央企投资参与混改，天津振津将在中国建筑品牌、市场、资金、管理等优势资源的支持下，成为中建旗下集设计、研发、投资、建造为一体的水利水电投资建设集团公司，进一步激发发展活力。(完)
#“台湾工艺之巅”展览在台北开幕	中新社台北2月2日电 (记者 陈小愿 孔任远)“台湾工艺之巅”展览2日在台北当代工艺设计分馆开幕，展出62位台湾工艺家的109件作品。台湾工艺之家协会理事长许朝宗表示，此次展品题材取自亲子时光、儿时记忆、人生态度、自然景观、历史渊源、现代艺术及抽象意念，将日常生活感受通过不同媒材淬炼成品。工艺家对工艺的坚持与热情，让作品完美呈现。台湾工艺研究发展中心主任许耿修表示，传统工艺创作是台湾的文化资产，工艺家的作品蕴含了不同时期的思维与文化，是文化的缩影。展品中，《虞姬》《麻姑献寿》两件雕塑作品出自台中市雕塑学会理事长柯锦中之手。他接受中新社记者采访时表示，作品运用了漆线雕等闽南传统工艺，希望向观众呈现中华传统工艺技术。曾到北京、上海、厦门、西安等大陆城市参访交流，柯锦中还表示，台湾工艺家创作时，在中华传统文化基础上融入在地特色，希望工艺品随着时代发展而有所创新。两岸文化一脉相承，艺术家多交流借鉴，可共同进步。本次展览将持续至6月2日。(完)
#广州边检开启“春运模式” 出入境单日客流破8万人次	中新网广州2月2日电 (蔡敏婕 池琳瑛)春节假期临近，广州出入境边防检查总站所辖广州白云国际机场、广九直通车等口岸相继迎来客流高峰。广州边检总站2日称，2月1日至2日，该站所辖口岸日均出入境人数均突破8万人次，总人数较去年春节同期增长10%。据广州边检总站预测，春节期间，该总站各口岸出入境人员总数将超过50万人次。其中，广州白云国际机场春节日均出入境旅客流量预计约5.3万人次，与上月环比增长6%至9%，与去年同期相比增长将超过10%，个别高峰段日均客流量预计突破5.5万人次，出境高峰客流将集中在2月2日至4日，入境高峰客流将集中在2月7日至14日。广州边检总站相关负责人表示，为确保广大出入境旅客春节期间平安顺畅通关，广州边检总站运用API预报系统及口岸运营单位提供的旅客数据，提前掌握航班人员信息，预测高峰时段及人数，提前开足、开满验证通道。此外，该站还开设中国公民专用通道，引导符合条件旅客使用自助通道，为需要特殊照顾的老人、儿童及其他行动不便的旅客提供暖心服务，让广大出入境旅客便捷快速通关。(完)
#校企共同培育织品设计师	一改“订单式”培养人才方式，双方将共同编制服装与服饰设计专业人才培养方案。校内设立时尚织品设计开发中心，由专业教师团队带领学生协助合作企业进行织品原创设计开发。将成立时尚产业学院。本报讯 （ 薛东） 福州外语外贸学院的服装与服饰设计专业与福州市长乐区三家纺织企业合作的实训基地正式挂牌。此次校企合作与以往“订单式培养人才”方式不同，双方将共同编制服装与服饰设计专业2018级人才培养方案。同时引入企业师资协同教学,使针织企业的专业技术结合学校系统的教学引导,强化与经编产业的对接。“产业学院挂牌后，致力于共同培育时尚织品设计师，以织品多元化设计与产品时尚升级为导向，用设计提高产值，以产品展现创新能力。”福州外语外贸学院董事长吴新星说，双方将在校内设立时尚织品设计开发中心，由专业教师团队带领的精英学生协助合作企业开发织品原创设计，为产业开发多元的产品模式，创造更高设计价值的商品。学院一直将学校专业教学根植对接于地方区域经济建设，其服装与服饰设计专业采用“融合+项目+市场”相结合的人才培养模式，企业与学校共同开发以工作过程培育为主线的课程体系，通过行业协会平台积极与当地有关纺织企业形成全面产学研合作关系，共建校企合作实习基地。同时。在教学中落实“实践开放、项目引进、培养兴趣”的新型实践教学模式，将项目引进教学，以企业的制作流程和方法标准，先后完成9批企业订单，重点提升学生岗位实践能力。据悉，福州外语外贸学院服装与服饰设计专业已经形成了包括“闽江学者”、5名博士在内的，由高级职称教师、“双师双能”型教师、“业师”组成的教学团队，多名教师具有海外经历，该专业台籍教师石展荣还在著名时尚杂志《Marie Claire美丽佳人》主办的2018“决战礼服伸展台”设计大赛中获银奖,并将于今年4月前往西班牙参加国际婚纱大展。吴新星说，下一步还将成立时尚产业学院,共同搭建校内实践教学平台，培养高素质纺织品设计人才。
#俄罗斯宣布暂停履行《中导条约》义务	新华社莫斯科2月2日电(记者刘洋)俄罗斯总统普京2日宣布，俄暂停履行《中导条约》义务。普京在与俄外长拉夫罗夫和国防部长绍伊古会晤时说：“我们的回应将是针锋相对的。美国宣布他们暂停履行条约义务，那我们也暂停。”普京说，暂停履行《中导条约》义务后，俄罗斯将研制新武器，但不会增加国防预算。他说：“我们不应也不会卷入对我们来说耗资巨大的军备竞赛。”普京还要求不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。他说：“和过去一样，我们在这个领域的所有提议都已摆在桌面上了。谈判的大门是敞开的。同时，我请两部门(外交部和国防部)今后不再就此问题提议举行任何谈判。”普京说，在美国的中程和短程导弹部署在世界各地之前，俄罗斯不会在那些地方部署类似导弹。普京表示，鉴于美国的相关做法，俄罗斯已开始研制包括陆基高超音速中程导弹在内的新武器。他说：“他们(美国)宣布他们正在进行(武器的)研制和试验设计工作，我们也将做同样的事情。”美国国务院2月1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。
#解放军和武警部队在练兵备战中迎接新春佳节	新华社北京2月2日电 题：为祖国站岗 为人民守岁——解放军和武警部队在练兵备战中迎接新春佳节新华社记者梅世雄为祖国站岗，为人民守岁。新春佳节来临之际，从东海之滨到西部大漠，从北国边疆到南国海岛，全军部队加强战备值班，狠抓练兵备战，开展丰富多彩的活动，既站好岗、放好哨、守好边，又确保官兵过一个快乐祥和的节日。兵不解甲，箭不松弦。各战区、各军兵种、军委机关各部门和武警部队作战值班室内，值班人员紧张有序地忙碌着，指挥顺畅。各部队严守战备值班执勤制度，时刻做好应对突发情况准备，始终保持良好战备状态，确保一声令下，能够迅即出动，完成党和人民赋予的使命任务。厉兵秣马，枕戈待旦。演兵场上，广大官兵生龙活虎，苦练胜战本领，处处涌动着练兵热潮。在祖国北疆，北部战区陆军某旅冒着零下几十摄氏度的严寒，爬冰卧雪，像铆钉一样坚守在战位上，捍卫着边防安全。在冰雪覆盖的帕米尔高原上，被誉为“西陲第一哨”的新疆军区斯姆哈纳边防连官兵顶风冒雪，日夜巡逻在边境线上，守卫着祖国西大门的和平与安宁。有着“两栖霸王花”美誉的海军陆战队某旅侦察营女兵队展开格斗、捕俘、攀登、射击等多项军事技能训练，锤炼顽强意志和过硬本领。在千米高空，第75集团军某空中突击旅10余架某新型武装直升机铁翼飞旋，马达轰鸣，一场精彩的空地协同演练拉开帷幕，险难课目轮番上阵。在小浪底水利枢纽工程，武警河南总队洛阳支队某中队的官兵们坚守在地下90米的“龙宫哨位”，确保国家重大工程平安。从城市到乡村，从深山到大漠，全军各部队的座座军营红旗飘扬，灯笼高挂，处处洋溢着喜庆欢乐的节日气氛。第83集团军某旅在营区贴起对联，火箭军某部挂起灯笼，火红的中国结把节日的氛围装点得格外浓厚。北海舰队某旅举行迎新春文艺演出，慰问一线官兵，鼓舞军心士气。空军航空兵某团在营区围起彩灯，拉起彩条、气球，开展“年”味十足的趣味活动。武警安徽总队合肥支队执勤22中队官兵自编自导联欢晚会，幸福快乐洋溢在每一名官兵的脸上。全军部队各级党委组成慰问团，深入基层部队慰问，为官兵办实事、送温暖。西藏军区某边防团政委周永红带领机关人员来到海拔4900多米的昆木加哨所慰问官兵，并把三等功奖章送到上士李继锐的手中。新疆军区为有“雪海孤岛”之称的某边防团红山嘴边防连送去新鲜牛羊肉、海鲜和蔬菜水果等年货。东部战区陆军某海防旅将补给物资和年货送达位于东海深处的庙子湖岛守岛官兵手中。第75集团军某旅完成营区浴室取暖供水改造，组织机关联合服务队深入基层办理分居费、身份证、休假审批等“一站式服务”，为10余名临时来队官兵家属安排公寓住房，为基层官兵排忧解难。
#凤凰即将展翅高飞——北京大兴国际机场工程建设最新进展	新华社北京2月2日电 题：凤凰即将展翅高飞——北京大兴国际机场工程建设最新进展新华社记者李嘉瑞2019年1月22日，一架“奖状680”校验飞机降落在北京大兴国际机场的西一跑道上，标志着北京大兴国际机场第一次校验任务顺利完成。今年6月30日，工程就将竣工。9月30日前，寓意为“凤凰展翅”的北京大兴国际机场将正式通航。从1月22日起，北京大兴国际机场将持续开展近2个月的飞行校验工作。飞行校验工作完成后，意味着北京大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。航站楼外立面装修工程完成目前，北京大兴国际机场航站楼外立面装修工程全面完成，正式对外完整亮相。室内装修工程已完成总量的85%以上，机电管线及设备安装总体完成85%。春节后，将开始进行联合调试。北京城建集团新机场主航站楼项目经理李建华介绍：“3月30日，航站楼核心区单系统将调试完成；4月30日，室内装修将基本完成；5月开始消防调试验收；6月中旬进行质量竣工验收；6月30日工程竣工。”航站楼东南、东北、西南、西北、中南方向的五座指廊工程，总建筑面积30万平方米，由北京建工集团承建。项目经理郭双朝介绍，目前，工程的屋面装饰板安装已经基本完成，进入室内精装和机电设备安装阶段。据介绍，五指廊端头将分别建成五座中国传统文化园林，主题包括丝园、茶园、竹园、瓷园和中国园，形成五座“空中花园”，目前已经开始施工。其中，端头处为闭合天井结构的室外空间，可以供旅客在候机或转机过程中休息放松。轨道交通、机场高速即将建成北京大兴国际机场的轨道站台，将与航站楼一体化设计。其中，京雄城际、城际铁路联络线和轨道交通新机场线将会直接下穿进入航站楼主楼，在航站楼即可实现直接换乘。北京轨道交通新机场线一期工程起自草桥，二期工程北延至丽泽金融商务区，同步建设城市航站楼。一期工程计划于2019年9月投入使用，从草桥到北京大兴国际机场仅需19分钟。目前，北京轨道交通新机场线地面及高架线区间主体结构基本实现贯通，新机场线已全面展开铺轨工作。京雄城际将连接河北雄安新区与北京大兴国际机场，计划2019年9月投入使用。城际铁路联络线一期由北京大兴国际机场至河北省廊坊市，二期由廊坊市经北京城市副中心至首都机场。目前机场红线内段已基本建成。北京大兴国际机场高速公路的主体结构工程，已经基本完工，2019年6月将建成投入使用。综合管廊、水电气正在建设北京大兴国际机场外围同步规划建设4条综合管廊。其中，北京大兴国际机场高速综合管廊正在加快推进建设，永兴河北路至机场红线段已完工，永兴河北路综合管廊保通航段全线主体结构贯通，大礼路和青礼路综合管廊实现进场施工作业。供水干线管线施工已完成，具备通水条件，供水能力为每天6万立方米。保通航的变电站和外电源线已全部建成，已正式供电。机场及周边临空经济区规划建设了1座500千伏变电站，2座220千伏变电站，2座红线外的110千伏变电站及2座红线内的110千伏变电站。在供气方面，北京市新建次高压A燃气管线，年输气能力18亿立方米。该项目正在加快实施，将于近期完工并正式通气。
#俄外长：美在欧洲部署Mk-41发射装置违反《中导条约》	中新网2月2日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，美国在欧洲部署Mk-41多用途垂直发射装置直接违反《中导条约》，并指出罗马尼亚已经部署了这种装置，波兰及日本正在准备部署。拉夫罗夫在会见俄总统普京和国防部长绍伊古时表示，根据俄方掌握的资料，美国自1999年起开始测试战斗无人机，性能符合《中导条约》中禁止的陆基巡航导弹特征，从而自那时起就违反了条约规定。拉夫罗夫透露：“后来，美国开始使用靶标导弹和弹道靶标导弹来测试本国的反导防御系统，自2014年起开始在欧洲部署Mk-41发射装置。这些装置无需任何改造就可以用来发射‘战斧’进攻性中程导弹。”普京则强调，这直接违反《中导条约》。俄外长证实：“这的确直接违反了条约。当前这种装置已经在罗马尼亚部署，波兰和日本正在准备部署。”1日，美国国务院宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京2日宣布，俄将暂停履行《中导条约》义务，以此作为对美国启动退约程序的对等回应。
#珠海边检部门预测春节长假拱北口岸将迎客250万人次	中新网珠海2月2日电 (邓媛雯 张子恒)春节临近，经珠海拱北口岸返乡过节的港澳台同胞和海外侨胞数量大幅增长，与珠三角居民前往澳门购物客流形成叠加。2日，珠海边检总站拱北边检站对外表示，春运以来，该边检站日均查验出入境客流近42万人次。根据该边检站预测，春节长假经拱北口岸出入境的旅客将达到250万人次，从大年初三开始，该口岸将持续迎来出入境客流高峰。据拱北边检站相关负责人介绍，从往年经验看，春节长假拱北口岸客流呈逐年增长的趋势。预计今年春节假期前三天拱北口岸客流将处于相对平稳，从大年初三开始，将出现出境和入境双向客流高峰。尤其是每天8时至12时将出现大批旅客集中出行，17时至21时将出现返程入境高峰。该负责人表示，拱北边检站在节前对业务执勤、技术保障、应急处突、口岸硬件设施等方面进行检查和完善，全力做好迎接春节客流高峰的各项准备工作。同时制定了周密的工作方案，进一步加强口岸现场的指挥领导，严密勤务组织，继续深入贯彻“中国公民出入境排队候检不超30分钟”举措，切实做好客流高峰的预测和疏导工作，保障口岸通关顺畅有序。拱北边检提醒，长假口岸客流密集，有出行计划的旅客需及时查看口岸客流动态，了解出入境信息，提前安排行程，错峰出行。持卡式证件等符合自助通关条件的旅客尽量选择自助通道出入境，以节省候检时间。(完)
#合肥流浪受困人员吃上年夜饭 滞留30年老人说想家	(新春走基层)合肥流浪受困人员吃上年夜饭 滞留30年老人说想家中新网合肥2月2日电 (夏莹)还有两天便是春节，那些离家在外的流浪者们是否能吃上团圆饭，过上温暖年？2月2日，合肥市救助管理站的工作人员在站内张罗了饭菜，让九名流浪受助人员也提前过个温暖年。在合肥市救助管理站站长周俊的招呼下，九名受助人员穿着新衣服，围坐在大圆桌前，圆子、大虾、饮料等摆满了桌子。周俊说：“虽然现在你们没有找到自己的家，但是救助站就是你们的家，我们就是你们的家人，在这里我们一起过个好年。2019年我们也会努力把你们找到家乡，寻到亲人。”据悉，春节期间救助站里共有九名受助人员，该救助站救助管理科科长陈冬介绍，这九名受助人员均滞留2个月以上，在安置点里生活，听口音来自全国各地，但是目前身份无法确认，他们还不能回家过年。救助站里的受助人员，有的是存在智力障碍，有的则是身份无法确认，尚无法联系上其家人，滞留时间最长的王建祥老人已经在站里呆了近30年，因身份无法确认，工作人员一直未能将其送回家乡，当被问及是否想家时，王建祥哽咽着说：“我想。”据了解，去年合肥市救助管理站通过与合肥市各街道社区联动，简化救助流程，增加巡查力量等措施，先后救助人员3280人次，确保生活无着落流浪乞讨人员及时得到救助。为了帮助流浪人员，救助站成立了寻亲核查小组，明确职责和寻亲流程，寻亲发布、DNA采集比对率达到双100%，同时综合利用多种渠道，全面开展寻亲工作。“2019年，将做好第二批长期滞留(满两年)人员落户工作，让他们不再无依无靠。”陈科长说。(完)
#春节将至：成都用视觉科技“点亮”城市	中新网成都2月2日电 (吕杨)记者2日从成都市城管委了解到，2019年春节期间成都采用视觉科技手段“点亮”城市。“点亮”具体点位包括天府广场、339熊猫塔、锦江绿道、人民南路、琴台路、宽窄巷子等，市民和游客不仅能感受到节日的浓厚氛围，还将体验一场文化与视觉的盛宴。据介绍，成都利用光影演绎、光影互动、视觉科技等手段，通过时光穿越等数字多媒体方法，将实现实物与动画的完美融合，以此产生强烈的视觉冲击力。据悉，此次“点亮”城市项目还有龙腾新春灯光秀、水雾激光表演等多种形式。通过灯光互动营造，以文化为内核、视觉为形式、互动为手段、场景为经营，将为成都人民新年带来新活力，让大家过上一个祥和幸福的春节。(完)
#“钢铁蜀道”演绎民众“快慢生活”	(新春见闻)“钢铁蜀道”演绎民众“快慢生活”中新社西安2月2日电 题：“钢铁蜀道”演绎民众“快慢生活”中新社记者 张远1958年，宝成铁路开通运营；2017年，西成高铁开通运营。一个是中国第一条电气化铁路，代表着曾经的铁路建设高峰；一个运用了最先进高铁建设和养护技术，凝聚了中国高铁的发展精华。巍巍秦岭，蜀道难行。两条穿越的秦岭“钢铁蜀道”，代表着不同时期中国的发展状况：一条依靠手拉肩扛，用人力在山体上修成铁路；另一条则依靠先进设备“洞穿”秦岭，使用多功能检修车、钢轨机器人等现代化设备养护。如今，“绿皮车”依旧奔驰在宝成铁路上，与西成高铁遥遥相望。向宝林一家祖孙三代都服务在宝成线上，他的父亲参加了宝成线的建设，他自己是6063/4次列车的列车长，儿子是宝鸡车站的行车指挥员。“受父亲影响，我在宝成铁路上度过了十几年光阴，感情很深。”向宝林说，虽然西成高铁开通了，但人们不应忘记宝成铁路这条“连心路”的贡献。宝成线的绿皮车，站点基本以山区为主，沿线村民只有依靠这条铁路才能走出大山，开行了60年的宝成铁路，成为沿线群众的“校车”、赶集车、致富车，被称为秦岭“最美绿皮车”。随着2019年春节临近，在宝成线6063/4次绿皮车的“通学车厢”里，工作人员为孩子们准备了许多图书，这是孩子们节后乘坐“校车”的新年礼物。而在该车的另一节车厢，沿线村民带着家乡的土特产，做起了生意、置办起了年货，俨然一个“集市”。客运值班员王迎香，已断断续续在这趟列车上值乘了六个年头。她随身带着一个“宝典”，上面密密麻麻记载着各种“生意账”：徐家坝庞兴田家有30只土鸡；宁强赵瑞铁家有自制高粱酒。沿线村民家中做点小买卖，都在她的“宝典”上记着，以代替出门不便的村民去赶集做生意。西成高铁自开通以来，上座率达95%以上，成为连通关中和成渝两大地区的大动脉。两地的民众“串门”热情持续高涨，每逢节假日更是“一票难求”。据中国铁路西安局集团公司统计，截至西成高铁通行一周年，共发送旅客超过1720万人次。方便快捷的出行和不断增加的开行频次，给秦巴山区民众带来了前所未有的发展机遇，西成高铁成为真正的便捷之路、致富之路。王创粗曾担任宝成线火车司机二十年，2017年开始担任西成高铁的动车司机。他告诉记者，自己的驾驶车速由60公里/小时“飙升”到250公里/小时，驾驶条件也好多了，如今西安和成都之间高铁最快只需要3个多小时。“宝成线的绿皮车承载了太多记忆。”王创粗说，铁路职工给孩子起名“宝成”的人很多，要记住蜀道如何一步一步迈入今天的通途。(完)
#国家税务总局建立小微企业涉税诉求快速响应机制	中新网2月2日电 据国家税务总局网站消息，国家税务总局近日发布《关于建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制的通知》(以下简称《通知》)。《通知》称，税务总局决定在普遍适用的纳税人需求管理基础上，建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制(以下简称“快速响应机制”)。通知指出，快速响应机制主要工作流程包括受理登记、快速办理、及时反馈、定期回访和统计分析等环节。(一)受理登记各级税务机关对收集的小微企业诉求和意见应进行受理登记，并实行台账管理。1.受理登记的内容。登记内容包括纳税人名称(姓名)、有效联系方式、诉求和意见、受理时间、受理单位、受理人等。2.受理登记的要求。税务机关收到小微企业的诉求和意见后，由首次受理企业诉求的部门对诉求和意见进行登记；受理登记后，应在1个工作日内，将登记内容转交本级纳税服务部门汇总。受理部门对能当场办理或答复的，应当场办理或答复；因情况复杂不能当场办理或答复的，应将相关情况告知小微企业，并按照快速办理流程办理；因涉及其他部门不能当场办理或答复的，应将转交情况告知小微企业。纳税服务部门汇总诉求内容后，及时根据诉求内容转交相关部门办理。(二)快速办理小微企业涉税诉求和意见办理应当按照分类分级的原则，压缩办理时限，提高办理流转效率。1.限时办理。要加快办理速度，对合理诉求和意见限时办理，在直接受理或收到纳税服务部门转交诉求和意见后5个工作日内办结；对存在困难确实不能在规定期限内办理的，经分管局领导批准，可以适当延长，但最长不得超过10个工作日，并说明原因。对小微企业提出的政策建议、系统优化等短期内无法解决的诉求，税务部门应详细记录诉求内容，待后期条件成熟时解决。纳税人提出行政复议诉求的，按照行政复议相关要求办理。2.联合办理。对涉及税政、征管等多个部门的诉求和意见，各部门应在收到诉求和意见后5个工作日内办结。对存在困难不能在规定期限内办理的，经本级税务机关主要领导批准，可以适当延长办理时限，并向纳税人说明原因。3.分级办理。各级税务机关依照本级职责办理小微企业诉求和意见，对超出本级职责范围的诉求和意见，由办理部门直接上报上级主管部门或转交下级主管部门办理。(三)及时反馈各级税务机关对小微企业诉求和意见办理结果，按照“谁主办、谁反馈”的原则，小微企业诉求和意见办理完成后，由主办部门在1个工作日内将结果反馈给小微企业，同时推送到本级纳税服务部门。(四)定期回访各级税务机关纳税服务部门要对提出诉求的小微企业定期开展回访，及时掌握税务机关对小微企业诉求和意见响应情况，确保快速响应机制落到实处。(五)统计分析各级税务机关纳税服务部门要定期对系统内的受理、办理、反馈情况进行统计分析，梳理小微企业的共性诉求和意见，查找关键突出问题，及时发现工作中存在的短板弱项，采取有效措施，促进税收工作持续改进。
#外媒：春节出境游热潮来袭 多国争相吸引中国游客	国际在线专稿：春节假期临近，出境游成为时下热点。据旅游业相关数据预测，农历猪年春节黄金周期间，前往世界约90个国家和地区旅游的中国游客预计将会接近700万人次。外媒报道称，多国希望借此机会吸引中国游客，以促进其旅游业发展。《澳大利亚金融评论报》2月1日报道称，随着中国春节的到来，澳大利亚旅游业期待旅游高峰期能够持续。默林娱乐集团(Merlin Entertainments Group)部门主管罗伯·史密斯(Rob Smith)表示，希望借春节期间大批中国游客赴澳庆祝农历新年之机，集团业绩在二月持续强劲增长。集团在澳大利亚境内运营众多旅游景点，其中包括墨尔本和悉尼的水族馆。报道还称，中国南方航空公司计划在春节期间增开中国和澳大利亚之间的航班，以满足中国游客日益增长的赴澳旅游需求。此外，与去年不同的是，今年春节是在澳大利亚寒假结束之后，澳大利亚旅游局局长暨行政总裁欧肃文(John O'Sullivan)认为，这一有利时机也将助力澳旅游业高峰期延长。为了吸引中国游客，澳大利亚旅游局已经与支付宝展开合作，并将于春节开始时在支付宝上推出悉尼交互式地图。全球著名市场调研公司尼尔森2018年的一项调查显示，若当地开设支付宝等移动支付服务，中国游客消费额将会增加。澳大利亚旅游局统计数据显示，与5年前相比，一、二月期间赴澳的中国游客数量增长了103%，从2013年的170400人次增长到2018年的345700人次。印尼《雅加达邮报》刊文称，印尼旅游局今年2月希望吸引20万中国游客赴印尼欢度春节和元宵节。文章援引印尼旅游部大中华区国际市场部司长文森修斯•哲马杜(Vinsensius Jemadu)在一份声明中的话称：“几乎所有国家都在追逐中国市场，不仅是旅游业，也有其他行业。因此，我们的目标是今年吸引350万中国游客。”他还表示，印尼从1月初就开始准备吸引中国游客宣传活动，比如一些商铺会出售中国人喜欢的过年红包等，预计整个2月至少将有20万中国游客赴印尼旅游。文章指出，中国一直是印尼旅游业的潜在市场。2015年赴印尼旅游的中国人数量共计1141350人次，而到2018年，这一数字攀升到1976728人次，在印尼的外国游客中占比最大。印尼旅游部长阿里耶夫·叶海亚(Arief Yahya)表示，中国游客一次出行平均花费1139美元(约合人民币7680元)，这将促进印尼的外汇增长。泰国普吉岛新闻网报道称，春节期间预计将有超过33万名中国游客赴泰旅游，为泰国旅游业带来100亿泰铢(约合人民币21亿元)的收入。泰国国家旅游局表示，去年泰国接待中国游客数量首次突破1000万。2019年是泰中建交44周年，因此今年对泰国旅游业发展来说尤为重要。泰国国家旅游局局长育塔萨·素巴颂(Yuthasak Supasorn)称，中国游客持续成为驱动泰国旅游业发展的引擎，泰国旅游局期待今年春节7天假期迎接超过33万名中国游客，预计占泰国外国游客总数的30%。泰国部分受中国年轻人青睐的景区还将举行春节庆典，一些地方将布满中国元素，如剪纸和书法，还会开设集市，邀请明星演出等。今年，中国山西、福建、云南等7个省区也将在泰国举行文化演出，演出节目包括杂技、皮影、民族舞蹈和武术等。此外，在曼谷唐人街等地还有不少民间自发组织的新春庆祝活动。另据新加坡独立新闻网2月1日报道，随着中国春节的临近，新加坡航空公司的销售额猛增，这得益于中国旅游业的蓬勃发展。全球支付服务提供商Worldpay日前发布的统计数据显示，今年春节之前的三周，机票预订量比春节期间的预订量多出12%。Worldpay中国区总经理施南飞(Philip Shi)认为其原因是，春节期间很多中国人会选择返乡与亲朋好友团聚，因此越来越多的人们倾向于利用春节前的几周出门旅游。他还表示：“很多机场正在新建，在一定程度上也是为了应对中国春运期间航空旅客的激增。”(聂峥)
#银川：春运路上的浓浓年味	(新春走基层)银川：春运路上的浓浓年味中新网银川2月2日电 (于翔 李佩珊)2月2日13时，在吉祥航空由银川飞往上海的HO1335飞机客舱内，乘客收获了对联礼包、精美机模等春节礼物，一派喜气让还在途中的旅客提前感受到了浓浓的年味。正逢中国农历腊月二十八，再过两天就是新年，银川河东国际机场进出港旅客到达了高峰期。为确保旅客安全出行，今年各个航空公司都放出了“新招式”。吉祥航空银川营业部通过“线上+线下”模式开展“真情服务”活动，主动为老、弱、病、残、孕等特殊旅客提供优先办理乘机手续、候机、登机等服务。同时，负责对特殊旅客、晚到旅客进行有效引导，协助旅客办理乘机手续、行李托运等事宜。此外，针对乘机无父母陪同的儿童旅客，吉祥航空优化服务，通过建立微信一对一图文互动服务，家长可以全程看到孩子候机、登机和下机提取行李等各个环节，真正做到让家长放心、暖心。据了解，与往年相比，今年春运银川河东国际机场节前出行高峰在1月31日至2月3日，主要以返乡探亲旅客和春节长假外出旅游为主；节后返程高峰集中在2月7日至2月12日，返程客流相对集中，务工、探亲和旅游客流相互叠加。(完)
#侯马北工务段为钢轨排毒 保春运设备强筋健骨	中新网太原2月2日电 (任丽娜)春运开始以来，中国铁路太原局集团有限公司侯马北工务段临汾线路车间临北维修工队抓好线路检查整治，全面提升线路设备质量，确保春运期间列车运行平稳有序。2日，据侯马北工务段相关负责人介绍，工务段是铁路系统的重要单位之一，专门负责铁路线路及相关设备保养与维修，包括桥梁、隧道、涵洞、路基、钢轨、道岔、轨枕、道砟等的大、中维修和养护工作定期维护，另外铁路巡道，铁路道口的看守，都属于工务段职责范围。现在多以大型机械作业为主。工长王洪运年近五十，春运开始以来，他没休息过一天，与二十多名工友一起全面违歼管内病害，对道岔线路上发现的线路几何尺寸不良，零配件缺失等病害充分利用"天窗点"进行全面整治。为了确保春运线路设备安全，侯马北工务段抓重点、卡关键，对查出的问题深查细整，为线路设备“强筋健骨”。侯马北工务段结合段监控中心提供的线路动静态情况，详细了解和掌握管内线桥设备状况，对检查出的线路零配件缺失、轨枕失效、道岔伤损、曲线侧磨等线路病害、圬工梁裂损、隧道衬砌裂损等桥涵病害进行一处不漏的彻底检查整治。同时还对沿线两侧山体全面进行全面排查，防止有塌山落石影响行车安全。侯马北工务段相关负责人表示，通过春运线路检查整治工作，管内线桥设备质量明显提高。(完)
#广西侗乡村寨年味浓：侗妹打油茶迎新年	中新网柳州2月2日电(陈三玲 伍文婷 张广权)中国农历春节将至，广西柳州三江侗族自治县村寨里洋溢着浓浓年味。2月2日，三江县同乐乡高武村平文屯内，不少侗家女子正忙着打油茶。起源于唐代的打油茶是侗族的一种饮食习惯，距今有1000多年历史。在瑶族、苗族、侗族主要聚居的广西、贵州等地，有着千余年传统的油茶是各族人民喜爱的食品之一。制作油茶用的是少数民族地区自产的高山绿茶，有理气开窍健脾胃、醒神清目除烦渴等功效。一些少数民族打油茶时喜欢放姜蒜，生姜可驱寒湿，大蒜可消毒，姜助阳，茶助阴，寒热调匀，长期饮用有舒经活络、调整身体机能的作用。油茶最初只在侗族和苗族等聚居的山区流行，现在已成为都市里最具特色的饮食。如今，在广西的南宁、柳州、桂林等市区不少地方都能找到油茶馆。据悉，制作油茶不说煮而称“打”，是各地的统一称法，而各地的油茶各有风味。在三江一带，喝油茶的过程非常讲究。第一步是要将黄豆、糍粑、青菜、葱花放到碗里，冲入茶水，然后再加米花、炸花生，每次只放一点，可以随意搭配。每次加入碗中的茶料加茶水在内，一共只有小半碗，需要喝的人慢慢品尝，一次一次加茶水，从最开始品到的茶叶的苦味，到最后一碗基本是糖水，因此有了“先苦后甜”的特色。“这个打油茶是我们侗族的，一种招待客人的一种习俗，然后打油茶我们会做一些油果，还有一些花生米、阴米、还有一些玉米之类的佐料。”村民粟娟介绍。打油茶是侗乡待客的最高礼仪之一，2014年被列入广西第五批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。如今，随着旅游业的发展，侗家油茶越来越受到广大游客的喜爱，成为当地旅游美食中的一块“金字招牌”。(完)
#河南今年办理十件民生实事 80岁以上老人将享受津贴	中新网郑州2月2日电(记者 王登峰)2月2日，记者从河南省政府新闻办新闻发布会上获悉，河南省将在2019年办理十件重点民生实事，涵盖了新增就业岗位、高龄老人医保及津贴、妇幼疾病筛查、残疾儿童康复救助、农户厕所改造、改善大气环境质量、行政村通客车、新改扩建幼儿园、电网改造、县市级人民医院升级等方面。河南省发展改革委主任何雄首先通报了2019年省重点民生实事有关情况。为更好体现民意、集中民智、凝聚民心，实现民生实事“群众提、大家定、政府办”的目标，从2018年10月份开始，河南省政府通过社会公开征集等方式，梳理汇总了意见相对集中、群众期盼较高的事项，并经过反复研究，提出了2019年要办理的十件重点民生实事。一是新增城镇就业110万人；二是参加城乡居民基本医保的80岁以上高龄老人住院报销比例在现行政策基础上提高5个百分点，实施80岁以上老人高龄津贴制度；三是继续免费开展妇女官颈癌和乳腺癌筛查、预防出生缺陷产前筛查和新生儿疾病筛查；四是实施残疾儿童康复救助，全年完成救助不少于1.8万人；五是实施农村人居环境“千村示范、万村整治”工程，完成300万户农村户用卫生厕所改造，完成剩余45个县(市、区)农村垃圾治理省级达标验收任务；六是持续改善大气环境质量，全省空气优良天数比例达到59.5%；七是实施“百县通村入组”工程，新改建农村公路5000公里以上；八是新建和改扩建城乡幼儿园1000所，新增学位10万个；九是完成3000个电网薄弱行政村的电网改造；十是加快县(市)人民医院提质升级。河南省委、省政府反复强调，办好民生实事是落实中央要求的现实举措、是顺应群众期盼的实际安排、是弥补民生领域发展短板的重要抓手、是人民政府的应尽之责，坚持每年集中力量办好一批重点民生实事。2019年省重点民生实事的拟定，统筹考虑了各级财政保障能力和群众期盼，坚持尽力而为、量力而行，重点把握了社会关注度高、事项影响力大、群众获得感强等3个原则，既包括2018年民生实事中需要持续推进的事项，又新列入了一些群众高度关注和热切期盼的事项，还包括一些持续深化的事项。为落实好2019年重点民生实事，河南省政府还将组织相关部门研究制定《2019年重点民生实事考核办法》，将目标任务细化分解到各省辖市、省直管县(市)，切实做到有据可依。同时，坚持每月定期通报，加强进度考核，切实推动每件实事按时间节点有序推进，确保高质量完成各项目标任务，向人民群众交出一份满意的答卷。当日的发布会上，承办省重点民生实事的11家省直主要责任单位的负责同志，还就如何提高高龄老人医保报销比例、高龄津贴发放范围和标准实施“千村示范、万村整治”工程、推进城乡幼儿园建设、进步改善农村出行条件、加快县(市)人民医院提质升级等大家关注的问题详细回答了记者提问。(完)
#习近平春节前夕视察看望北京卫戍区	新华社北京2月2日电 新春佳节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日专程来到北京卫戍区，深入基层班排，察看执勤哨位，亲切慰问部队官兵，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。临近春节，首都北京洋溢着节日气氛。上午9时15分许，习近平来到位于故宫端门东朝房的国旗中队。战士们正在训练场上进行护旗队列动作和展旗收旗训练，习近平仔细观看，并同官兵亲切交谈。国旗中队进行了升旗动作演示，整个过程精准流畅、铿锵有力，习近平露出赞许的目光，勉励大家练好基本功，承担好国旗护卫职责。习近平走进官兵宿舍，察看生活设施情况，询问晚上盖一床被子冷不冷，叮嘱各级把基层官兵冷暖放在心上，多为基层做好事、办实事、解难事。在国旗中队荣誉室，习近平详细了解了国旗中队历史沿革和全面建设情况。习近平在营区影壁墙前同大家合影留念，战士们簇拥在习主席身旁，充满了幸福和喜悦。习近平语重心长地说，天安门广场升国旗仪式是重要的国家典礼，你们要牢记职责使命，坚持一流标准，用实际行动捍卫国旗尊严。习近平叮嘱大家，冬天室外温度很低，要注意防寒保暖。离开国旗中队，习近平来到支援保障大队警卫勤务一中队。他察看部队装备器材，了解警卫勤务情况。中队俱乐部里，战士们正在准备春节文艺节目，习近平来到这里，饶有兴致地观看了战士们自编自演的小合唱《张思德传人》，带头为他们鼓掌。习近平深有感触地说，部队文艺工作要树立为兵服务、为基层服务的导向，建设好文艺轻骑队，不断丰富基层官兵业余文化生活。上士袁文魁现场书写“福”字敬送习主席，表达战士们对习主席的新春祝福。随后，习近平前往战士餐厅，走进操作间，来到灶台前，关切询问平时伙食怎么样？年夜饭是怎么安排的？习近平叮嘱部队安排好战士们节日生活，让大家过一个欢乐、祥和、安全的节日。在卫戍区作战值班室，习近平了解了部队警卫执勤情况，并通过视频系统看望慰问官兵。习近平先同八一大楼南门哨位通话，嘱托哨兵保持高度戒备状态，履行好担负的职责。习近平察看了一线警备纠察情况，勉励他们发挥好执法服务职能，维护好军队形象、军人形象。接着，习近平察看了北京老干部活动中心建设运行情况，要求抓紧推进工程建设，争取早日完工。习近平强调，老干部是党和国家的宝贵财富，要把老干部照顾好、服务好、保障好，并向广大老干部祝福新春。在热烈的掌声中，习近平接见了卫戍区机关全体干部、所属部队师以上干部和建制团主官，同大家亲切握手、合影留念。随后，习近平听取卫戍区工作汇报并发表重要讲话。他强调，北京卫戍区驻守京畿、护卫中枢，是党中央和中央军委直接掌握的一支重要力量，要贯彻新时代党的强军思想，聚焦备战打仗，提高警卫能力，努力开创卫戍区建设新局面，始终做党和人民完全可以信赖的部队。要铸忠诚，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保部队坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决听从党中央和中央军委指挥。要尽职责，坚持依法行动，严守政策纪律，做好警卫执勤工作，做好反恐维稳、应急处突等工作，确保警卫目标绝对安全、万无一失，确保首都安全稳定。要抓从严，发扬自我革命精神，推进全面从严治党、全面从严治军，实现部队风气根本好转，在新时代不断发扬光大我党我军光荣传统。要强化强基固本思想，严格教育管理部队，狠抓经常性基础性工作落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。许其亮、张又侠和魏凤和、李作成、苗华、张升民等参加活动。
#湖北男子动车上晕倒 多名旅客医生帮施救	中新网武汉2月2日电 (金勤 赵连斗 胡传林)男子动车上突发疾病，危急时刻，多名旅客医生伸出爱心之手。2日，湖北十堰开往武汉的D5212次列车上演感人一幕，男子转危为安。当日下午3时30分许，十堰至武汉的D5212次列车刚过随州，坐在13车厢一名男性旅客突然发病晕倒，同车旅客见状，立刻找到列车长反映情况。由于动车半路不能停车，列车长立即广播找医生，准备药箱。听到广播后，几名旅客医生先后赶到现场展开施救。有的量血压，有的实施心脏复苏按压。很快，男子被测出血压过高，急需降压药物。列车再次广播寻找降压药，有旅客快速将随身携带的降压药送了过来。半个小时后，男子病情缓解，意识渐渐清醒。医生建议就近下车治疗，列车长随即联系汉口站120接车。下午4时30分，列车一到达汉口火车站，等候在车站的120迅速把患者接走。记者随后从医院了解到，患者姓高，湖北十堰人，当日下午乘坐D5212动车，准备到武汉儿子家过年，没想到途中突发疾病，幸遇多名旅客医生出手救治，赢得黄金5分钟抢救时间。目前，高先生病情稳定。(完)
#四川六旬老人被报失踪注销户口 苦熬18年终回家团圆	中新网绵阳2月2日电 (杨勇  李远梅  王竞学)记者2日从四川省北川羌族自治县公安局获悉，在北川、广汉两地公安民警和好心人士的帮助下，失踪18年的六旬老人罗某兴终于回家团圆。据介绍，2月1日上午，北川小坝派出所接到广汉市向阳派出所民警的电话，请求查找罗某兴的家人罗某德的信息。这个电话引起了在北川小坝派出所工作的辅警罗代凤的特别注意。因为她父亲的名字正是罗某德，以前也听家人说过，有个名叫罗某兴的亲人已失踪18年。辅警罗代凤电话询问父亲，情况属实。随后，罗某德和家人连忙赶到派出所，与罗某兴通话，核实信息。才说了一句话，罗某德喉咙就哽咽了。他一听就听出是弟弟罗某兴的声音，虽然18年过去了但还是没有变。当天中午，北川小坝派出所民警就陪着罗某德前往广汉市向阳镇派出所。在派出所，18年不见的兄弟俩紧紧地抱在一起，泪流满面，在场的人也都为之动容。民警询问罗某兴才得知他这一路回来得很不容易。2000年，他离家外出到云南偏远地区打工。因为没有文化，出门后也不知道怎样与家人联系，开始的几年，他也没有准备回家。后来想回家时才知道身份证已过期买不到车票，罗某兴就只能一直呆在边境上。罗某兴说，每到过年他就很想家，很想家人，但却回不了家，也无法联系家人。同在云南边境包工的老板梁某，见打工的老人罗某兴从来不回家，在了解到他的情况后，梁某决定带他回家找家人。老板梁某把罗某兴带到当地派出所出具了情况证明，然后就一路开车带着他回到自己的老家广汉市向阳镇，又把罗某兴带到派出所去请求帮助联系北川小坝派出所。罗某德说，弟弟罗某兴外出打工后一直沓无音讯，四处打听了好几年也都没有弟弟罗某兴的消息，便猜测他可能已不在人世了。十几年前，罗某德就为罗某兴报失踪人口，其户口也被取消了。罗某德和家人对老板梁某的善行千恩万谢，激动地说：“如果不是你好心带他回家，或许这辈子都见不到了。”据悉，2月2日，北川小坝派出所已为罗某兴办理了户口补录，补办了身份证和户口簿。(完)
#科创板和注册制试点对市场各方提出更高要求	新华社北京2月2日电 题：科创板和注册制试点对市场各方提出更高要求新华社记者刘慧科创板和注册制试点改革方案近日出炉。透过方案，市场各方意识到这项意义重大的增量改革即将给中国资本市场生态带来变化。业界认为，科创板和注册制试点将对相关上市企业和中介机构提出更高要求。对于投资者来说，也意味着需要更专业的投资能力。根据改革方案，科创板的发行人和中介机构应确保发行上市申请文件的真实性、准确性和完整性，中介机构应保证招股说明书中与其专业职责有关的内容及其出具文件的真实、准确、完整。发行公司股票的价值判断和投资决策留给市场来决定。科创板上市企业需要更加全面地披露各项资料。在此基础上，由市场对企业的财务指标、科技创新能力、业务发展空间、行业地位等多维度进行考量。因此，注册制试点对上市企业带来了更高的要求，只有真正具备核心竞争力，且拥有广阔发展前景的公司才能够在科创板的发行阶段和二级市场阶段有好的市场表现。与此同时，保荐企业上市的中介机构如何发挥好“把关人”的作用也将成为重点。在注册制试点下，发行人和中介机构需要对申报文件承担更关键的责任。市场根据各中介机构出具意见的各类申报文件进行投资决策，这就对中介机构的执业质量提出了更高的要求。业内人士指出，科创板上市企业大部分具有业务创新的特征，如何合理披露和反映上市企业的创新业务，使申报文件在相关准则和法律法规的基础上真实体现科创企业的价值，需要中介机构具备更强的专业能力。在华菁证券投行业务负责人魏山巍看来，从成熟市场经验看，中介机构在IPO定价引导方面起着关键作用，与发行人的沟通从始至终贯穿于发行定价的整个流程中。“科创企业的商业模式不尽相同，无法套用单一和传统的估值模型。中介机构需要更强的行业理解能力、研究能力，从而通过专业的估值方法向市场传递更专业的定价判断。”魏山巍说。值得关注的是，科创板拟允许发行人保荐机构的相关子公司等主体作为战略投资者参与股票配售，并设置一定的限售期。也就是说，券商保荐企业上科创板，需要和投资者一样拿出真金白银来买所保荐企业的股票，这也是为了让券商更尽责，成为压实中介责任的重要制度设计。投资者是科创板的重要参与方。上交所相关负责人介绍，科创企业商业模式较新、业绩波动可能较大、经营风险较高，对科创板投资者的投资经验、资金实力、风险承受能力和价值判断能力也提出了更高的要求。为此，科创板设置了一定的投资门槛：个人投资者参与科创板股票交易，证券账户及资金账户的资产不低于人民币50万元并参与证券交易满24个月，中小投资者可以通过买公募基金等方式参与科创板投资。专家建议，投资科创板需要更专业的行业判断力、风险辨别力，个人投资者由于投研能力等方面的限制，最好通过专业投资机构参与。
#天津铁路警方爱心促和谐春运	中新网天津2月2日电 (记者 张道正)春节期间，天津铁路警方为更好的保障春运期间旅客的出行安全，在加强了战区安保工作的同时，还在天津站、天津西站等客流量较大的车站设置了爱心驿站，配备便民药品、安全出行宣传品等物品。在情暖旅客回家路的同时，也大力宣传安全出行知识，温暖着每一位旅客回家的路途。另外还设置了猪年祝福合影墙，往来的旅客们纷纷在合影墙前拍照并留下自己的新年愿望。爱心驿站的值班民警们满怀热情地去帮助往来天津的旅客们，仅2月1日当天，接受旅客咨询1800余次，帮扶困难旅客十余位。返乡的乘客感受到天津铁警的情怀与温暖。爱心驿站散发着浓浓的年味，温暖着往来旅客的心。(完)
#外交部发言人就美宣布暂停履行《中导条约》义务并启动退约程序答记者问 	新华社北京2月2日电 外交部发言人耿爽2日就美国宣布暂停履行《中导条约》义务并启动退约程序答记者问。有记者问：美国务卿蓬佩奥宣布将于2月2日暂停履行《中导条约》义务并启动退约程序，请问中方对此有何评论？耿爽说，中方对此表示遗憾。“我们已多次阐明中方在《中导条约》问题上的立场。作为军控与裁军领域的重要双边条约，《中导条约》对于缓和大国关系、增进国际与地区和平、维护全球战略平衡与稳定具有十分重要的意义。”他说，中方反对美退约行为，敦促美俄双方通过建设性对话，妥善解决分歧。耿爽表示，美单方面退约可能引发一系列消极后果，中方将密切关注后续事态发展。又有记者问：中方是否同意谈判一项新的多边军控条约，取代《中导条约》？耿爽说，《中导条约》多边化涉及一系列政治、军事、法律等复杂问题，不少国家均对此存有关切。中方反对条约多边化。当务之急是维护并执行好现有条约，而不是破旧立新。
#吉祥航空赫尔辛基航线正式开售	中新网上海2月2日电 (记者 李佳佳)总部位于上海的吉祥航空的首条洲际航线——上海直飞赫尔辛基航线2日正式对外销售，这标志着在经历长达一年的论证筹备之后，该航线正式投放市场。吉祥航空上海-赫尔辛基-上海每日航班将于2019年6月28日起采用波音787-9梦想客机执行。每日00:55分由上海浦东机场起飞，06:20抵达赫尔辛基万塔国际机场，返程航班于14:20起飞，次日04:20飞抵上海浦东机场(以上时间均为目的地当地时间)。这一航班时刻的制定可方便旅客轻松接驳上海浦东机场和赫尔辛基万塔国际机场的其他中转航班。据悉，吉祥航空将针对上海-赫尔辛基航线推出丰富的票价产品，包括“商务舱直减”、“家庭优惠票”、“优惠套票”、“留学生优惠票”等。随着中国改革开放的逐步深入，以及中国出境游市场的的蓬勃发展，民营航空公司正致力于为消费者提供更多丰富旅行产品，加速布局洲际航线。2018年5月，东海航空用新一代波音737-800型客机正式开通深圳-达尔文航线，由此成为中国国内首家用窄体机运营洲际航线的民营航空公司。而选择赫尔辛基作为吉祥航空的第一个洲际航点，正是顺应近年北欧地区旅游的升温以及赫尔辛基的区位优势及便利的中转枢纽地位。据了解，2018年，中国游客在芬兰共度过了40万个夜晚(间夜数)，比2014年的15万大幅提升。芬兰首都赫尔辛基是连接欧洲及东北亚地区最短航程的航点，由上海出发经西伯利亚只需9个小时就可抵达欧洲，旅客可经赫尔辛基便捷中转至北欧及欧洲其他主要城市，也可接驳波罗的海的邮轮及铁路开始欧洲之旅。北欧地区游客也可搭乘吉祥航空航班经上海中转至日本冲绳、菲律宾长滩等海岛旅游目的地。(完)
#山寨“奥利奥”饼干“粤力奥”、“粤力粤”被查处	中新网2月2日电 据河北省邢台市宁晋县委宣传部官方微信消息，“山寨食品”问题近日引发社会热议，宁晋县“河北马氏康达食品有限公司”和“河北腾丰食品有限公司”生产的名为“粤力奥”和“粤力粤”的饼干，外观涉嫌仿冒“奥利奥”饼干。初步认定，两家企业涉嫌违反《不正当竞争法》。目前，有关部门已对两家企业立案查处。据介绍，2月1日，央视财经频道《消费主张》栏目对宁晋县“河北马氏康达食品有限公司”和“河北腾丰食品有限公司”生产“山寨食品”问题进行报道。经查，两家公司产品分别是名为“粤力奥、粤力粤”的饼干，外观涉嫌仿冒“奥利奥”饼干，其真实商标分别名为“马氏兄弟、诺力诺”。初步认定，两家企业涉嫌违反《不正当竞争法》中“擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识”之规定。目前，已对两家企业立案查处。对生产销售台账、办公电脑进行扣留，对库存435箱涉事产品进行了异地查封。同时，对全县饼干糕点企业连夜进行排查。针对央视报道，2月2日，宁晋县开展集中整治活动，要求各乡镇和有关部门，举一反三，引以为戒，立即行动，全面排查，坚决杜绝“山寨食品”流入市场，切实维护正常生产经营秩序。邢台市市场监管局也召开春节前市场监管工作调度会议，集中开展打击侵犯知识产权等违法生产经营行为，提高企业守法经营意识，健全长效监管机制，维护守法经营企业和消费者合法权益。
#中国有能力控制非洲猪瘟疫情	新华社北京2月2日电 题：中国有能力控制非洲猪瘟疫情——世界动物卫生组织总干事谈中国非洲猪瘟防控新华社记者于文静日前，世界动物卫生组织(OIE)总干事莫妮卡·艾略特在北京就非洲猪瘟防控问题接受新华社记者采访。她表示，自去年8月中国发生非洲猪瘟疫情以来，中国在防控方面做出了巨大努力，OIE非常认可中国在疫情信息报告和疫情管理方面的工作，目前中国境内非洲猪瘟疫情已出现下降趋势，对中国能够控制疫情有信心。但也要看到非洲猪瘟是比较难控制的疫病，必须要有耐心，做好长期控制的准备。全球疫情形势更加复杂记者：2018年以来全球非洲猪瘟疫情的发生发展有何特点？艾略特：2018年以来全球非洲猪瘟疫情形势相对严峻，多个区域疫情仍在扩散蔓延，目前非洲猪瘟疫情已经传入中国、蒙古国以及其他一些国家。我们需要应对的全球疫情形势与之前相比将更加复杂。记者：在防控非洲猪瘟疫情方面，全球面临什么难点？如何共同努力？艾略特：非洲猪瘟不仅是事关生猪养殖业者的问题。当前全球非洲猪瘟防控的最大难点是没有有效的疫苗。因此，必须执行非常严格的生物安全措施，解决好非法走私、旅客携带等问题。中国疫情呈下降趋势记者：如何评价中国的非洲猪瘟防控政策？艾略特：从目前来讲，中国的政策是正确的。从2018年11月起，我们看到中国疫情已经呈下降趋势，评估情况比较乐观，但长期来看还有不确定因素。我想指出，各国之间交流非常重要。各国情况不尽相同，体系也不一样，但是加强技术交流和公众知识宣传对非洲猪瘟防控大有好处。记者：如何评价疫情对生猪产业和市场的影响？艾略特：目前而言，非洲猪瘟是对生猪产业威胁最大的动物疫病。非洲猪瘟疫情一定会影响生猪生产和市场价格，会造成生产损失等。但我认为中国采取了有效措施，如果继续有效控制疫情，将不会对中国市场产生很大影响。对中国能更好控制疫情有信心记者：对比非洲猪瘟在其他国家发生的情况，结合中国的养殖量和养殖密度，如何评价中国在防控方面所做的工作？艾略特：中国是世界最大的生猪养殖和猪肉消费国。疫情发生后，中国政府高度重视，从中央到地方、从上到下各级政府第一时间都采取了有力的防控措施。我对中国的防控措施高度认可。我们可以看到，随着时间推移，采取许多疫情控制重大举措，包括限制活猪调运、禁止饲喂餐厨剩余物等，防控质量不断提高。我对中国能更好地控制疫病非常有信心。
#春节长假前期天气利出行 初三起中东部将现雨雪降温	原标题：春节长假前期天气利出行 初三起中东部将现雨雪降温2月2日，中国气象局组织2019年春节假日全国天气预报大会商。春节期间(除夕至初六)，北方大部气温偏低，南方气温偏高且多阴雨。除夕至初二，全国大部天气有利于出行。假日后期，受较强冷空气影响，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。中央气象台预计，除夕至初二，全国大部无明显降温降水天气，有利于假日出行。假日后期，受较强冷空气影响，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。初三至初五，中东部地区将有4～6级偏北风，气温下降6～10℃；华北平原日最低气温降至-12～-8℃，黄淮、江淮-7～-4℃，江汉、江南北部-3～1℃；初五至初六，渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部和北部湾有6～8级、阵风9～10级的偏北风。初二前后新疆北部有大风强降温及降雪天气。春节假期期间，南方地区多阴雨，北方有降雪天气。江南、华南北部及贵州东部等地多小雨或阵雨，降雨日数有4～6天。初三至初五，西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江汉等地有降雪或雨夹雪天气。中央气象台预计，春节假期，全国无持续性雾和霾天气。除夕至初二，京津冀地区有轻至中度霾，局地有短时重度霾。除夕凌晨至上午，琼州海峡将有大雾，局地能见度低于500米，影响不及2018年春节期间。初二，山东、河南、江苏、安徽、湖北、四川盆地等地有大雾，部分地区有强浓雾。天气条件总体对交通影响不大。此外，华北和西南森林火险气象等级高。河北北部、四川西部和南部、云南北部等地森林火险气象等级高，四川西南部、云南西北部的局部地区森林火险气象等级极高，需注意林区用火安全。今年春节期间，各类欢庆活动多、规模大、群体集聚度高，交通运量骤增，煤电油气等重点物资供应压力大，全国公路网运行整体态势将呈现"节前先高后低，节中集中反弹，节后趋于平稳"的特征。各部门将进一步加强联动，强化安全生产工作，让公众度过平安祥和年。
#珠海2018年外贸进出口总值达3246.3亿元	中新网珠海2月2日电 (邓媛雯 崔丽辉)据拱北海关2日发布的最新统计显示，2018年珠海市外贸进出口总值为3246.3亿元(人民币，下同)，与2017年同比增长8.5%。其中，出口1887.1亿元，进口1359.2亿元。东盟、欧盟和美国为珠海的前三大贸易伙伴。拱北海关相关负责人分析表示，珠海2018年外贸进出口呈现以下特点：季度进出口增速变化较大，珠海去年进出口值逐季增速分别为增长23.7%，增长19.5%，增长29.2%和下降24.1%；其中一般贸易进出口占据半壁江山，一般贸易进出口增长8.6%，占55.5%；加工贸易进出口增长10.6%，占34.6%。珠海去年对东盟进出口409.4亿元，增长9.6%；对欧盟和美国分别进出口362.8亿元和361.6亿元，分别下降1.6%和5.8%，对上述前3贸易伙伴进出口合计占34.9%。同时，海关的统计数据显示，珠海的民营企业出口快速增长。去年，珠海民营企业进出口1247.6亿元，增长11.3%，占该市外贸进出口总值的38.4%，比2017年提升1个百分点。进出口产品方面，机电产品为出口主力，铁矿砂、二甲苯等大宗商品进口量增，原油进口量有所减少。(完)
#珠海口岸连续检出四例输入性登革热确诊病例	中新网珠海2月2日电 (邓媛雯 黄胜)拱北海关2日对外透露，继1月28日该关隶属闸口海关从入境旅客中检出珠海口岸今年首例输入性登革热确诊病例后，短短几天内，又连续检出3例登革热阳性病例。经珠海国际旅行卫生保健中心实验室检测，其中3例为登革热I型病例，1例为登革热II型病例。4例检出病例均为出国赴东南亚旅游或务工人员，从泰国及柬埔寨回国的各2例。据了解，登革热已被世界卫生组织列入2019年全球卫生面临的十大威胁，是登革病毒经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病，在世界上一些地区已呈本地流行态势。“春节临近，出入境旅客流量大增，疫情传播风险随之加大。”拱北海关相关负责人表示，该关做好疫情风险评估分析，有针对性地加强体温监测和医学巡查力度，强化口岸传染病检测技术能力支撑，确保口岸卫生安全。拱北海关提醒旅客，春节出国游之前可提前关注海关总署关于防范埃博拉出血热、黄热病等传染病疫情传入的公告，向海关及其国际旅行卫生保健中心咨询目的地疫情流行情况。旅客在前往上述登革热流行地区时，需提高警惕，加强防病意识，采取有效防蚊措施避免蚊虫叮咬，如有发热、头痛、关节痛、皮疹等症状，应立即就医。入境时如有不适，应主动向海关申报、配合排查，以便及时得到专业帮助。(完)
#国际科技合作助力湖南重点产业“走出去”	中新社长沙2月2日电 (向一鹏)依托中国杂交水稻技术的领先优势，湘企隆平高科在海外以投资贸易、技术支持、培训等方式推动科研及产业本地化，把杂交水稻市场布局扩大到菲律宾、印度尼西亚、巴基斯坦等“一带一路”沿线国家。这是中部省份湖南积极推进国际科技合作的一个缩影。近年来，该省组织重点企业和高校科研人员与“一带一路”沿线国家高校、研究机构及企业开展联合研究、学术交流、专题推介和项目对接等多种形式的活动，推动了重点产业“走出去”。据悉，华自科技牵头组建电力智能装备国际科技创新合作基地，组织企业走出去获得国际技术认证，连续六年为“一带一路”沿线30多个国家的技术人员开展培训，成为国际小水电领域国际技术标准的制定者之一；由中国工程院院士印遇龙牵头的“湖南省动物肠道生态与健康国际联合实验室”通过引进国外先进研究方法，改善了动物肠道健康，有力提升了湖南畜牧业的核心竞争力。为提升科研国际化水平，湖南省科技厅经过调查研究，形成了国际科技创新合作、区域科技创新合作等4个专题，突出智能制造、新一代信息技术、现代农业、资源环境、医疗健康与公共安全等重点领域，加强了与俄罗斯、日本、英国等国家的科技合作。如推动顶立科技与白俄罗斯Theseus Lab公司，在先进新材料及高端特种热工装备制造上开展合作；支持湖南大学与伦敦大学共建国际微纳集成光电系统联合研究中心。建设国家级国际科技合作基地是拓宽国际科技合作网络的标志之一。数据统计显示，2018年湖南获中国科技部批准认定为国家级国际科技合作基地5家，推动该省在医学代谢组学、海底矿产资源、中小型航空、核能与核安全、能源互联网等领域布局一批高水平国际科技合作平台。截至目前，该省国家级科技合作基地总数达到18家。近三年来，湖南的国家级和省级国际科技合作基地，与55个国家和地区都进行了密切合作，承担政府间、区域间合作协议项目109项，开展合作研发任务近800项，引进海外高层次人才309人、创新团队54个。湖南省科技厅相关负责人表示，今年湖南将发挥自身科技资源的优势和特色，促进与“一带一路”沿线国家的科技合作，重点推动现代农业、装备制造、新能源、中医药等重点产业“走出去”，在生物种业、医疗健康、轨道交通、智能电力等领域建立国际科技合作平台。(完)
#四部门发通知为重点群体创业就业减税	中新网2月2日电 据财政部网站消息，财政部、税务总局、人力资源社会保障部、国务院扶贫办等四部门近日发布《关于进一步支持和促进重点群体创业就业有关税收政策的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，建档立卡贫困人口、持《就业创业证》或《就业失业登记证》的人员，从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年(36个月，下同)内按每户每年12000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。《通知》称，建档立卡贫困人口、持《就业创业证》(注明“自主创业税收政策”或“毕业年度内自主创业税收政策”)或《就业失业登记证》(注明“自主创业税收政策”)的人员，从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年(36个月，下同)内按每户每年12000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准。纳税人年度应缴纳税款小于上述扣减限额的，减免税额以其实际缴纳的税款为限；大于上述扣减限额的，以上述扣减限额为限。上述人员具体包括：1.纳入全国扶贫开发信息系统的建档立卡贫困人口；2.在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上的人员；3.零就业家庭、享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员；4.毕业年度内高校毕业生。高校毕业生是指实施高等学历教育的普通高等学校、成人高等学校应届毕业的学生；毕业年度是指毕业所在自然年，即1月1日至12月31日。《通知》明确，企业招用建档立卡贫困人口，以及在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上且持《就业创业证》或《就业失业登记证》(注明“企业吸纳税收政策”)的人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，自签订劳动合同并缴纳社会保险当月起，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年6000元，最高可上浮30%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体定额标准。城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加的计税依据是享受本项税收优惠政策前的增值税应纳税额。按上述标准计算的税收扣减额应在企业当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税税额中扣减，当年扣减不完的，不得结转下年使用。
#三部门发通知为自主就业退役士兵创业就业减税	中新网2月2日电 据财政部网站消息，财政部、税务总局、退役军人部2日联合发布《关于进一步扶持自主就业退役士兵创业就业有关税收政策的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确自主就业退役士兵从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年(36个月，下同)内按每户每年12000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税，限额标准最高可上浮20%。《通知》称，纳税人年度应缴纳税款小于上述扣减限额的，减免税额以其实际缴纳的税款为限；大于上述扣减限额的，以上述扣减限额为限。纳税人的实际经营期不足1年的，应当按月换算其减免税限额。换算公式为：减免税限额=年度减免税限额÷12×实际经营月数。城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加的计税依据是享受本项税收优惠政策前的增值税应纳税额。《通知》指出，企业招用自主就业退役士兵，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，自签订劳动合同并缴纳社会保险当月起，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年6000元，最高可上浮50%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体定额标准。企业按招用人数和签订的劳动合同时间核算企业减免税总额，在核算减免税总额内每月依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加。企业实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加小于核算减免税总额的，以实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加为限；实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加大于核算减免税总额的，以核算减免税总额为限。《通知》称，纳税年度终了，如果企业实际减免的增值税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加小于核算减免税总额，企业在企业所得税汇算清缴时以差额部分扣减企业所得税。当年扣减不完的，不再结转以后年度扣减。自主就业退役士兵在企业工作不满1年的，应当按月换算减免税限额。计算公式为：企业核算减免税总额=Σ每名自主就业退役士兵本年度在本单位工作月份÷12×具体定额标准。城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加的计税依据是享受本项税收优惠政策前的增值税应纳税额。
#巨幅春联高挂常州淹城城头辞旧迎新“节节高”	中新网南京2月2日电(欣文)“春秋鼎盛，绿水抱青山，千载淹城腾瑞气；华夏富强，蓝天扬赤帜，皕年绮梦醉春风。”2日，江苏常州春秋淹城的城头上，长达12米的巨幅春联掀开红盖头，笔锋大气雄浑，对联行云流水。“城门挂春联，江苏开门红”是江苏连续四年的文旅融合大型跨界民俗活动。从南京的古城门衍生到全省40座城门，处处洋溢着浓浓年味。当天上午，2019“我们的节日”城门挂春联全球征联揭联在春秋淹城仰淹阙广场启动。坚定文化自信、打造文化标识、讲好常州故事、建好精神家园，把文化建设推向新高度。常州市委常委、宣传部长陈涛表示，常州立足历史文化名城深厚积淀，创新开展“我们的节日”活动，让传统节日传统文化活起来、热起来、火起来。让民众在深度参与和亲身感知中，不断增强文化自信和自觉。巧思妙想写春联、辞旧迎新挂春联、幸福追梦晒春联，以文化为载体，以文旅融合为手段，共同推进推动文化发展高质量。据介绍，新华报业“城门挂春联，江苏开门红”活动向全球发布了征集城门春联的“英雄帖”，共征集到海内外一万多幅春联，经过楹联专家苛刻评审，万里挑一选出了优秀的作品，再邀请名家大师共同书写。为了让更多市民感受到春节写春联、迎春联和挂春联的喜气，当天邀请了书法家和青少年一同书写新年春联和“福”字。“拿一幅红红火火的春联、‘福’字回家，就有了过年的气氛。”常州市民李先生拿着墨汁未干的一幅春联和“福”字笑开了怀。(完)
#印度尼西亚附近海域连发3次5级以上浅源地震 	中新网2月2日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2日晚6时59分许，印度尼西亚西苏门答腊岛附近海域发生里氏5.9级地震，震源深度10千米。这是该海域两个多小时内发生的第三次地震。北京时间2日晚5时27分许，该海域发生里氏6.1级地震，震源深度10公里。半小时后，又发生里氏5.3级浅源地震。
#喜剧演员郭阳郭亮：好节目不只是让观众笑	中新网北京2月2日电 (记者 高凯)结束春节前最后一期《欢乐喜剧人》的录制已经是凌晨，等表演需要的情绪渐渐平静下来，北京的晨晖已经又一次出现在郭阳郭亮的面前。“这次的节目很不错，我们本身还是很满意也有信心的。”这对以喜剧表演为观众所知的孪生兄弟于2017年参与录制东方卫视《喜剧总动员第二季》，由此开始活跃于观众视野，他们此后在喜剧明星蔡明的引荐下参加《欢乐喜剧人第四季》，凭借《城东旧事》获得复活赛冠军，二人随即成为这一喜剧节目中颇为受人关注的“黑马”选手。郭阳郭亮最终位列《欢乐喜剧人第四季》季军，其颇具都市生活气息的作品和接地气的表演给观众留下了深刻印象。在刚刚开启的《欢乐喜剧人第五季》，郭阳郭亮因为一场淘汰赛引来颇多评论，面对质疑，他们表示，“其实选择对手也好，最终的结果也好，这是赛制最终的结果，既然是比赛，就一定有人晋级有人被淘汰。我们不想多作解释，既然参加比赛，那么尊重赛制是对节目的尊重，更是对观众的尊重。希望大家还是把目光放在节目上，最新录制的内容中，有我们自己颇为满意的作品，我们希望用作品说话，证明自己在这一方舞台上的价值。”“其实被误解确实会感到愤怒，很多网友对于事情的来龙去脉并不清楚，但是这个事情我们讲太多反倒会让一切显得更加复杂。不管是我们、我们的同行们，还是节目组，大家的目标都是为观众呈现最好的喜剧节目。”郭阳郭亮强调。《欢乐喜剧人》总导演施嘉宁曾经表示，死磕的喜剧人是值得尊重的，郭阳郭亮坦言，“喜剧真的很难”，“想让观众从内心笑出来其实比让观众哭更难，高级的喜剧让人笑中带泪，难上加难，却也是每个喜剧人追求的终极目标。”至于因何结缘喜剧，郭阳郭亮直言其中颇多周折，虽然因为父亲的关系，二人从小学习曲艺，但主要学习快板，在部队服役时候也也主要是说快板唱歌，用二人的话说，“不会说相声，也不懂喜剧表演”，兄弟俩退伍后的一段日子里，“什么都干过，倒腾衣服卖，后来还觉得自己能唱，组成组合参加选秀节目⋯⋯”“折腾了快两年，我们哥俩靠自己都快吃不上饭了，最终因为学过曲艺，得以到星夜相声会馆表演，当时你说对相声和喜剧有什么感情，说实话，没有，是为了自个儿挣钱吃饭。”然而再一次在舞台上近距离面对观众，令郭阳郭亮找到了表演的乐趣和自信，“我们一点儿一点儿摸索着说相声，在演出里面学。如果说我们有哪方面觉悟得比较早，那就是我们很快认识到得自己创作自己的东西。”在剧场表演大约一年后，郭阳郭亮依托传统段子《学电台》创作出了第一个比较完整的属于自己的新作品，“近距离面对观众，我们马上就自己亲身感受到了观众的反馈，接下来根据观众的现场反应不断的调整自己的段子，慢慢的开始明显体会到舞台上的自信。”正是在那些近距离面向观众的日子，郭阳郭亮在不断的接收反馈和调整作品中积累了宝贵的创作经验。慢慢的，小有知名度的郭阳郭亮开始受邀去电视台参加相关节目的录制，从区县台到地方台，到卫视，郭阳郭亮开始认识到喜剧表演和创作，或许将成为终身的事业。提及自身表演在近来的状态，郭阳郭亮坦言“有转变”。郭阳表示，“最明确的一点是，我们感觉到对喜剧而言，立意事必须的，是很重要的。从前我们曾经有过想法，就是让观众笑就达到目的了，但是后来觉得这还不够，越来越觉得没有立意会失去创作重心，当然，有立意不代表要刻意说教或者煽情。”“随着一次次面对观众，一次次创作和出演自己的节目，包括和同行间更多的互相交流，我们发现，越是高级的喜剧，越是从根本上就有很好的立意的。”郭亮说。从《非常访谈》系列到《城东旧事》到《背靠背》，郭阳郭亮表示，他们感觉到自己给观众留下深刻印象的作品无一不是在立意上有所追求的。提到好作品，哥俩最喜欢陈佩斯早年在央视春晚中的作品《主角与配角》，“故事场景非常简单，很多包袱笑料，更关键的是，它让观众在大笑之后，感觉到有一些想法进去了内心，值得玩味琢磨。”对于自身节目的特点，郭亮说：“一方面我们是双胞胎，这个特色，在可能的情况下，能用起来是现在的独一份儿。”但是他们也认识到，过于拘泥于这一独特之处也将成为自身的发展的羁绊，郭阳表示，“重要的还是灵感和创意吧，一个特别好的创意，其实别的什么都不重要了，很多东西自己就能完整起来。”提及未来，一段时间以来以电视节目录制为主要工作内容的兄弟俩表示，还是想回到剧场。“想念那种直接面对观众的感觉，我们觉得舞台上与观众面对面的表演是对演员最为真实的考验。”郭阳郭亮表示，回归剧场的计划将在今年落实，“要么做相声大联盟，要么做相声剧，不管叫什么，我们要做一点不一样的、有自己特点的东西，既不同于现有的相声专场，也不同于开心麻花的喜剧。”对于演出市场，兄弟二人颇为乐观，“只要有高质量的节目，观众就有热情，我们会全力以赴，拿出好作品。”提到身为喜剧人的最终理想，郭阳郭亮说：“我们没什么宏大的想法，真心希望我们能有那么几个节目，能演到观众心里。好些年以后的某一天，他想起自个儿当年如何如何，一闪念能掠过我们的某个节目、某次表演，就足够了。”(完)
#“2019大阪春节祭”举行 中日民众体验春节文化	中新社大阪2月2日电 (记者 吕少威)“2019大阪春节祭”2日在大阪市天王寺公园隆重举行，许多旅日侨胞及日本民众等当天一早便来到会场，体验中国春节文化。中国驻大阪总领事李天然在开幕式上致辞表示，大阪春节祭自2017年首次举办以来，在关西新老侨界、各地侨团及日本友人的共同努力下，规模不断扩大、影响力不断增强，成为关西地区“三大祭”品牌活动之一，为推动华侨华人更好地融入当地社会，推进中日文化交流进步提供了良好平台。大阪府议会议员密城浩明致辞表示，2018年是关西地区与中国交流蓬勃发展的一年，无论是在经济、观光还是人文交流等方面都取得了很大成绩，这离不开中国驻大阪总领馆及广大在日华侨华人的大力支持。祝愿春节祭活动越办越好，祝愿关西地区对华交流合作越来越好。开幕式结束后，李天然及与会中日嘉宾一同参观了活动现场。据主办方介绍，本届“大阪春节祭”将持续三天，出展店铺40家，预计将吸引17万人到场。活动期间会有来自中日两国颇具代表性的歌曲、乐器演奏、舞蹈等精彩文艺节目上演，会场还设置了中华传统美食街，更可买到喜庆的剪纸、灯笼等春节装饰品。春节祭营造出了浓浓的年味，现场气氛欢乐祥和。(完)
#“湖北省惠台62条”深入推进 三地市出台相应措施	中新社武汉2月2日电 (马芙蓉)简化台资企业投资项目审批程序、建立孝台社区村里互访机制、台胞同等享受劳动就业等权利……湖北省孝感市近日出台“惠台22条”，从支持台商来孝感发展、弘扬孝文化促两岸文化交流、便利台胞安居乐业三大方面制定22条实施意见。记者2日从湖北省政府台湾事务办公室获悉，这是自“湖北省惠台62条”去年7月出台以来，该省第三个出台相应惠台措施的地市。此前，武汉、黄石先后出台了“惠台45条”以及“惠台12条”相关措施。“湖北省惠台62条”围绕率先同台湾同胞分享湖北发展机遇和提供同等待遇，从推动经济合作、鼓励创业就业、加强文化交流、便利居住生活四个方面，提出了具体实施意见。湖北省台办经济处处长王光斌表示，武汉、黄石、孝感所出台的相应惠台措施，是深入推进“湖北省惠台62条”在地方落地实施的具体表现，其中既有延续性政策，又带有地方特色。王光斌透露，其他地市也在研究制定相应实施意见，鄂台交流合作走向纵深。“湖北省惠台62条”中提出每年统筹省级涉台经济工作专项经费4000万元人民币，用于鼓励台资优势产业向湖北转移和支持台湾青年来鄂发展。据悉，目前湖北省涉台资金专项管理平台已正式上线。据湖北省台办最新统计，截至2018年底，湖北累计注册台资企业2749家，投资总额达255.58亿美元，实际利用118.62亿美元；共有500余位台湾青年在鄂创业就业，600多位台生在鄂攻读学位；台湾青年在湖北注册成立各类中小企业、团队158家(个)。(完)
#逾百件工艺精品亮相台湾工艺之巅特展 	新华社台北2月2日电(记者杨慧 章利新)由台湾工艺研究发展中心和台湾工艺之家协会主办的“台湾工艺之巅—顶级工艺之美·向大师致敬”特展2日在台北开幕，共展出62位台湾艺术家创作的109件工艺精品。据主办方介绍，此次展览旨在推广与传承台湾传统工艺文化，参展作品均由自然材料制作，让作品的表现更加多元且具生命力，涵盖木工、陶瓷、金属、玻璃、玉石等工艺类别。台湾工艺研究发展中心主任许耿修在开幕式上说，传统工艺创作是台湾具体文化的资产。随着年代改变，工艺家创作的作品蕴含着不同时期的思维与文化。这些工艺作品随着作者的思考、产品机能、工艺特色、加工技术及风土民情等伴随而生，可谓台湾文化的缩影。台湾工艺之家协会理事长许朝宗表示，此次工艺特展展品题材取自于亲子时光、儿时记忆、人生态度、自然景观、历史渊源、现代艺术及抽象意念，将日常生活的感受透过不同媒材淬炼成艺术品，所有作品都是经典之作。记者在展览现场看到，艺术品整齐摆放，各具特色，其中由艺术家龚一舫创作的瓠雕艺术作品“祥瑞”吸引了不少参观者。这幅作品高约一米，由天然瓠瓜雕塑而成，耗时一年多，以吉祥富贵花为题材，综合烙烧、染彩、黏塑、浅浮雕等技法。作品每个角度都有不同的画面和风格，底面空间更以400度高温碳化成黑色，以凸显其鲜明的设计感。台北当代工艺设计分馆分馆长许峰旗说，此次展览除了推广传统工艺，更希望传统工艺在深厚的文化基底下有一些创新转变，更加符合当代生活需要。据介绍，此次展期将持续至6月2日。
#邓智云：平凡而又专注的机车“千里眼”守护者	(新春走基层)邓智云：平凡而又专注的机车“千里眼”守护者中新网广州2月2日电 (郭军 曾智)春节临近，一列列火车满载回乡的游子开往故乡，这是一幅幅流动的画卷，是漂泊在外的心最值得慰藉的时刻。然而，对广铁集团广州通信段“90后”青工邓智云来说，却是放弃与家人团聚的机会，选择留下来坚守春运一线。这将是他连续四年在工作中度过新春佳节。记者近日来到距离广州火车站4公里外的火车机车库内，检修库内停满了各种型号机车。春运期间，这里更是一片机器轰鸣的繁忙景象，每台机车上不同的工种都在各司其职，各尽其责地忙着检修机车。只见邓智云头戴安全帽，来回穿梭在库内的股道旁，根据检修计划按作业标准爬上机车，对机车的CIR等无线通信设备进行检修。据介绍，CIR是机车车机联控极为重要的设备，在火车运行中负责司机与地面的联系，是火车的“眼睛”和“耳朵”。检修完CIR等设备后，邓智云穿过狭窄黑暗的机车过道。机车巨大的轰鸣声充斥着他的双耳，但他早已习以为常。邓智云来到火车司机室的操作台，熟练地拿出工具对CIR设备终端MMI(机车电台操作终端)按标准进行检修与更换。为了对这台机车的天线进行检修，邓智云又熟练地系上安全带，爬上机车顶部。作业期间，邓智云不放过一个螺丝钉，不放过一处安全隐患。邓智云说：“这些都是机车无线通信设备日常检测重中之重，通信工的身上就是责任，来不得半点马虎，任何一次操作都要万分细心，不能出丝毫差错，100%杜绝安全隐患。”据悉，每天他要检修机车通信设备30多台，检查近百个通信电源端口。春运期间，线路繁忙，入库机车不仅多，而且对质量的要求更高，检修项目大到机车车顶天线，小到机械间电柜里一根根电源的端口。作为“90后”的他不浮躁、待人宽厚，但工作起来却麻利干练。工友们亲切地叫他“邓班长”。熟悉他的工友打趣地说，他一心忙工作，至今都没谈对象。“这些都顺其自然，看缘分，只要实在做人，踏实做事，生活总将会很精彩。”邓智云有些拘谨地说。机车库内每天都有机车入库辅修，春节期间也不例外。今年将是邓智云第四年在检修机车岗位上过春节了。据了解，全国铁路系统像这样默默在岗位上奉献的一线职工还有很多，旅客朋友们甚至从来看不到这些幕后的职工，但他们却默默奉献，毫无怨言，用真心去付出。他们就像一道道微光，照亮了旅客们的归途，用小我的辛苦换来万家的团圆。(完)
#广东省2018年因灾倒塌住房恢复重建工作全面完成	中新网广州2月2日电 (沈钊 粤应宣)记者2日从广东省应急管理厅获悉，截至1月25日，广东省1331户因灾“全倒户”和1987户因灾“严损户”的重建家园工作全面完成。2018年，受台风、暴雨洪涝等自然灾害影响，广东省受灾地区部分民房倒塌。广东省委、省政府对此高度重视，要求加大工作力度，组织做好重建家园工作，确保因灾倒损住房的受灾群众在春节前住上新房。广东省应急管理厅第一时间召开全省冬春救助工作电视电话会议，统筹做好重建家园工作；建立工作台账，按照时间节点密切跟踪推动重建工作；开展实地指导，先后派出4个工作组深入重建现场指导重建工作的组织安排、资金发放到户、帮扶措施落实、倒房户基本生活安排等，全力推进因灾倒塌住房恢复重建工作。为切实保障倒房户基本生活，广东各级各部门强化帮扶措施，省市县三级财政按照一般户不低于4万元、孤儿和特困供养人员不低于5万元的标准，累计投入6496万元，对因灾倒塌住房户给予重建补助，部分县(市)加大财政支持力度，提高补助标准；民政、财政、自然资源、住房城乡建设等部门积极协作，在资金筹措、用地指标安排、建设规划等方面给予大力支持，有关镇村积极争取社会各方力量支持，募集社会慈善资金，千方百计减轻倒房户的建房负担。此外，广东省应急管理厅还在开展受灾困难群众冬春生活救助、应对低温冰冻灾害等工作中，督促各地深入摸查倒房户的基本生活情况，落实落细各项救助措施；在受灾地区及时发放重建补助、冬春救助等资金以及棉被、冬衣等救助物资，帮助倒房户解决口粮、衣被、取暖、临时住处等生活困难。(完)
#一名返乡旅客在大连突发疾病 铁警施援手	中新网大连2月2日电 (记者 杨毅)大连铁路警方2日发布消息称，近日，一名返乡旅客在大连北站突发疾病摔倒，大连铁警第一时间将患病旅客送医。一名返乡旅客在大连北站突发疾病摔倒。　张海邦　摄1月29日17时40分，大连北站派出所执勤民警王成程在岗执勤时，接一旅客求助称南A2进站口有人摔倒。民警王成程、王琳立即赶赴现场，并请求支援。民警到达现场时，发现一男子躺在地上，民警上前查看发现该人虽无法动弹，但意识仍清醒。通过简单询问得知，得知该男子姓房，自己一人从上海回来，准备乘车回大孤山过年。房先生称自己患有哮喘病，刚刚进站时因身体不适，想要坐在行李箱上歇一下，却不慎摔倒致使无法动弹。在了解到房先生的身体状况后，民警立即拨打了120急救电话，同时立即与车站服务台联系，取来了站内的爱心轮椅，在医护人员的指导下民警们合力将房先生抬起到轮椅上。为了保障房先生及时得到救治，一方面民警疏散周围旅客，联系车站为房先生开辟绿色通道，优先进站到候车室内等待救治，另一方面大队长宫兴珍带民警到南落客平台清理车位，引导救护车能够顺利到达。20分钟后，医护人员到达大连北站候车室，民警们连同车站工作人员一起将房先生抬上救护车。最终房先生转危为安，也即将踏上回家过年的列车。(完)
#春运铁路中上水工的一天：日上水量达100多吨	中新网太原2月2日电 (任丽娜)站台上，人流如织；股道上，车来车往。有这样一群人，他们在铁路股道中挥洒着汗水，在列车间默默地奉献。他们用自己辛勤的工作，每天在列车的背后演绎着精彩的故事。2日，中新网记者随行记录了春运铁路中，上水工的一天。闫凌云是中国铁路太原局集团有限公司侯马车务段临汾火车站的一名上水工。今年57岁的他，已在铁路工作了37个春秋。高中毕业，早些年在调车组工作，2000年从事上水工作后，一直干到现在，忙忙碌碌为天南海北的旅客服务着。水工作冬练三九、夏练三伏，有辛苦，也有快乐。闫凌云说，他刚到上水班工作时，一天24小时、作业30多趟车，每次上水回来都是衣服湿漉漉的，一班下来，整个人都瘫软了。这几年，经过铁路对上水设备的不断更新，每班作业由原来24小时，班次改为两班制，作业车每班由原来30多趟减少现在8趟作业。春运期间，随着临客的开行，闫凌云又忙碌了起来。每天要为途径了十多趟始发、终到和通过客车上水，日上水量达100多吨。平均一班要行走10多公里，服务旅客近万人。立岗接车、插管上水、立岗送车，周而复始，每天重复。这些就是他们的工作。站在冰冻的股道、狭窄的空间，身边不时有呼啸飞驰的列车，上面是两千伏的高压线，每一个动作都必须规范，只有规范才能保障高效和安全。标准的程序、麻利的动作，都彰显着他们身上那种坚韧和职责。特别是在寒冷的冬季，气温最低时达到零下，股道里的地面上全是冰，作业区就像一个硕大的溜冰场，作业人员空手走在上面还要小心翼翼，更不用说手里拉着几十斤重的上水胶管了，稍不留神就会滑倒摔伤。在“苦、脏、险、累”的工作环境中，闫凌云找到了溪水流淌般的欢快，一次次让列车满意，让旅客满意。(完)
#第二届进博会企业展展位紧俏 境外中小企业“拼团”抢订	中新网上海2月2日电 (记者 姜煜)第二届中国国际进口博览会企业商业展展位又成了“紧俏货”。据记者2日从中国国际进口博览会方面获悉，在众多企业赶在1月31日相关优惠截止期前扎堆签订之时，多家境外组展机构加入“抢位战”，短短两周内，已有30多家境外组展机构签署了“第二届进口博览会合作备忘录”，为本国中小企业积极“团购”第二届的入场券。据悉，目前参展进口博览会有两种途径，一种是企业自己报名参展，另一种是通过境外组展机构“组团”后参展。境外组展机构帮助境外企业、特别是境外中小企业搭建起了解中国、了解进口博览会的沟通桥梁，让更多颇具特色的境外高品质进口产品进入中国市场，首届进博会上不少首次进入中国市场的展品就是这些中小企业带来的。国家会展中心进口博览会展览部工作人员左一美介绍说，最近她每天都要收到几百封邮件及来电咨询，短短两周，境外组展机构预定展位面积已经达到一万多平方米。不久前，在第二届进口博览会米兰推介会现场，意大利意中基金会、意中商会和意大利对外贸易协会三家组展机构就与国家会展中心(上海)签署组展协议，一下子提前为意大利企业预定了2000平方米展位面积。除了意大利的组展机构之外，德国工商大会、日本振兴贸易机构等都是订位“大户”。左一美分析说，可能是因为1月底是企业参展优惠截止日，很多企业都想赶上优惠“末班车”，所以参展企业报名出现“井喷”现象，部分展区招展情况超出预期，展位变得更为紧俏起来，组展机构也纷纷发力，以“团购”方式加入“抢位”战。但在一些组展机构看来，“抢位战”固然跟优惠截止期有一定关系，但更多的还是源自参展企业看到了进博会这个平台的“含金量”。首次举办就跻身全球前十大商业展会，首届进口博览会让不少境外企业签了大单，“获得感”满满。新西兰贸易发展局中国经济顾问MikeArend说，新西兰企业在进口博览会获得巨大成功，希望加强与进口博览局合作，支持更多新西兰企业特别是中小企业通过进口博览会平台获得更多中国市场机遇。第二届展会，新西兰中国商会预定面积就超过了1000平方米。虽然第二届进口博览会企业商业展的规划面积比首届增加3万平方米，达到30万平方米，但组展机构仍然觉得早早签约才能更安心。“已经有多家日本企业表达了对第二届进口博览会的兴趣和参加意向，我们在日本的机构也接到了很多企业的咨询电话，”日本振兴贸易机构上海代表处首席代表小栗道明表示，相较于去年此时，今年日本企业都早早动了起来，非常“活跃”，尤其是去年因为种种原因没能订到第一届进口博览会展位的日本企业更是非常积极。小栗道明说：“日本企业非常希望借助进口博览会的平台把自己的产品介绍到中国来，也希望借助这个平台能够寻找到合作伙伴。”去年，在首届进口博览会上，日本成为在各国和地区中，参展企业数最多、展馆占地面积最大的国家。今年日本企业是否还会扩大参展面积？“这很难估计，因为很多国家都想扩大在第二届进口博览会上的展位面积。”小栗道明如是说。(完)
#北京土地市场成交3宗普通商品住宅用地  	中新网北京2月2日电(记者 尹力)北京土地交易市场于2日成交了3宗普通商品住宅用地，土地面积约26公顷，建筑规模约32万平方米。通州新城0203街区TZ00-0203-6009地块R2二类居住用地、TZ00-0203-6010地块A33基础教育用地，土地面积约3.9公顷，建筑规模约5.9万平方米，房屋销售均价不超过52508元/平方米，最高销售单价不超过55133元/平方米，并且套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重需达到70%以上。最终北京通州房地产开发有限责任公司以18.8亿元竞得，溢价率为42%，成交楼面地价为31826元/平方米。通州区永顺镇TZ-0104-6002地块F1住宅混合公建用地、TZ-0104-6001地块A33基础教育用地，土地面积约5.1公顷，建筑规模约7.8万平方米，房屋销售均价不超过52508元/平方米，最高销售单价不超过55133元/平方米，并且套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重需达到70%以上。最终天津北方泽茂企业管理有限公司和北京煦腾房地产开发有限公司联合体以18.3亿元竞得，溢价率为20%，成交楼面地价为23332元/平方米。丰台区王佐镇魏各庄FT00-0503-0092等地块(丰台区青龙湖国际会都核心区C地块)二类居住及基础教育用地，土地面积约16.9公顷，建筑规模约18.4万平方米，房屋销售均价不超过42289元/平方米，最高销售单价不超过44403元/平方米。最终北京万科企业有限公司和国开东方城镇发展投资有限公司联合体以43亿元竞得，溢价率为6%，成交楼面地价为23354元/平方米。2019年，北京住宅用地的供应仍将以实现城市总体规划为导向，紧密结合“一核一主一副、两轴多点一区”的城市空间结构，推动首都减量集约发展，进一步改善民生，增强住有所居的获得感。(完)
#太原铁路331台机车为春运提供充足动力	中新网太原2月2日电　（任丽娜）春运正在激烈进行时，2日，从中国铁路太原局集团有限公司太原机务段传来消息称，春运期间，该段将提供内燃、电力共9种型号共331台机车，牵引旅客列车和货物列车，全力满足旅客和货物运输的节日需求。今年春运，太原机务段担当68对旅客列车、8对临客列车、245对货物列车的牵引任务。278名高铁动车司机担当90对高铁动车组、5对高铁动车组临客任务。面对春运机车整修标准高、时间紧、任务重，该段成立机车整修组，加强了机车重大部件、走行部、制动系统、直供电装置、高压牵引系统、电气设备机车防火、车顶设备等关键项点的整治。针对整治项点，太原机务段对关键整修点和重点机车，严格执行记名式整修与包保干部盯控作业，消除雾霾、下雪天气带来的“吸电困难”故障隐患。针对机车机型复杂、运用线路分散和持续牵引列车里程长的实际情况，太原机务段成立了抢修分队和党员突击队，认真做好机车配件储备。春运前夕，该段的质量保障小组提前深入客运机车专检组，在太原整备场查缺堵漏，做好机车质量故障的应急处置和技术指导，确保40天春运期间旅客列车安全正点，货物列车畅通无阻。太原机务段根据春运任务情况，结合生产实际，采取举办脱产培训班、非脱产学习会的培训方式，对机车乘务员进行客列尾操作、非正常行车、客列尾行车组织办法、客车对标、客车监控操作、应急故障处理、发车条件及客车事故案例等12项重点内容进行系统培训。春运期间，太原机务段严格按规定时间和程序对运用机车进行整备，加班加点抢修，确保运输一线有充足的机车供应。（完）
#宁夏西夏区上演2019年“百姓春晚”	(新春走基层)宁夏西夏区上演2019年“百姓春晚”中新网银川2月2日电 (于翔 李佩珊)“上上下下男男女女老老少少都添一岁，家家户户说说笑笑欢欢喜喜同过新年……”在一幅幅现场接对的对联比拼中，2月2日下午，宁夏银川市西夏区2019年第二届百姓春节联欢文艺汇演在西夏盛典剧场正式拉开帷幕。从7岁到70岁，近600余位“百姓”演员自编自导的26个节目为现场观众献上了一场别样的新春问候。演出现场，歌舞《火火中国梦》、武术表演《西夏武娃》、木偶剧《贵妃醉酒》、板胡独奏《秦腔即兴曲》等节目，风格独特，样式新颖，赢得了现场观众的不断掌声。“今年我和同学带来的节目是舞蹈《喜雨》，希望通过我们的表演为大家送去新年的问候。”华西艺星艺术学校表演者丁亿飞说。(完)
#90后高铁“医生”春运“初诊”忙 最大心愿找对象	中新网太原2月2日电 (任丽娜)2日凌晨1时，“滴.。.滴滴.。.”清脆的声响打破了夜的宁静，几名年轻人，穿着厚厚的棉袄，披着黄色马甲，在太原南站枢纽大西场南岔区，推着近百斤重的探伤仪对高铁钢轨进行“把脉会诊”。他们来自中国铁路太原局集团有限公司太原高铁工务段晋中探伤二班，主要工作是为钢轨探伤检查，准确找出钢轨的损坏位置，及时消除隐患，大家都称他们为高铁“医生”。这支队伍平均年龄28岁，最小的才24岁。经过一年的培训锻炼，他们首次走上了春运主战场。班长罗小虎对记者说，一年前，王国伟、宋宗涛和赵晓卓这3名年轻的小伙子刚开始接触探伤时基本一窍不通，跟本无从下手。如今，他们已能够独立担当“最核心”的现场探伤了。“春运第一天作业时，我打心眼儿里紧张。”年龄最小的赵晓卓说道，以往作业时，有工长杨猛盯着，但是由于春运任务多，他和工友王国伟只能单独负责一摊儿作业。“探伤作业时，可谓寸寸用心呀。”凌晨2时，寒风瑟瑟。赵晓卓推着钢轨探伤仪徐徐移动，双眼紧盯着显示屏上的B显图形。突然，探伤仪行至231号道岔叉心部位时，“滴”的报警长音响起。赵晓卓和青工王国伟警觉地互相交换了一下眼神，他立刻回拉探伤仪进行复探。钢轨由于热胀冷缩以及受到动车组高速碾压，容易产生一些病害，特别是进入春运，列车开行对数多，钢轨承载重，极易造成伤损。赵晓卓说道，进行探伤作业时必须步步把脉，一次漏检误判就可能埋下隐患。在确定伤损位置后，王国伟手持校对探头，弯腰下蹲，在钢轨顶面进行手工校对。赵晓卓则双膝跪在线路上，从工具包里掏出一面小圆镜，对钢轨外观进行手工检查。“小镜子可以帮助我们核查钢轨盲区是否存在伤损，还有检查锤、测量尺等小工具都可以帮助检查。”翻开赵晓卓的背包，里面装了十几件形式各样的小工具，提起来，沉甸甸的。赵晓卓摘下手套，触摸着冰冷的轨面，“只是钢轨表面一个浅表性轻微划痕。”他舒了口气，拿起砂纸对划痕部位进行轻微打磨，钢轨探伤仪屏幕上的异常回波消失。王国伟赶忙将检查处理结果记录在随身的本子上。“乘客坐高铁时的安全度和舒适感都掌握在我们‘手中’”，在另一股钢轨探伤作业的青工宋宗涛说道，“所以，即使是轻微的划痕我们也不能放过，若果放任不管，极易发生钢轨折断，危机动车组行车安全。”凌晨3时50分，“时间不多了，大家加把劲！完工了我给大家做早餐，咱们一起吃新年的第一顿饺子！”与宋宗涛一班作业的班长罗小虎为大家加油鼓劲。从工长杨猛口中得知，进入春运以来，他们还没机会回家。班长罗小虎从家到岗位仅需要40分钟行程，但他为了不影响工作，一直坚守春运一线。10岁的女儿只能通过微信向他汇报期末考试情况。王国伟和宋宗涛说，“我们现在最大的心愿就是赶紧有一个对象。”
#新疆西北边城凉皮小哥的滋味生活	(新春走基层)新疆西北边城凉皮小哥的滋味生活中新网乌鲁木齐2月2日电 (樊晓丽)“这一道小吃，既可当菜，又可当饭，老少皆食，美味可口、立等可取，人称北屯第一美食……”这是当地作家笔下的风味凉皮，虽说堪称第一美食，但它遍布西北边城新疆生产建设兵团第十师北屯市的闹街、小巷，是唾手可得特色又寻常的小吃。今年30岁的刘星海就在北屯开了一家这样的凉皮店，把所有的力气和一天天的光阴都用在了一碗碗凉皮中。冬日早上8点过，北屯市第一趟3路公交车打着双闪在融城小区的站台前停了下来，一个瘦小的身影钻进车箱。3站路大约5分钟后，全身上下只有眼睛露在外面的身影又从车箱里闪出，径直走进一群建筑物的院内。为了早点开始一天的生意，刘星海总是乘坐第一趟公交车，夏天则会更早，第一趟公交车还没发车，他就骑着电动车去店里。都知道凉皮好吃，也都知道做凉皮是个极辛苦的活，辛苦就在于这道美味基本靠手工，虽然洗面已被洗面机代替，其他环节仍是全凭力气和技巧。头天晚上，刘星海已为第二天的忙碌做好了充足准备。和面、洗面、沉淀，看似只是简简单单的把面团洗成面浆，留下少部分面筋，但要一遍遍倒水、加水，来回倒五六遍，直到把用来沉淀的水缸装满，头一天的准备工作才算就绪。第二天，刘星海要赶一大早到店里来蒸凉皮，在客人进店前，蒸好凉皮，只等现切现拌装碗端上桌，否则根本忙不过来。再者，面浆沉淀的时间也有讲究，冬天温度低，还能多沉淀一会，夏天天热，面浆很容易发酵，要夜里晚点洗面，第二天早点来蒸，这一晚一早，能够休息的时间是少而又少。沉淀好的面浆倒进蒸锅摊匀，在经过高温定型前，需要用手固定蒸锅，否则面浆会随着沸腾的水起伏不定，导致凉皮薄厚不均匀，直到面浆定型后，才能扣上锅盖继续蒸。面浆的稀稠决定了凉皮的软硬，太硬梗胃，太软又没嚼头，好吃的凉皮一般具备薄厚均匀、滑、筋、弹几个要素，而这些要全靠操作者的经验和感觉。40来平方米的小店被隔成了三块，6张餐桌分别两边靠墙摆放，厨房边又用玻璃橱窗隔出一个操作间，用来拌调料、装碗或打包。因为实惠，价格又比市场便宜1块钱，来客在这里随便吃饱，进店的大都是回头客。已经晚上9点，刘星海和妻子陈晓静还围着灶台收拾、忙碌，3岁的儿子一个人玩得没意思，推开店门，寒气就冒着白烟趁虚而入。从早上8点到晚上10点，一年365天，天天如此。“虽然每天都是一样的内容，仔细想也有不一样的地方，而且还十分有滋味。”刘星海说，平时干活还得带着孩子，根本没有时间想别的，还时刻担心着孩子别碰着伤着烫着，累的时候，看看孩子可爱的小脸感觉生活很满足。有时，刘星海陪孩子玩一会，来客人了，小家伙会主动让爸爸去忙。“孩子上幼儿园了，不用时时担心着孩子，一心扑在干活上，空档闲坐一小会，看看小说和电影，感觉特别舒服，会下意识提醒自己要珍惜。”刘新海说：“这个地段有点偏，随着学校和客运站搬迁，麻将馆关门，生意越发冷清，主要靠网吧的食客和老顾客。”为多些客源，刘新海又增加了炒饭和盖浇饭，他说反正要在店里耗一天，根据顾客的需求做，收入也会好一点。有顾客经常打电话订餐，为方便识别，他根据特点给他们分别编了不同的外号，“不吃香菜的小胖子”“不吃豆芽的大眼睛”……一个个陌生的顾客变成了一个个可爱的朋友。辛苦的付出也获得了回报，刘新海在北屯买了100多平方米的房子，“以后想接老人一起住，尽自己的孝心，也希望自己能够在原有基础上转型或提升。”他说。
#抓重点补短板 “稳步”前进	新华社广州2月2日电 题：抓重点补短板 “稳步”前进——广东稳投资增后劲推动经济稳定增长新华社记者刘宏宇 毛鑫地区生产总值直逼10万亿元；新动能持续成长；进出口贸易总量首次超过7万亿元，创历史新高……在国内外错综复杂的形势下，2018年广东经济运行总体保持平稳，效益持续改善，交出了一份高质量发展的成绩单。在这份靓丽成绩单的背后，是广东坚持稳投资、增后劲，不断推动经济稳定增长。“稳”的根基未变 投资增速加快广东经济总量直逼10万亿元大关。广东省统计局日前公布，2018年，广东实现地区生产总值9.73万亿元，按可比价格计算，比上年增长6.8%。在国内外错综复杂的形势下，广东经济韧性强、潜力大、后劲足的基本面没有改变，支撑经济高质量发展的有利因素继续增多。广东省发改委相关负责人说，2018年广东省固定资产投资增长10.7%，比全国、东部地区分别高4.8、5个百分点，位列东部地区第二位，在经济体量相近的省份中持续领先。特别是进入下半年，每月投资增速均保持在10%以上，且呈现出稳步加快趋势，稳中向好的态势明显。——制造业转型升级持续推进，高技术制造业投资增长迅猛，增速达18.1%，其中，电子通信设备投资增长24.4%。——先进服务业投资增长加快，生态环保业、货币金融服务业、新闻出版业和商务服务业投资分别大幅增长205.4%、178.4%、128.6%和75.5%。——先导指标中，计划总投资增长19%，其中，2018年新开工项目计划总投资增长16.9%，后续投资保持有力支撑。“从整体看，广东经济运行保持在合理区间，‘稳’的根基没有改变，新旧动能转换接续，质量效益持续提升，经济增速仍处于中高速区间。”广东省统计局局长杨新洪说。抓重点补短板 不断推动高质量发展2018年12月，投资超过650亿元的中委广东石化2000万吨炼化一体化项目在广东揭阳启动建设，该项目有望使揭阳成为国际领先的重油加工基地。近年来，广东不断加大投资力度，一批高质量的“百亿美元”项目相继上马。广东省发改委的数据显示，2018年全省安排重点项目1098个，年度计划投资6000亿元。全年实际完成投资7432.8亿元，为年度计划的123.9%，重点项目的顺利推进为全省投资增长奠定了坚实基础。2016年，广东在全国率先制定供给侧结构性改革补短板行动计划，围绕薄弱环节，实施18项重大工程，总投资2.25万亿元，加快补齐软硬基础设施短板。截至2018年底，18项重大工程合计完成投资9203亿元，补短板工作初见成效，既扩大了当前有效投资，又为长远发展夯实基础。围绕乡村振兴战略扩大投资，加快建设韩江高陂水利枢纽、韩江粤东灌区续建配套与节水改造工程；围绕污染防治攻坚战扩大投资，加快中央环保督察提出的505个镇级填埋场整改；围绕建设适度超前的现代化基础设施供给体系，狠抓汕头至湛江高速公路，广深Ⅲ、Ⅳ线广州东至新塘段改扩建等项目建设。“以问题为导向，通过与国家平均水平或国家文件明确要求的指标对比，与江浙等东南沿海省份特别是长三角地区对比，结合全省经济社会发展亟需改善和社会公众迫切期盼改善的领域，突出找准存在的短板，着力解决农村配电网、信息基础设施、新能源汽车充电设施、环境污染治理等九方面短板。”广东省发改委相关负责人说。“统筹各项财力，全力支持补短板基础设施项目建设。”广东省财政厅厅长戴运龙说，2017年起广东省财政计划10年投入约1600亿元，重点补齐农村人居环境和基础设施短板，统筹支持生活垃圾、污水处理及雨污分流设施建设、“四好农村路”建设，推进农村“厕所革命”、南粤古驿道保护利用、现代农业产业园建设等乡村振兴战略重点工作。狠抓工业投资 经济发展新动能加快壮大新年伊始，广州市发改委公布2019年重点项目590多个，计划投资额超过3000亿元。其中，投资总额达600亿元的富士康10.5代显示器有望于今年正式量产，年产值将超过900亿元。“工业产业继续向高端化方向发展，是广东经济行稳致远的一大关键支柱。”广东省统计局综合处处长王丽莹说，电子、机械、汽车三大支柱行业起到良好支撑作用，对规上工业增长贡献率近六成。2018年，广东高技术和先进制造行业投资活跃，全年先进制造业、高技术制造业和装备制造业的投资分别增长11.0%、18.1%和12.5%。“稳投资”成效逐渐显现。广东新产业、新业态和新商业模式蓬勃发展，经济发展新动能加快壮大。2018年，广东新经济增加值比上年增长8.9%，增幅高于同期地区生产总值2.1个百分点，占地区生产总值的比重为25.5%。“今年以来，广东工业经济运行总体平稳，产业结构不断优化，新动能逐步发展壮大，质量效益稳步提升，高质量发展的基础得到了进一步夯实。”广东省工业和信息化厅副厅长吴东文说。在刚刚召开的广东省两会上，广东省省长马兴瑞说，2019年广东省经济社会发展的主要预期目标是：固定资产投资增长9%左右，地区生产总值增长6%—6.5%，突破10万亿元大关。
#农业农村部：对非洲猪瘟疫点内生猪全部进行扑杀	中新网2月2日电 据农业农村部网站消息，农业农村部畜牧兽医局有关负责人近日就《非洲猪瘟疫情应急实施方案(2019版)》(以下简称《方案》)答记者问。该负责人表示，《方案》明确对疫点内生猪全部进行扑杀，对疫区内的存栏生猪要进行严格隔离并开展实验室检测，病原学检测为阳性的场点必须进行扑杀。该负责人介绍，与《非洲猪瘟疫情应急预案》相比，这次《方案》内容调整主要集中在四个方面：一是明确非洲猪瘟疫情的确诊和报告程序。明确首次发生疑似非洲猪瘟疫情的省份，省级动物疫病预防控制机构根据检测结果判定为疑似疫情后，应立即将样品送中国动物卫生与流行病学中心确诊。明确再次发生疑似非洲猪瘟疫情的省份，由省级动物疫病预防控制机构进行确诊。同时，要求地方各级动物疫病预防控制机构按程序上报非洲猪瘟疫情并采集样品送检，并由农业农村部认定和发布疫情。二是细化疫情的分级标准。根据疫情的流行情况、危害程度以及发展趋势，细化完善了原来的疫情分级标准，由三级调整为四级，分别是：特别重大(Ⅰ)、重大(Ⅱ)、较大(Ⅲ)和一般(Ⅳ)。并根据不同的级别，分别规定了相应的响应措施。严格限制生猪产品由高风险区向低风险区调运，对生猪及生猪产品调运实施差异化管理，具体的调运监管方案由农业农村部另行制定发布并适时调整。三是调整了应急处置措施。重点对应急处置措施、解除封锁和恢复生产相关内容进行了优化和完善。四是强化了技术要求。结合前期我国非洲猪瘟发现与处置的具体情况，《方案》增加了对非洲猪瘟诊断、采样、消毒、无害化处理等方面的技术要求。明确了从事非洲猪瘟病毒分离鉴定工作必须经农业农村部批准。该负责人称，《方案》在应急处置措施方面，主要做了以下五个方面的调整：一是明确了运输途中发生疫情的处置措施。对运输途中发现的疫情，以运载病猪的车辆、船只、飞机等运载工具为疫点，及时采取应急处置措施，不得劝返。同时，当地要开展非洲猪瘟的风险评估工作，根据风险评估结果，确定是否划定疫区、受威胁区及采取的处置措施。二是调整了扑杀范围。明确对疫点内生猪全部进行扑杀，对疫区内的存栏生猪要进行严格隔离并开展实验室检测，病原学检测为阳性的场点必须进行扑杀，阴性场点要彻底排除疫情扩散的风险后，方可继续饲养或进行屠宰。三是优化了解除封锁的条件。对发生疫情的养殖场，在解除封锁过程中引入哨兵猪，通过采取哨兵猪监测措施，将解除封锁时间缩短为30天；对未采取哨兵猪监测措施的养殖场疫情，解除封锁时间仍为42天。四是根据屠宰场主体责任履行情况，对恢复生产时间进行了差异化安排。对屠宰场主动报告的疫情，经彻底清洗消毒、实验室检测合格和通过风险评估，再过48小时后就可恢复生产。对畜牧兽医部门排查发现的屠宰场疫情，在采取前述措施后，需经过15天才能恢复生产。五是调整了养殖场解除封锁后空栏时间。根据防控实际，在解除封锁后，对疫点和疫区应扑杀范围内、需继续饲养生猪的养殖场户，引入哨兵猪进行临床观察，饲养45天后，临床无异常且实验室检测为阴性的，方可补栏。空栏时间由原应急预案规定的6个月缩短为45天。
#春运期间北京协调网约车定点接驳夜间乘客	新华社北京2月2日电(记者丁静)记者2日从北京市交通委获悉，为保障春运期间北京南站的夜间运输接驳，相关部门将协调网约车于夜间22时后在站内待客。北京南站是京津城际以及京沪、京哈高铁的始发站和终点站，是北京市重要的客运综合交通枢纽之一。目前，北京南站图定列车252对。在客流平峰期，每日末次列车到达时间为23:48，春运期间还将加开临客，夜间接续保障任务压力较大。对此，北京市协调首汽网约车公司组织车辆于22时到达北京南站东、西侧停车场网约车专区停放待客。根据分级响应机制，23时以后一小时内到达旅客人数超过5000人时，安排150辆网约车；23时以后一小时内到达旅客人数超过8000人时，安排200辆网约车。此外，还将安排大量出租车保障南站的运输接驳。公共交通方面，将根据客流情况安排夜班公交、高铁快巴、定制公交加密运行。接驳南站的京港地铁4号线将适当延长运营时间。据京港地铁相关负责人介绍，春运期间将在北京南站站厅设立“春运服务台”，为乘客提供换乘、指路、进出站等咨询服务。
#日本邮便公司3月将发售2020年东京奥运纪念邮票	中新网2月2日电 据日媒报道，日本邮便公司1日宣布，将于3月12日发售纪念2020年举办东京奥运会和残奥会的邮票组。报道称，面值82日元(约合人民币5元)的邮票以10张一组的形式出售，定价920日元。每张邮票中包括10日元捐款，将用于赛事筹备及运营。邮票除吉祥物“Miraitowa”和“Someity”外，还有比赛场馆、奥运会徽等设计。共发行100万组，将在全国邮局等地发售至5月13日。
#吉林长春长生公司问题疫苗案件相关责任人被严肃处理	中新网2月2日电 据中央纪委国家监委网站消息，从中央纪委国家监委获悉，吉林长春长生公司问题疫苗案件发生后，党中央高度重视，国务院派出专门调查组对事件进行了全面调查，中央纪委国家监委开展了监管责任调查和审查调查工作，对6名中管干部作出予以免职、责令辞职、要求引咎辞职等处理，对涉嫌职务犯罪的原国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长吴浈给予开除党籍处分并移送检察机关依法审查起诉。同时，有关部门和地方根据调查认定事实，依规依纪依法对涉及原国家食品药品监管总局、国家药监局、吉林省各级药品监管部门、长春市人民政府、长春市高新技术产业开发区管委会等42名非中管干部进行了严肃处理，其中，厅局级干部13人、县处级干部23人、乡科级及以下干部6人，对涉嫌职务犯罪的原吉林省食品药品监管局3名责任人给予开除党籍处分并移送检察机关依法审查起诉，对包括原国家食品药品监管总局药品化妆品监管司1名副司长、原吉林省食品药品监管局两名副局长在内的6名责任人给予留党察看或撤销党内职务、政务撤职处分，对29名责任人给予其他党纪政务处分。
#安倍体验无现金结算购物：扫二维码 买起来真简单	中新网2月2日电 据日媒2日报道，日本首相安倍晋三2日造访东京都品川区的户越银座商店街，体验用IC卡的电子货币和二维码结算服务的购物方式。在10月消费税增税的应对措施之一积分返点实施前，旨在推进普及无现金结算。安倍向媒体谈及感想，称“首次体验略感紧张，但买起来真的很简单”。安倍当天使用便利店发行的IC卡，在鲜鱼店购买了金枪鱼大腹肉等生鱼片。随后在鲜花店通过二维码结算购买了玫瑰等花束。日本将在10月至明年6月实施为期9个月的积分返点措施。如果不用现金而是通过信用卡、电子货币等方式在中小店铺进行支付，购买者将获得消费金额5%的积分。
#西安户县农民画的变与不变：扎根黄土仰望星空 	中新网西安2月2日电 题：西安户县农民画的变与不变：扎根黄土仰望星空作者 张一辰 党田野“从前的户县农民画，多是面朝黄土背朝天的农村生活，现在我们的画作也增添了许多新元素。”西安户邑民间艺术博物馆馆长刘春梅告诉记者，农民画是农民内心世界与生活阅历的展示，越来越多的新兴事物涌进农村，改变了农民的生活，同时也激发了他们最朴实的想象力。春节临近，户县农民画迎春画展在西安举办，本次展出的农民画内容有了不小的变化，大多都展现传统与现代科技的跨界融合，令人耳目一新。西安户县农民画诞生于20世纪50年代，由当地农民创作，内容取材于中国传统农村生活。淳朴的画风、绚丽的色彩、独特的技法令户县农民画曾远近闻名，在美、英、德、法等数十个国家和地区展出。户县(今西安市鄠邑区)也被称为“中国现代民间绘画之乡”。城镇化进程逐渐消逝了传统的农村劳动生活场景，户县农民画的灵感“源泉”逐渐干涸。此外，人才匮乏也是当前户县农民画面临的窘境。在年近七旬的农民画画家仝延魁看来，农民画强调亲身经历、注重写实的风格固然使其独树一帜，但同时也成为发展的“掣肘”。“我们也想过创新，但是无论从画法还是内容上看，这都不是容易的事情，外面很多新事物，咱在农村一辈子都没见过。”仝延魁称。“这些年，农村生活水平不断提高，农民的眼界也在提高，户县农民画的画风开始有了新变化。”刘春梅称，手机、网络等媒介的普及，使得当地农民了解、接触到了航空航天、人工智能、信息技术等科技元素，不少画家的视线也逐渐从黄土地转向星辰大海。在西安户邑民间艺术博物馆里，摆放着户县农民画画家创作的40多幅作品。户县农民画的绘画特点和色彩冲击力，加上画家天马行空的想象力，使得画作充满了奇幻色彩。对于负责创意指导的中科创星品牌设计师贺子龙而言，与这些农民画画家的合作并不轻松。“信息、卫星等元素比较抽象，不像农村常见的栽种、收割等场景那么生动，很难通过描述转化为画面，更别提绘画了。”贺子龙称，为了让这些农民画画家尽可能的了解创作内容，他只能努力将科技知识用更“接地气”的语言表达出来，同时又不能影响到画家的思维。在展厅的一侧，一幅象征“未来人与智能科技关系”的作品吸引了不少民众的目光。在画面中，代表人类的红色身影与代表科技的蓝色身影背对而立，细微之处又有着千丝万缕的联系，这种看似排斥却又紧密依存的关系，令人深思。“这幅画也有点像农民画当前的境况，在变与不变中摇摆。”贺子龙称，如今中国农民的生活不断变化，眼界更为开阔，但农民画真实记录生活场景的初心却是不能改变的，这或许才是户县农民画的灵魂所在。(完)
#罗马尼亚多地举行喜迎中国春节联欢活动	新华社布加勒斯特2月1日电 罗马尼亚首都布加勒斯特、中部文化名城锡比乌及西部重镇阿拉德三地2月1日纷纷举办文艺活动，3家孔子学院师生与当地学生和家长以及友华人士欢聚一堂，共同迎接中国新春佳节的到来。布加勒斯特大学孔子学院和布加勒斯特国际学校当天联合举办“己亥猪年，喜迎新春”文艺演出。国际学校学生的中文朗诵《春节童谣》、中国歌曲串烧等节目依次登场。语言类节目《什么是中国的新年——春节》《三句半》让观众们笑声连连，功夫表演更是让大家惊叹不已。孔院老师带来茶艺表演，琳琅满目的茶具和流畅优美的茶艺展示，赢得声声赞叹。中国文化体验区吸引了大批参与者，画扇面儿、写书法、踢毽子、包饺子等，让孩子和家长们都沉浸在喜庆祥和的气氛中。在锡比乌卢奇安·布拉加大学孔子学院举办的“金猪贺岁”春节联欢会上，当地孩子们表演的中文童谣和中文歌曲、太极拳班学员的太极拳表演、独唱《前门情思大碗茶》等节目博得现场阵阵掌声。锡比乌卢奇安·布拉加大学中文专业大一学生演绎的中国历史故事短剧通过太极棍法、古风诗词歌曲等多种形式向观众展现穆桂英、花木兰、武则天和李清照等中国历史人物，节目构思巧妙，富有创意。阿拉德的奥雷尔·弗拉伊库大学2月1日也是欢声笑语、其乐融融，克卢日孔子学院在这里开设的孔子课堂举办联欢会迎接春节的到来。中国民乐演奏、中国古典舞蹈、武术表演、罗马尼亚学生旗袍秀等节目精彩纷呈。罗马尼亚教育部长安德罗内斯库、阿拉德县中央政府特派专员霍尔贾等参加了当天的活动。
#原国家食药监总局副局长吴浈严重违纪违法被开除党籍 	中新网2月2日电 据中央纪委国家监委网站消息，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对原国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长吴浈严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴浈身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，背离党的宗旨，对党中央关于药品安全重要指示阳奉阴违、说一套做一套，在分管药品监管工作中不担当、不作为、徇私情；对人民群众毫无感情，在履行药品监管职责中滥用职权，严重削弱国家对药品的监管；违规出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；在组织函询时不如实说明问题并提供虚假材料，利用职务便利违规为亲属在干部录用方面提供帮助；收受礼品礼金，为亲属经营活动谋取利益；把药品监管权力变成谋取个人私利的工具，利用职权与监管对象大搞利益输送、权钱交易，贪图享乐、腐化堕落。吴浈的行为严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律以及中央八项规定精神，并涉嫌滥用职权犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映特别强烈，政治影响特别恶劣，性质特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予吴浈开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。吴浈简历吴浈，男，汉族，1958年5月出生，江西南丰人，1975年8月参加工作，中共党员，研究生学历。曾任江西省卫生厅医教科技处干部；江西省卫生厅药政管理局副局长、局长；江西省药品监督管理局副局长、党组副书记；江西省药品监督管理局局长、党组书记；江西省食品药品监督管理局局长、党组书记；2006年9月任国家食品药品监督管理局副局长、党组成员；2007年8月至2011年6月兼任国家药典委员会秘书长。2013年4月任国家食品药品监督管理总局党组成员、食品药品安全总监。2013年7月，任国家食品药品监督管理总局副局长、党组成员，2015年8月兼任国家卫生和计划生育委员会副主任。(简历摘自中央纪委国家监委网站)
#百姓身边的“火焰蓝” 一颗为民服务的心永不变	【新春走基层】百姓身边的“火焰蓝” 一颗为民服务的心永不变呼伦贝尔市森林消防支队执行综合性消防救援任务，在火红的年关用坚守筑起了安全屏障。中国网讯 岁末年关，冰封的蓝色蒙古高原被浓浓的年味笼罩，赶集归来的人们满载着年货和喜悦，筹备着一年中最大的节日。人群中，一抹消防红异常醒目，森林消防队员们在向大家提醒着安全过大年的注意事项。这支守护草原绿色安宁的队伍，转制后担负起综合性消防救援任务，在火红的年关用坚守筑起了安全屏障。临近蒙古族传统新年白节，呼伦贝尔草原深处的伊敏苏木毕鲁图嘎查，燃烧干牛粪冒出的缕缕青烟在蒙古包上方随风飘散。“大娘，您就血压高了点，平时注意吃清淡点……”已经是中午1点多了，直到嘎查最后一名牧民满意地拿上药品回家，呼伦贝尔市森林消防支队队医郑丽直了直有些酸痛的腰杆。义诊活动从早上9点开始，她开了47个处方单，没有落下一个问诊的牧民。伊敏苏木毕鲁图嘎查是该支队“边关千里行”下基层服务活动中多次到访的地方，快过年了，支队又安排服务队进嘎查，一同来的还有支队直属大队和鄂温克器大队20多名消防员，帮着牧民清扫积雪、加固羊圈、立起灯笼杆。在牧民眼中，“橄榄绿”变成了“火焰蓝”，但一张张熟悉的面孔和贴心的温暖还是老样子。萨仁琪琪格老妈妈有个大家都知道的“宝贝”——一本记着支队指战员联系方式的电话簿。萨仁琪琪格已经70多岁了，常年自己一个人生活，还患有风湿性关节炎。“他们就是我的亲人！”萨仁琪琪格动情地说道，“去年春天草原上着火，他们怕火烧了我的包，忙前忙后帮我搬家，水都没来得及喝一口就去灭火；那几年冬天闹白灾，他们赶来清道，帮我圈羊，给我送风湿药。”说着，她又轻轻摸了摸手中的电话本，在这个泛黄卷边的电话本上，有一长串名字，有不少队员早已经离开了这支队伍，但他们的名字却永远记在老人心里。“山无言，水无言，爱在青山绿水间……”正如歌词中所写，森林消防员常年战斗在人迹罕至的高山密林、守护着广袤无垠的草原大漠，从莽莽林海到沙漠戈壁，都留下了他们鏖战火魔、守卫绿色的足迹。今年67岁的吴老伯，是满归镇白马坎林场的一名退休林业工人。吴老伯从小生活在这个位于大兴安岭北端的小镇，林子已经成为了他生命中的一部分。“自打我记事儿起，大兴安岭这片林子的火年年有，如果没有这支队伍，林子也许早就烧没了，这烧的都是国家的资源，当地老百姓的命根子呀！”吴老伯指着绵延的大兴安岭山脉，深情地说：“着起了火，哪次不是森林消防员冲在最前面？！但是上山打火可苦了，吃不好、睡不香、瞎虻叮、蚊子咬，搞不好还可能被要命的草爬子叮。都是二十啷当岁的小伙子，父母眼中的宝贝疙瘩，谁不心疼？”吴老伯见证着岭上的春去秋来，也见证着森林消防队伍转型变革。“感觉除了这身衣服变了，其他的也没啥变化，还是每天训练、站岗、出任务。谁家有个大事小情，只要一个电话，几分钟就能到。逢年过节还像以前一样来帮我劈柈子，就像我自己孩子一样的。”吴老伯的笑容里满是幸福。月出东山，清辉洒在静谧的通辽市大青沟景区，驻守在这里的科左后旗森林消防指战员刚刚入睡。“嘟-嘟-嘟”，刺耳的哨音划破夜空，将小伙子们从睡梦中拉起来。“接到上级命令，旗人民医院核磁设备出现故障引发火灾，我中队立即出动协助扑灭火灾，营救被困医护人员和患者……”指导员郭杨明确任务后，中队30余名指战员迅速换装登车，仅用了11分钟就到达了事故现场，与驻地消防中队一同开展救援。“多亏了消防队员，要不然我们医院损失就大了，还可能会危及医护人员生命。”科左后旗人民医院的一名值班医生在大火扑灭后握着郭指导员的手感谢道。“我们这的老百姓都知道他们，以前是当兵的，最近改革脱了军装，但还是我们的子弟兵，我要为他们点赞”。一名医院患者对这支队伍充满着感情。从祖国的“生态圈”到百姓的“生活圈”，这支队伍始终用赴汤蹈火的信念践行着竭诚为民的誓言。在被誉为“绿色孤岛”的奇乾中队，这里常年不通电、不通邮，这里的消防员流行着一句话：“因为有了我，大山不寂寞”。正是有这样一群守着边关冷月的忠诚卫士们负重前行，才有了繁华世界中的岁月静好。临近春节，奇乾中队营区中挂起了火红的灯笼、张贴上了火红的春联、传来了消防员们欢快的笑声……为万籁俱寂的大山密林妆点着别样的安宁与祥和。
#党校“搬”到家里头 “ 护路责任“担”在肩上	新春走基层 | 党校“搬”到家里头 “ 护路责任“担”在肩上党校“搬”到家里头“我在这里住了几十年，我们党员第一次有了‘家庭党校’，在这里上党课更加方便，我们党员在一起相互学习，共同进步。”1月29日，十三师柳树泉农场一连焉不拉片区党员吾斯曼·衣买尔由衷地说。焉不拉片区离一连连部近4公里，16名党员都已经退休多年。一连党支部针对老党员存在开会难、活动难、学习培训难的“三难”问题，整合各种党建资源，创新服务党员方式，在小区内成立了“家庭党校”，将党校搬到党员家中。2018年9月，一连党支部“家庭党校”正式成立。每月定期将片区党员组织起来，认真学习重要会议精神、新政策等。党支部书记作为“家庭党校”校长，协助制定讲授主题、活动计划，及时了解活动开展、党员学习笔记和参与实践活动等情况，并且每月至少为党员上一次小型党课，讲述职工群众关心的话题、想了解的知识，通过“小课堂”使“大道理”入耳入心。“我在这里住了几十年，我们党员第一次有了‘家庭党校’，在这里上党课更加方便，我们党员在一起相互学习，共同进步。”1月29日，十三师柳树泉农场一连焉不拉片区党员吾斯曼·衣买尔由衷地说。“家庭党校”是十三师柳树泉农场创新党员教育新阵地迈出的重要一步，保障了老党员学习教育不“掉队”、学习质量不下降，深受党员们的欢迎。“农田水渠有多处破损，得赶紧修复一下，确保明年春耕。”“天冷了，要给困难职工送煤，让他们感受到党的温暖。”……一连党支部书记、“家庭党校”校长阿迪力·阿不都热依木告诉记者，开办“家庭党校”后，老党员们积极投身连队建设，还设立了意见征求环节，紧扣职工群众关心的热点、难点问题，通过让职工群众说事为连队社会稳定和长治久安、经济发展献计献策，为创建和谐小康连队打下了坚实基础。如今，“家庭党校”已经成为该连党支部了解社情民意、凝聚民心的一个重要渠道。“我骄傲，我是护路民兵！”“稍息！立正！向右看齐！”1月28日，春节的脚步越来越近，五师九〇团驻阿拉山口铁路护路民兵分队的队员们依然坚守岗位，排长丁文博带队开始了新一天的执勤巡逻工作。阿拉山口口岸是国家一类口岸，这里气温最低可达零下40摄氏度，最高气温可达44摄氏度，每年8级以上大风天气达168天，被称为“冬天冻破头，夏天晒流油，大风尘飞扬，狂沙刮死牛”的地方。在这样恶劣的自然环境下，铁路护路民兵分队的队员们坚决履行维稳戍边职责使命，保障铁路通畅。跟随着丁文博的脚步，记者加入了护路巡逻队伍。“我们巡逻时主要是查看铁轨上是否有异物，铁轨、护栏是否被破坏，铁路线上有没有外来人员和车辆或是牲畜闯入。”丁文博一边走，一边向记者介绍护路队队员的日常工作，“另外，我们还要配合阿拉山口站区完成接车任务，对进出站货物和人员进行检查。”零下20多摄氏度的气温，寒风呼啸而过，走一会儿就会觉得两颊被风刮得生疼。看见记者时不时用手捂脸取暖，丁文博笑着说：“冷吧？这才走了多远啊，我们巡逻每次至少要走两个小时。”铁路护路民兵分队担负着阿拉山口站区40平方公里范围内20个轨场以及中国列车进入哈萨克斯坦之前最后6公里铁路线的守卫和巡逻任务，每天要巡逻3次。回到驻地时，队员们的眉毛上已经挂满冰霜。“这都不算啥，早都习惯了，这就是我们护路队队员的日常。”铁路护路民兵分队队员张亚军拍拍身上的雪笑着说。从1995年成立至今，铁路护路民兵分队始终忠于职守，累计执勤巡逻超10万次，行程60多万公里，安全检查6702次，协助公安部门查获盗窃案件12735起，抓获犯罪嫌疑人4118人，发现排除隐患和扑灭火灾84起，为国家挽回经济损失1.3亿多元，对出入库区的近9200万吨货物进行清点无一差错。“我们每天都要巡逻、执勤、训练，虽然很苦很累，但我们必须担起肩上的责任。”铁路护路民兵分队队员井小江说。走进铁路护路民兵分队驻地，一间挂满奖状的房间吸引了记者的注意。“全国铁路护路联防工作先进集体”“铁路护路联防二十周年先进集体”“全国共青团员先锋岗”“第六届兵团青年五四奖章”……成立至今，铁路护路民兵分队荣获大大小小60多项荣誉，先后有44名民兵光荣入伍，102名民兵被新疆铁路护路联防领导小组评为先进个人，17名民兵被九〇团破格提干。尽管这里的民兵换了一茬又一茬，但他们保家卫国、戍守边疆的责任和使命从未改变。“获得荣誉当然高兴，但我们不会忘记站在这里的初心。看着列车一列列顺利通过，我们就非常满足。我骄傲，我是护路民兵！”丁文博骄傲地笑了。(兵团日报全媒体记者 徐彤彤 通讯员 李芳芳)来源：兵团日报
#贵州省黔南州龙里县非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网2月2日电 据农业农村部网站消息，农业农村部2月2日接到贵州省农业农村厅报告，经评估验收合格，贵州省黔南州龙里县非洲猪瘟疫区解除封锁。贵州省黔南州龙里县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。2月2日，黔南州农业农村局组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于2月3日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#一盏盏路灯照亮回家路，他们是城市光明的守护者	【新春走基层】一盏盏路灯照亮回家路，他们是城市光明的守护者现代快报讯(记者 赵丹丹 / 文 施向辉 / 摄)临近春节，一盏盏路灯照亮着大家回家的路。绚烂美丽的亮化，营造着美好的节日气氛。为了保障大家的出行安全，让南京的夜更美，南京市城管局路灯管理处 147 名 " 路灯人 " 在守护着城市的光明。1 月 30 日，现代快报记者亲身体验了一回 " 路灯维修工 " 的工作，他们高空作业如履平地，不论炎夏还是寒冬，他们都在路上。万家灯火的背后，是他们辛勤的付出。腿发抖，他们高空作业如履平地1 月 30 日傍晚五点，室外温度很低。当很多人都准备下班时，于伟、何森海、魏建强的工作才真正开始，他们是南京市城管局路灯管理处亮化维护所的维修工人，春节前，他们忙着巡查、检修各处的亮化线路。西干长巷城墙段进行了亮化，当晚，何森海要坐工程高驾车到达城墙顶部，进行检查。现代快报记者系上安全带，跟随他上了工程车。" 站稳了啊。" 何师傅特意叮嘱记者，说着就操控起面前的工作台，摇臂缓缓升起，平台猛得颤动了一下，记者的心也悬了起来。平台慢慢上升，当到达离地面十几米处时，记者感觉平台在摇晃，眼睛都不敢朝下看。到达城墙垛，何森海忙着检查灯带、桥架有没有安全隐患。" 平时我们是巡查，春节前，我们还要全部检修一遍。" 他说，有时候是灯带、灯泡坏了，有时候是桥架脱落了，有时候是线路老化了，不管遇到什么问题，都要第一时间解决。"16 米不算高的，有些楼宇亮化有 20 多米，最高的上过 30 多米的。头一次跟师傅上来也会害怕，腿有点软。" 他说，时间长了就习惯了，现在跟站在平地上没什么两样，遇到更高的，还会派 " 蜘蛛人 "，坐在吊板上维修，那难度更大。" 夜行侠 "，不论寒暑都在路上何森海是名 90 后，干这行已有 3 年，小组里还有老师傅于伟，干这行 18 年。魏建强，25 年工龄。亮化维护所一共 16 人，维护着主城区 80 万盏亮化灯，他们 3 个人就分管着南京城南地区 15 万盏亮化灯。忙得过来吗？何森海说，三人分工，每个人管着不同的片区，以他来说，集庆门到武定门城墙一段、太平南路、夫子庙等处都是他负责的。每天下午两点上班，工作到晚上 10 点。晚上 6 点后亮灯了，他就骑着电动车，到处巡查，记下不亮的灯点，白天时再来维修。他每周要在城墙上暴走近 6 公里，对城墙上的灯光做一次巡查。" 大面积的亮化主要是在周末开，那时也是最容易发现问题的时候，所以周末晚上我们都在路上。"因为是户外作业，最难熬的是夏冬两季，于伟告诉现代快报记者，南京夏天闷热，在户外作业一会，就浑身湿透，一天下来，衣服湿了干，干了湿。冬天，尤其是雨雪天气，冻得透心凉，雨雪天之后，路灯故障率增加，维修量也会增加。工作时间大多在晚上，他们陪伴家人的时间也非常有限。于伟对家人有点愧疚，孩子上到六年级了，没怎么去接过放学，辅导功课更不可能了。晚上在家吃饭的次数都屈指可数。何森海没时间去谈个对象，" 一般约会都是在晚上，那会我都在路上。"7 人守护南京 90 万盏照明设施上世纪八九十年代，南京的路灯是白炽灯，后来变成了高压汞灯、高压钠灯，近些年则变成了 LED 灯。路灯维修工技能也与时俱进，可不是大家想象的简单换灯泡，他们要应付各种突发事件，还要会简单的编程。何森海说，如果遇到大面积的线路问题他们就得抢修，那就没个时间点了。一次受天气影响，双桥门立交的亮化出现了大面积故障，他们一直在现场抢修，吃饭也顾不上了。春节期间，他们还要像平时一样进行巡查，对重点区域进行保障。据了解，南京市城管局路灯管理处 147 人，负责南京 90 多万盏照明设施的日常维护(包括路灯和景观照明灯)，其中，路灯亮灯率常年保持在 99% 以上。在于伟、何森海看来，他们的岗位很平凡，能看着南京每一盏灯亮起来，就是最大的欣慰。
#百年河套面塑 指掌间塑造幸福百态	【新春走基层】百年河套面塑 指掌间塑造幸福百态新华网呼和浩特2月1日电(曹桢)晚上7时，内蒙古巴彦淖尔市杭锦后旗的一场婚礼小夜席上，一套寓意丰富、制作精美的面塑上桌，为丰盛的宴席锦上添花。在内蒙古西部地区，在逢年过节、婚嫁乔迁、满月过寿等喜庆的日子里，都有捏面塑的习俗，通过塑造不同的形象，对生活寄予美好的期望。在巴彦淖尔地区盛行的河套面塑，起源于清朝末年，脱胎自黄河文化，是当地百姓信仰习俗、精神文化的体现。早些年，传统河套面塑远离了百姓的日常生活。2017年，一家创意面塑作坊出现在杭锦后旗，作坊老板娘邱霞作为新一代河套面塑代表人，在保留传统技艺的同时，将现代审美融入面塑作品，好看又好吃的面塑又渐渐走进河套百姓的生活。面塑里蕴含美好祝福腊月好日子多，河套百姓多选在腊月里举办婚礼。1月23日举办婚礼的东家，提前一周就和邱霞预定了一套面塑。春节临近，东家希望这套面塑除了要有婚礼的彩头，还要蕴含新春佳节的美好祝福。这对邱霞来说不算难，要做一套什么样的面塑，她早已打好腹稿。21日下午泡好面糟兑好第一遍面，一只大面盆被静置在温热的房间里。这一晚，邱霞没有睡好，夜里起来三趟去兑面。第二天一早端出面盆，昨晚的半盆面已经发满一盆。邱霞用手翻起面团，气孔均匀分布——“发好了”。她要用这团面做一套“珠玉满堂”面塑，在当晚的婚礼小夜席前出锅。何为珠玉满堂？邱霞是要用三只猪和九条金鱼来体现这一寓意。九条金鱼同时寓意一对新人天长地久，三只小肥猪又是猪年最应景的形象。为了保证面塑的口感，邱霞在发好的面中加入胡油、白糖、鸡蛋、牛奶、啤酒，在做金鱼的面中加入南瓜泥使其呈现黄色，再次兑面、揉面、醒发，开始造型。捏面塑的工具很简单，毛衣针、梳子、剪子、水果刀被巧妙运用。一团面在手中一印、一滚、一捏，一只憨态可掬的小猪便成形。邱霞为这套面塑捏出三只不同造型的小猪，摆放在圆形莲花面塑底座的中心，四周环绕九条黄色小金鱼。猪和鱼身上再用彩色面片制作的花形点缀，一套“珠玉满堂”不出一个小时就已捏好。做好的面塑继续醒发一个小时后，放入特制的大铁锅、大蒸笼中大火开蒸，蒸汽中弥漫着河套小麦的馨香。下午两点，蒸好的面塑出锅。五个小时后，邱霞将包装好的面塑送上宴席。杯盘间，这套面塑稳居C位。传统的河套面塑造型粗犷，色彩单一，且彩色多用不可食用的颜料制作，有的还会添加防腐剂，一般用作贡品。邱霞的创意面塑注重在细节上下功夫，造型更加精致，瓜果蔬菜、虫鱼鸟兽，都是面塑的素材，将菠菜、紫薯、南瓜、胡萝卜等果蔬入面，既保证了口感，又有了丰富的色彩。精心制作的面塑，宛若艺术品，重新出现在河套百姓的生活中。流传百年的河套面塑，开始焕发新的生机。进入腊月后，邱霞的订单不断飞来，包头、鄂尔多斯、阿拉善等地的顾客，更是提前半个多月发来订单。花馍、面人、寿桃……只要顾客提出来，邱霞巧妙的双手都能捏出来。重拾初心创造幸福生活河套面塑历史悠久，2008年被列入内蒙古自治区级非物质文化遗产名录，64岁的杨文芳是河套面塑制作的代表人物。出生于1980年的邱霞，2018年被认定为巴彦淖尔市级河套面塑代表人。这个从小喜欢和姥姥捏“面人人”的80后，两年之前正在为一笔10万元的债务发愁，当时的生活和面塑也没有半点关联。18岁开始学习理发，之后结婚、生女、离婚……一个人带着女儿艰难生活，卖过保险，在车管所当过临时工，做过小生意，都是不喜欢的工作，也赚不到多少钱。邱霞说，那几年日子难过，但总感觉前面有一个奇妙的转机等着她。2017年，她看到河套面塑的相关报道，幼小时期的记忆被唤起，转机不期而遇。花了2000多元买回一台醒发箱，将家里的客厅、餐厅、厨房重新改造，办好相关证照，邱霞的面塑作坊在2017年12月开了起来。小时候和姥姥学的手艺还留在潜意识里，但真正做起来才发现，发面、揉面、造型……一道道都是坎儿。“前两个月试着蒸面人，蒸一锅坏一锅，要不是面没发好，要不是发过了，面人蒸出来都变形甚至开裂了。”邱霞说，那两个月，蒸变形的面塑成了家里餐桌上的主食，日日不断，而心里的焦灼让她食不知味。当年腊月，邱霞接到了第一笔订单——20个面人。然而，接连的失败让她丢了单子。等到终于蒸成形时，已经过了订单日快一周，顾客最终没来取。灰心丧气之后，邱霞还是想把这20个面人卖出去。当时，正值杭锦后旗举办年猪文化节，她联系到主办方得到一个展位。没想到20个面人一亮相，就吸引了人们的目光。参加文化节的杭锦后旗领导专门来到她的展位，仔细询问面人的用料、制作过程，并鼓励她要坚持做下去。面人一抢而空，被认可和鼓励，让邱霞欣喜万分。继续摸索学习，失败的次数越来越少。邱霞开始探索造型的艺术，学习山西、陕西等地的面塑技艺以及西式蛋糕的造型技巧，将其融入河套面塑，作品一改传统河套面塑粗犷的风格，变得细腻精巧。将近不惑之年，邱霞终于找到了一份幸福的事业。订单越来越多，10万元的债务就快还完了。2018年，她被吸纳为巴彦淖尔市工艺美术协会会员，前不久还被评为旗县级工艺美术大师。邱霞说，面塑是会说话的，憨态可掬的小猪、引吭高歌的公鸡、颗粒饱满的玉米……一个个生动的形象表达着幸福的千百种形态。杭锦后旗文化体育广播电影电视局副局长王国忠说，近年来，为了使河套面塑艺术更好地传承发展，当地相关部门积极挖掘培养传承人，通过组织面塑展览、面塑进校园、开设面塑传承课等方式，让河套面塑与老百姓亲密接触。
#甘肃永靖快递业进入“年货模式” 每天收发400余件	中新网兰州2月2日电 (郭红)进入腊月，甘肃临夏回族自治州永靖县的快递业进入“年货模式”。快递配送员杨光介绍说，近一个月以来，他每天收发快递400余件。清晨出发，深夜回家，他和同事们依然坚持送货上门，保证服务质量。春节将至，年货网购数量依然有增无减。清晨六点半，永靖县太极镇上古村张家巷道十字的京东配送点人声鼎沸，从兰州驶来的货物运输车已经到达，杨光和几位同事开始分拣货物、核对客户信息。卸完货后，他们将货物码放进各自的电动三轮车，开始配送。王萍霞穿戴好自己的护膝，戴好帽子和口罩手套，发动三轮车开始“走街串巷”。已有两年快递配送经验的她从最初的不习惯不适应到现在逐渐爱上这份工作。“快递安全送到客户手中的时候，他们高兴，我也开心。”为了节省时间，负责配送永靖县城片区快递的王培娟停稳三轮车之后，以最快的速度将同一单元楼的快递分类整理，方便前来取快递的客户。对无法亲自取件的客户，她会挨个送货上门。“小王特别随和，看我一个人带孩子不方便，无论我买的东西是大件还是小件，她都会给我送进家门。”将一件家用电器送进老客户郭霞的家中，她接过郭霞递来的热茶，几口热茶下肚，王培娟搓了搓冻僵的手，继续配送下一家的货物。帮忙看三轮车，冬天送热水，夏季送凉粥。“快递员的工作主要就是跑腿儿，也要和客户多交流。”王培娟说，她每天骑三轮车奔波70公里的路程，可听到老客户称呼她“小王”，和他们聊天闲谈，也不觉得辛苦。2016年该县县城刘家峡成立京东服务站点之后，杨光“身兼数职”，一边配送货物，一边担任站长的职务。随着业务量不断增加，杨光的队伍越来越庞大，他将自己工作三年积累的经验传授给更多的快递员。杨光认为，细致和耐心是快递员必须具备的品质。梳理好整个片区客户的工作休息时间，最大限度地节省时间，保证将每一件货物都能送至客户手中。带着最大的耐心投入这份工作，才能保证服务质量。“随着电商发展，我们的配送服务不仅覆盖县城全域，已经辐射到盐锅峡、岘塬镇、三塬镇等川塬地区。”站长杨光边送货，边拨通了快递员党仁义的电话，叮嘱他近日乡镇送货需要注意的事项。据永靖县官方披露，该县自2017年被确定为国家电子商务进农村综合示范县以来，立足全县主导产业和特色农产品优势，引导有条件的乡镇和村民发展电子商务，建设商贸流通体系，培育壮大农村电子商务经营主体，先后创办了一批电子商务企业，带动了全县电子商务的快速发展。党仁义认为，电商发展带动了快递行业的快速发展，他对自己从事的行业信心满满。从入行开始便负责乡镇快递配送业务，党仁义在两个月之内熟悉了路线，清楚了流程。乡镇配送路远难行，党仁义依然坚持送货上门。“看到快件上的名字，我能快速对应收件人的单位或农户的住址。”党仁义说，随着大家对快递行业的了解，自己的辛勤劳动在获得报酬的同时也赢得了客户的理解和尊重，这让他觉得欣慰。(完)
#守护春运安全 新民警与老警犬卡尔的最后合作	【新春走基层】守护春运安全 新民警与老警犬卡尔的最后合作中国青年网青岛2月2日电(记者 王增强 实习记者 张颜歆)“卡尔已经12岁了，这次春运结束，卡尔就要退役了。”青岛公安处警犬工作队携犬民警张栋抚摸着卡尔。今年春运安保任务是他第一次执行，同时也是他的搭档——12岁的警犬卡尔最后一次在岗执行任务。张栋对卡尔的退役不舍却又欣慰，“卡尔退役后，希望我能继续照顾它，让它安享晚年生活”，这是张栋2019年的新年愿望。与卡尔相遇相识 是战友亦是朋友2018年10月，张栋刚来到警犬工作队，收到队长分配的卡尔——快12岁的史宾格搜爆犬。“我当时还在想，一只相当于人类60多岁的高龄犬还能做什么呢？”在与卡尔训练、执行任务时，卡尔的表现让张栋感到意外。卡尔不仅能完成每一个基本口令，还能快速准确地找到爆炸物，性格极其沉稳。2007年出生的卡尔，在初训结束后就参加了2008年奥运会安保任务。后来，卡尔在警犬工作队经过民警的强化训练，搜爆能力更上一层楼，直到今年，卡尔参与的大大小小的安保、搜爆任务不计其数，是一位名副其实的“老战士”。有了这位身经百战的“老战友”陪伴，张栋自身的训练水平也稳步提高。和警犬卡尔执行巡逻任务。中国青年网记者 王增强 摄2019年1月21日，春运开始的第一天，张栋和卡尔来到青岛站执行安保任务，主要负责站台候车室巡逻，站车行李及一些隐蔽部分的搜爆检查。张栋头一次参与春运这种大规模旅客出行的安保任务，来往的旅客让他心里有些紧张，但卡尔的陪伴让张栋觉得自己能面对所有困难，“卡尔很是沉稳老练，注意力一直非常集中，偶尔抬起头来看看我，仿佛是在安慰我，让我打消顾虑”。与卡尔春运后离别 陪“战友”走完一生“卡尔的腿受过伤，后腿的支撑力明显减弱了，走起路来后腿一跛一跛。”在春运执勤巡逻时，有列车员看到卡尔的腿走路很不利索，向张栋问起卡尔的腿是怎么了，张栋无奈地摇头。“说实话我也很担心，平日训练我很少让卡尔走这么长时间的路，青岛站有6台10线，一趟走下来我很怕卡尔会吃不消，但是我的担心好像有点多余，卡尔自始至终都仔细检查每一个角落，将6台10线坚持巡逻完毕。”张栋给老警犬卡尔做按摩。 中国青年网记者 王增强 摄卡尔走路明显变慢了，后腿开始打颤，这一下让张栋很心疼。他赶紧到休息区喂卡尔喝水，按摩卡尔的后腿让它放松，“按摩一次大约十分钟左右”。在对车上行李进行搜爆检查时，卡尔需要在张栋指引下，搜索每一趟列车货厢内有无爆炸品存在。车厢内有的货物堆放较高，卡尔根本跳不上去，张栋就将卡尔抱上货架检查，这样抱上抱下，彻彻底底搜查了车厢的每一个角落，每件货物。在张栋心中，“保障旅客生命财产安全、保护列车安全运行”是他们的使命，而卡尔似乎也知道这个道理，“面对巨大工作量它没有罢过工，甚至一声没出，与我一起默默地完成每项任务”。说：“卡尔是条通人性的犬。” 中国青年网记者 王增强 摄夜幕降临，一天的任务执行快要完成了。张栋带着卡尔伫立在青岛站广场，望着眼前来往的行人。张栋希望自己能继续照顾卡尔，“愿它无忧无虑地度过余生”。
#“最北列车”上的“守门员”	1日晚，K7039次列车乘务员万春雨在关车厢门。 新华社记者 王春雨 摄2月1日晚，K7039次列车乘务员万春雨在值班“守门”。 新华社记者 王春雨 摄新华社哈尔滨2月2日电 题：“最北列车”上的“守门员”新华社记者王春雨、杨喆、齐泓鑫关门，这个日常生活中最普通不过的动作，在开往黑龙江省漠河市的K7039次列车上却具有特别意义。“车厢保温、乘客用水，全靠守好这道车厢与车厢连接处的门。”2月1日晚，在K7039次列车上值班的乘务员万春雨，一边关门，一边对记者说。怕没关严，拉上门后，她又用手试了试说：“没风。”这才返回车厢过道的边座坐下。地处大兴安岭深处的漠河市位于中国最北端，这列从哈尔滨始发开往漠河的火车，被称为“最北列车”。冬季大兴安岭气温常常低于零下四十摄氏度，防寒是确保乘客旅途安全的重要工作。夜间乘客穿行车厢时，有的忘记关门，有的关门不严，如果乘务员不及时发现并处理，车厢温度会快速下降。中国铁路哈尔滨局集团公司哈尔滨客运段漠河车队二组副班车长张洪宇说：“这不仅会让乘客受冻，有时候还会把洗面间的地漏冻住，影响乘客用水。”只有当好“守门员”，才是一名合格的乘务员。为了守好这道“温暖门”，车队要求乘务员夜间值班期间不休息、不打盹、更不能玩手机，坐在边座上随时关门。“半夜的时候也会困”，万春雨略带腼腆地说，困的时候就去干活，打扫卫生间，或者拿开水烫地漏，忙活起来就不困了。离漠河越来越近，车外温度也越来越低。来自浙江省宁波市的游客邓刚指着刚打的热水说：“车上很暖和，想喝热水随时都有，就连洗漱都有热水。”邓刚五年前曾自驾车到漠河旅游，这次他和家人选择乘坐火车出行，他说：“乘火车去感受‘最北的年味’，更安全、更舒适。”中国铁路哈尔滨局集团公司哈尔滨客运段漠河车队二组正班车长徐敬东告诉记者，这次列车共有乘客700人左右，其中一半以上都是外地游客。列车上28名工作人员的任务，就是让乘客在通往“最北”的路上，享受到最温暖的旅途。夜色更浓了，不少乘客已经进入梦乡。万春雨又用开水冲了一遍地漏，她告诉记者，如果气温降到零下四十摄氏度，每10分钟就要冲一次。她还高兴地说：“农历腊月二十九，我这一班就结束了，除夕在家过年，就是最幸福的事。”2月1日晚，K7039次列车乘务员万春雨用热水烫洗面间的地漏。 新华社记者 王春雨 摄
#针锋相对！美俄先后暂停履行中导条约 引外界担忧	中新网2月2日电 综合报道，俄罗斯总统普京2日宣布，俄将暂停履行《中导条约》义务，以此作为对美国启动退约程序的对等回应，美俄关系再起波澜。美国总统特朗普表示希望签署新的协议替代《中导条约》，但普京不愿再就裁军问题举行会谈。美俄此番针锋相对，也引发外界对于新一轮军备竞赛的担忧。对等回应！普京：俄方也暂停履行《中导条约》针对美国1日宣布暂停履行《中导条约》，俄罗斯总统普京2日表示，莫斯科对美国有关《中导条约》的决定予以同等回应——俄罗斯暂停履行《中导条约》义务。普京2日会见俄外长谢尔盖·拉夫罗夫和防长谢尔盖·绍伊古时表示：“美国伙伴已宣布，他们暂停履行条约义务，我们也暂停履行。他们宣布，正在开展科研、研发和试验设计工作，我们也会这样做。”普京透露，俄罗斯将开始研发新导弹，包括中程超音速导弹，并告诫外交和国防部长不要启动与华盛顿的解除武装谈判。普京还称，俄罗斯不会先于其他国家部署导弹。“某些地区只要不出现美国的中程和中短程导弹，俄罗斯就不会部署同类武器”。普京还要求不要再提议俄美就裁军问题举行会谈，同时指出，俄方提的建议均已摆在桌面上且对话的大门是敞开的。率先出击！美启动退约程序 特朗普欲签新协议1日，美国国务院宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国国务卿蓬佩奥表示，如果俄罗斯不恢复全面执行该条约，其将在6个月后终止。蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务，即2019年2月2日。而美国总统特朗普则表示，他希望签署一项新的协议替代《中导条约》。北约盟国此前支持了美国的退约举措，它们认为，华盛顿应对俄罗斯巡航导弹“对欧洲大西洋安全造成重大风险”。俄罗斯始终否认相关指控。针锋相对，外界忧新一轮军备竞赛再起外媒报道称，随着美俄相继暂停履行《中导条约》，外界担心美俄双方会爆发新一轮军备竞赛，重回冷战时代。欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼1日也曾表示，欧盟不希望欧洲再次沦为超级大国的竞技场，俄美两国必须保留并全面履行《中导条约》。不过美国政府高级代表称，美国不打算在退出《中导条约》后在欧洲部署核武器。这名高官表示：“美国遵守了这项条约超过31年，我方需要时间来决定部署哪些武器。我们明确知道的是，目前只考虑部署非核武器的方案。”他还对美国正准备展开核军备竞赛的言论进行了否认。而俄罗斯外交部就美国代表关于军控、裁军与防扩散领域的声明作出评论表示，莫斯科将继续反对在相关领域采取的破坏性措施。俄外交部还表示，俄罗斯一贯有序地、无条件地履行其在军控、裁军与防扩散领域的义务。
#广州海事部门全力保障新春水上花市安全	中新网广州2月2日电 (郭军 宋腾飞 朱杰)“迎新春·百花展”广州水上花市，1月29日至2月3日在广州荔枝湾开埠。为保障水上花市安全，广州海事部门多管齐下，做好水上安全监管，为花市的顺利平安举行提供了保障。作为广州唯一的水上花市，今年已是第六届，因其极具岭南水乡特色，吸引着每天几十万游客慕名而来。密集的人流给水上安全监管带来了严峻的挑战。在花市筹备期，广州内港海事处就要求荔枝湾涌管理部门，严格落实水上安全监管主体责任，加强花市船舶、船员的规范管理，花市开埠时要配齐水上安全员。花市开埠前，广州海事执法人员还对参与花市活动的船艇逐一进行了安全检查，对相关船员开展技能培训，确保船舶适航、船员适任，做到“底数清”。据广州内港海事处南河执法大队队长黄子欢介绍，今年花市期间，广州海事部门严格落实《2019年春运安全监管工作方案》，还连同荔湾区各职能部门，开展联合行动。海事执法人员每天到现场，对“以花为题，以水为道”的水上集市、花船巡游等活动进行监管，确保花市水上安全。同时，还组织“青年突击队”，通过开展水上安全知识现场宣讲，救生衣穿戴现场教学，向现场的游客发放水上安全手册等举措，加强对花市游客的水上安全知识宣传。(完)
#浙江年货“变迁记”：从“洋面孔”到“熟面孔”打亲民牌	中新网宁波2月2日电(记者 林波)“300元(人民币，下同)一箱10斤装的智利车厘子，买了10箱送亲朋好友，洋气又体面。”2月2日，在浙江宁波进口商品中心，消费者李蓉蓉如是说道。法国红酒、智利车厘子、希腊橄榄油、阿拉斯加帝王蟹……从“洋面孔”到“熟面孔”，近年来，随着进口商品的普及，进口年货漂洋过海大打“亲民牌”成为民众新宠。年年过春节，岁岁办年货，置办年货是中国人过春节的传统习俗之一。随着民众生活水平的提高，在年货上的选择和花销上也发生了天翻地覆的变化。如今，选购“洋年货”正成为民众的新时尚。“进口葡萄酒、橄榄油、车厘子是店内顾客最爱买的几样年货。”宁波保税区西恩福贸易有限公司总经理方志斌告诉记者，亲民的价格也让这些“洋面孔”逐渐开始“飞入寻常百姓家”。“价格变‘亲民’了。”李蓉蓉回忆道，六七年前的车厘子价格“高不可攀”，“一箱大概要800元，那时是想吃也舍不得买。”事实上，进口产品的热销是当下中国与诸多国家不断加深经贸往来的缩影。伴随着这股东风，不少国外企业也开始进军中国市场。整齐的展示柜上，一瓶瓶来自法国的葡萄酒散发着莹润的光泽。“法国原瓶进口葡萄酒，由我们酒庄自己酿造，是过年走亲访友的不二选择。”说着一口流利的中文，将新到的葡萄酒摆放整齐，Tristan Borgeat向前来选购年货的民众介绍着红酒知识。来自法国波尔多的Tristan Borgeat是宁波保税区波尔家酒业有限公司总经理，瞄准中国红酒市场，他将法国“特色”引入中国，“这是我来中国的第十二年，我的红酒已经从一个‘洋面孔’变成了‘熟面孔’，如今有很多老顾客来采购红酒当年货。”春节前夕是民众置办年货的高峰期，也是零售业的销售旺季。据统计，2019年1月20日-1月30日，宁波进口商品中心共实现成交额3.53亿元，较去年同期上涨17.3%，其中线上1.94亿元，较去年同期上涨17.7%；线下1.59亿元，较去年同期上涨16.9%。(完)
#河北辛集韭菜：昔日宫廷贡品成百姓年夜饭佳品 	(新春走基层)昔日宫廷贡品成百姓年夜饭佳品  河北辛集韭菜助韭农致富中新网石家庄2月2日电 (俱凝搏)“我去年年三十下午才回到家，今年也不会太早，定韭菜的客户电话一个接一个。”2月2日，河北省辛集市旧城镇无公害韭菜种植基地里，刚接完电话的韭菜种植户师群旺说，清朝时作为宫廷贡品的河北军齐韭菜如今上了百姓餐桌。腊月二十八，韭菜种植基地的大棚里，绿油油的韭菜长势喜人，散发着诱人的辛香。来这里采购韭菜的商户早早的排成长队等待第一刀韭菜的出棚。军齐韭菜种植在当地已有300多年历史，明清时期曾为宫廷贡品，在北方享誉盛名。据介绍，辛集市旧城韭菜产业以军齐韭菜为主。该区域位于滹沱河故道，土质沙白，土壤中含有丰富的微量元素和矿物质。军齐所产韭菜叶片宽厚，叶色浓绿，鲜嫩多汁，香辛浓郁，富含营养，深受消费者青睐，逐步形成品牌效应。“现在生活好了，逢年过节也不像以前专吃大鱼大肉，讲究吃点新鲜绿色的蔬菜，清爽又健康。”韭农李占勇指着新收割的韭菜称，每年春节前后，刚上市的大棚韭菜，因为富含维生素、纤维素等多种营养元素，而且寓意“好日子长长久久”，在餐桌上很受欢迎，是走亲访友的最佳礼品。“我今年种了50亩暖棚韭菜，收益时间为每年1—3月，可收割两次，一年下来每亩的收入超过万元，50亩地几年就能收回成本。”师群旺说，等过了春节计划开展韭菜花采摘活动，让过来采摘的游客体验采摘乐趣，不但能增加收入，还能节省人工成本。现场，记者见到了来基地调研指导的石家庄市农科院蔬菜研究所所长袁瑞江。当日，袁瑞江针对韭菜大棚中如何缓解土地板结的问题，给韭农做了针对性指导。据辛集市旧城镇副镇长王玮介绍，上世纪80年代，军齐韭菜小拱棚种植技术已走在全国前列。旧城镇在2017年上半年，采取以无公害韭菜示范基地为标杆，逐步统一籽种，统一管理技术，配方施肥，科学用药，逐步辐射其他种植户，不断扩大无公害韭菜的种植规模。2018年，旧城镇无公害韭菜种植规模已达600多亩。(完)
#春节期间内蒙古冷空气“凑热闹” 气温最低下降10℃	中新网呼和浩特2月2日电 (记者 李爱平)距离中国春节尚有不到3天时间，内蒙古自治区的天气忽然开始变脸，之前艳阳高照的情形戛然而止，冷空气开始登场。2月2日，内蒙古自治区气象局对外消息称，受一股冷空气影响，春节期间内蒙古气温将会持续下降，伴随降温而来的，还有雨雪、大风天气。气象部门称，从3日起，内蒙古中东部主要城市气温将会显著下降，局地气温下降10℃以上。此外，从2月7日至2月9日，内蒙古自治区局地还将出现大范围降雪。气象部门称，受降雪影响，内蒙古阿拉善盟、巴彦淖尔市、鄂尔多斯市、包头市、呼和浩特市、乌兰察布市、锡林郭勒盟、赤峰市、通辽市等地区的高速公路和省道等公路受降雪影响路面湿滑，局部路段可能出现积雪或结冰，对春节出行有一定程度影响。气象专家提醒，春节期间，内蒙古冷空气活动频繁，降温幅度大，出行注意保暖。(完)
#国家发改委：1月份退出失信黑名单主体98511个	中新网2月2日电 据国家发改委微信公众号消息，国家发改委2日发布1月份新增失信联合惩戒对象公示及公告情况说明，说明指出，1月份，相关部门向全国信用信息共享平台推送失信黑名单信息新增215582条，涉及失信主体190531个，其中法人及其他组织54484家，自然人136047人。1月份退出失信黑名单主体98511个，其中法人及其他组织26883家，自然人71628人。说明称，根据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》(发改财金〔2018〕384号)和《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会信用体系建设的意见》(发改财金〔2018〕385号)，本月新增因符合以上两个文件明确的严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人579人，限制乘坐民用航空器严重失信人863人。其中，铁路总公司提供578人，主要涉及在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟，无票乘车、越站(席)乘车且拒不补票，扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全、造成严重社会不良影响等。将限制乘坐所有火车席别。民航局提供862人，主要涉及堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口(通道)，随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品，在随身携带或托运行李中故意藏匿国家规定以外属于民航禁止、限制运输物品，使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证，妨碍或煽动他人妨碍机组、安检、值机等民航工作人员履行职责，实施或威胁实施人身攻击，在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻等。将限制乘坐民用航空器。税务总局提供1人，将限制乘坐火车高级别席位(包括列车软卧、G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等座以上座位)和民用航空器。说明指出，针对法院执行、市场监管、进出口、税收征管、涉金融、统计、农民工权益、慈善捐助等重点领域的失信问题，有关部门通过机制化共享公示失信黑名单信息、实施联合惩戒措施等，加大对重点领域失信问题的惩戒、警示和治理力度。失信被执行人：本月新增失信被执行人信息183004条，涉及失信主体158021个，其中法人及其他组织23731家，自然人134290人。本月退出失信被执行人主体82548个，其中法人及其他组织11017家，自然人71531人。依据《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》(发改财金〔2016〕141号)，有关部门将对失信被执行人实施限制补贴性资金和社会保障资金支持，限制购买不动产及国有产权交易，限制乘坐飞机、列车软卧等其他非生活和工作必需的消费行为，限制融资等惩戒措施。工商吊销企业：本月新增工商吊销企业28697家，退出15060家。依据《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》(发改财金〔2015〕2045号)，有关部门将对吊销企业负责人实施在法定期限内限制担任相关企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员，限制从事相关行业生产经营活动等惩戒措施。海关失信企业：本月新增海关失信企业690家，退出103家。依据《关于对海关失信企业实施联合惩戒的合作备忘录》(发改财金〔2017〕427号)，有关部门将对海关失信企业实施在一定期限内依法限制参与政府采购活动，依法限制参与工程等招投标，暂停审批与失信企业相关的科技项目等惩戒措施。重大税收违法案件当事人：本月新增重大税收违法案件当事人企业1276家，退出684家。依据《关于对重大税收违法案件当事人实施联合惩戒措施的合作备忘录(2016版)》(发改财金〔2016〕2798号)，有关部门将对重大税收违法案件当事人实施限制取得政府供应土地，依法禁止参加政府采购活动，依法依规限制政府性资金支持，限制出境等惩戒措施。涉金融严重失信人：本月新增涉金融严重失信人403家，其中法人及其他组织87家，自然人316人。依据《关于对涉金融严重失信人实施联合惩戒的合作备忘录》(发改财金〔2017〕454号)，有关部门将对涉金融严重失信人实施限制设立融资性担保公司、非银行支付机构、网络借贷信息中介机构，限制发行企业债券及公开发行公司债券，限制取得检验检测认证机构资质，限制获得认证证书等惩戒措施。统计上严重失信企业：本月新增统计上严重失信企业18家，退出12家。依据《关于对统计领域严重失信企业及其有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》(发改财金〔2016〕2796号)，有关部门将对统计上严重失信企业实施限制取得政府性资金支持，暂停审批科技项目，认证机构暂停或者撤销相关认证证书等惩戒措施。拖欠农民工工资黑名单：本月新增拖欠农民工工资黑名单信息30条，涉及法人及其他组织30家。依据《关于对严重拖欠农民工工资用人单位及其有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》(发改财金〔2017〕2058号)，有关部门将对拖欠农民工工资黑名单主体实施依法暂停审批其新的重大项目申报，核减、停止拨付或收回政府补贴资金，依法限制、暂停或取消政策性资金、政府补贴性资金和社会保障资金支持，在一定期限内依法禁止其作为供应商参与政府采购活动等惩戒措施。慈善捐助领域黑名单：本月新增慈善捐助领域严重违法失信社会组织1家。依据《关于对慈善捐赠领域相关主体实施守信联合激励和失信联合惩戒的合作备忘录》(发改财金〔2018〕331号)，有关部门将对慈善捐赠领域相关失信主体按照有关规定降低评估登记，情节严重的，取消评估等级；取消或限制取得公益性捐赠前扣除资格和优先获得政府购买服务、政府奖励的资格；限制其取得认证机构资质；限制其获得认证证书等惩戒措施。
#图解：2019央视春晚 这些亮点快来看	
#紧随武磊留洋 上赛季中甲MVP季骁宣加盟欧塞尔	中新网客户端2月2日电 法国足球乙级联赛欧塞尔足球俱乐部官方宣布，2018赛季中甲MVP季骁宣加盟球队，他将身披22号战袍。25岁的季骁宣司职前锋，上赛季他效力于浙江毅腾，代表球队出战27次打入5球，并力压众多外援荣膺年度最佳球员。欧塞尔足球俱乐部祝愿季骁宣能够和球队一起成长和进步。欧塞尔队目前排名法乙第11位，位列联赛中游。在中超MVP武磊登陆西甲后，中甲MVP季骁宣也将踏上留洋之旅。(完)
#春节快到了 看看老外如何血拼年货	春节快到了，你家的年货准备好了吗？ 中国日报美籍记者和中国记者一起聊了聊各自的年货血拼经历，各种出乎意料！大家也一起来聊下自己的年货采购经历吧！
#中国汽车市场仍有增长和上升空间	中新网北京2月2日电(记者 闫晓虹)当前中国汽车市场仍有增长和上升空间，新能源车依然强劲。同时，智能网联、共享出行等新科技应用和模式探索层出不穷，中国车市仍保持强劲的扩容态势。记者从凤凰网主办、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会特别支持的“2018(第七届)中国汽车年度盛典”获悉，中国汽车市场仍居全球首位，但销量已有所下滑，2018年中国乘用车销量同比下降4.08%。尽管如此，中国汽车产业蕴含的机遇也已开始显现，中国正由全球最大的汽车销售市场变成全球最大的汽车科技应用场景。“电动化”、“网联化”、“智能化”、“共享化”这“新四化”已成为中国汽车业未来的发展趋势。在“新四化”的竞争中，中国品牌迅速建立话语权；而合资股比的放开在赋予外国品牌新机遇和主动权的同时，也令中国品牌警醒，积极创新。中国车市仍是全球车企炙手可热的角逐之地，中国不仅是占全球新车销量三成的最大市场，同时也将成为全球最大的汽车科技应用场景，且未来汽车领域的创新有八成来自汽车电子和智能网联系统。业内专家强调，中国消费者需求、市场趋势等仍是左右全球汽车产业走向的关键因素，无论是中国品牌，还是外国品牌都在探索新的转型升级之路。2019年将是中国汽车产业关键之年，在新的市场环境下，消费大数据和全新营销方式有望引领中国汽车产业跨入新时代。(完)
#湖南东安扶贫见闻：“旅游活县”让贫困村民鼓起钱袋子	中新网永州2月2日电 (刘联波 唐明登)“这头家猪养了一年，今天杀了庆祝丰收年，我们的日子越过越红火！”2月2日，在湖南永州市东安县舜皇山管理局塘家工区，60岁的贫困户伍征国一大早就把扶贫工作队员和村里贫困户请到家中杀年猪、吃杀猪饭，大家围炉把酒言欢，共叙好年景。东安县塘家工区位于越城岭中段的深山之中，是该县38个贫困村之一。在海拔800余米的山腰上，分散居住了70余户人家。伍征国是建档立卡的贫困户，一家六口人，父母年迈失去劳动力，爱人久病在身，先天性残疾的弟弟跟着一起生活，两个女儿刚刚参加工作，家里就指望着他一个人养活。东安县是湘桂经济文化旅游圈上的桥头堡，系中国首批命名的“武术之乡”和中国首个“德文化之乡”。境内有全国唯一以帝王名字命名的千古名山·舜皇山、“潇湘十景”之一的“香潭渌水”、禅德胜地沉香寺等自然人文景观和名胜古迹，可谓村村有景，处处可游。近年来，该县大力发展“说走就走、快去快回、自助自理”的微旅游，推动旅游发展从“景点旅游”向“全民旅游、全域旅游”转变，努力打造全国知名微旅游目的地，争创全国“全域旅游示范县”，走出了一条现代农业和乡村旅游“联姻”的致富新路。塘家工区的塘家梯田以纵横开阖、酣畅淋漓的梯田群体惊艳于世，众多游客不辞遥远前来观光、徒步、采风。昔日“僻野穷乡”的塘家梯田变成了人们争先一睹的“世外桃源”，也给村民带来无限商机。在扶贫工作队的引导下，山民们借旅游发展之风，依靠独特的自然资源做起了旅游服务。手脚勤快的伍征国转行做导游，并把采集来的山笋、野菜、野果、菌类进行加工出售，很受游客青睐。“现在旅游火了，游客多了，赚了不少外块，山货也卖了不少，一年有两三万元的收入，脱贫没有问题啦！”谈起发展微旅游带来的甜头，伍征国笑得合不拢嘴。性格爽朗、热情好客的山民伍玉国做起饮食服务，他烹制的土鸡土鸭、山野菜肴因取材地道、收费公道吸引了不少游客。尤其他自家熏制的紫云腊肉更是成为招待各方游客的招牌菜。“现在腊肉卖50元一斤，一年卖五六百斤不成问题，算起来有3万至4万元的收入。”伍玉国说。山民卿美珍家住半山腰上，一条麻石小路蜿蜒向上直达家中。2018年，她在家里打猪草喂养了四头土猪，这些生态养殖、肉质细嫩土猪，被一名前来旅游的广州老板高价买走。去年，卿美珍仅养猪收入就达2万多元。年后，卿美珍准备开农家乐，推出本地特色菜招待游客。“制作成生态宴，让游客大饱口福。”卿美珍还准备开发本地农特产，加工成伴手礼，做成旅游商品，让游客有玩、有吃、有带、有住，还可以带动村民发家致富。屋外艳阳高照，屋内暖意浓浓，发展乡村旅游，民众增收致富，一幅美好的发展蓝图展现在东安贫困村民眼前。“党和国家政策好，乡村旅游来势好，我们山民自己也得加把劲，好日子都是干出来的！”一位驻村扶贫干部说。(完)
#上海公布最新“癌情”：男性患癌及死亡风险高于女性	中新网上海2月2日电 (记者 陈静)上海市卫生健康委2日披露了最新“癌情”，监测数据显示，2015年，上海新发癌症病例7.16万例，发病率为497.3/10万，男性的癌症发病及死亡风险均高于女性。至2016年底，上海共有40万例癌症生存患者。第20个世界癌症日即将到来，国际抗癌联盟和中国抗癌协会确定的活动主题为“关爱患者，共同抗癌(IamandIwill)”，旨在通过各种宣传活动，倡议各界人士即刻行动起来，共同创造一个没有癌症的未来。根据监测数据，男性最常见的癌症是大肠癌，其次是胃癌、肺癌、前列腺癌和甲状腺癌。女性中乳腺癌是最常见的癌症，其次是甲状腺癌、大肠癌、肺癌和胃癌。数据表明，在上海，癌症是居心脑血管疾病后的第二位死因。2015年全上海有3.84万人因癌症而死亡，肺癌居癌症死亡的第一位。除了肺癌，男性最常见的癌症死亡原因还有胃癌、大肠癌、胰腺癌和肝癌；女性最常见的癌症死亡原因还有大肠癌、胃癌、乳腺癌和胰腺癌。上海市卫生健康委方面呼吁民众养成健康生活方式，并表示，不吸烟、避免被动吸烟，健康平衡的膳食饮食和积极的身体活动等健康生活方式，可以预防接近50%的癌症。该委同时呼吁民众定期体检，早期发现癌症并及时治疗。该委指出，癌症患者应尽早到正规的医疗机构接受规范治疗、康复保健、心理支持和姑息治疗，从而改善生存质量，提高生存率。(完)
#重庆升级冷链物流 构建农产品分销冷链网	中新网重庆2月2日电 (记者 刘贤)民众生活消费升级，对生鲜、冷藏食品的需求量越来越大。正在建设国际消费中心城市的重庆，多举措促冷链物流升级，其中包括进口农产品的分销体系。重庆市商务委员会2日向媒体发布消息称，当地积极推动应用现代信息技术和冷链物流标准项目，根据农产品对冷链物流依存度，构筑单一品类与综合品类相结合的全程和半程农产品冷链物流体系，保障食品安全，促进消费升级。项目实施两年多来，重庆冷库吞吐量提升68.82万吨，增长91.6%；冷链流通货值提高244.97亿元人民币，增长64.0%；冷链运输量提升99.41万吨，增长66.6%。重庆通过源头补短、中间整合、终端发力，构筑全程或半程农产品冷链物流体系。源头补短是要打通农产品“最初一公里”预冷瓶颈。如进境源头方面，当地支持重庆明品福物流有限责任公司(简称明品福)申报冷链物流保税仓、重庆铁路保税物流中心(B型)一期冷库建设。中欧班列(重庆)、国际陆海贸易新通道铁路冷链运输实现班列化，构建肉类、海产品、果蔬等进口农产品分销体系冷链物流网络。中间整合是要推动仓储、运输、装卸等环节无缝衔接。重庆市商务委员会支持大型骨干冻品市场和大型农产品批发市场配套冻库，支持骨干冷链运输企业整合库、车力量，推动农产品冷链物流降本增效。明品福已为盒马鲜生、永辉超市等商贸企业提供冷链配送中心，为圣农等食品生产商设立了冷链“远程仓”。终端发力是指完善农产品“最后一公里”冷链销售配送体系。重庆利用骨干生鲜零售商贸企业集中采购、统一配送、质量追溯的优势，支持永辉超市、重庆百货等进行物流配送中心冷库、门店冷冻、冷藏车等冷链设备改造，全面整合产地预冷、冷链运输、冷链储存等资源，打通直采基地、专业运输、集中仓储、专柜销售冷链链条，形成品类多、标准齐、不断链的重庆特色农产品全程冷链物流体系。据重庆市商务委员会介绍，目前，重庆冷链流通率达到54.68%；冷链运输率达到47.86%；流通环节损耗率为2.68%，对冷链物流降本增效作用明显。
#春节家人聚会如何防尬聊？ 老外帮你来支招	中国日报网2月2日电 “年终奖多少？什么时候结婚呀？什么时候要娃？”——春节家人聚会上的三大灵魂拷问。在这次的视频里，我们根据各自家庭节日聚会聊天经验，总结出一个“SAFE”聊天话题清单。快点进来看看吧！走一波你的(防)尬聊经验呀！
#习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众	习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众 向广大干部群众致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康祝伟大祖国繁荣吉祥新华社北京2月1日电 中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作，向全国各族人民致以美好的新春祝福，祝各族人民幸福安康，祝伟大祖国繁荣吉祥。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正陪同考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作。冬日的北京，阳光万里，碧空如洗。2月1日，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入机关、社区、冬训中心考察调研，给基层干部群众送去党中央的关心和慰问。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在北京市公安局，同公安英模和干警代表一一握手，向全国广大公安干警致以新春祝福。 新华社记者 谢环驰 摄上午，习近平首先来到北京市公安局，走进合成作战指挥中心和指挥大厅，通过大屏幕了解勤务指挥调度、巡逻警务、视频警务、区域警务合作和京津冀警务协同发展等工作情况。指挥大厅内，习近平通过视频连线一线执勤民警，向他们表示诚挚慰问，叮嘱他们注意安全、保重身体，并向全国广大公安干警拜年。在北京市公安局一层大厅，习近平同公安英模和干警代表一一握手。习近平强调，党中央十分关心过节期间全国特别是首都地区的社会稳定，为的是确保人民群众平平安安过好年。今年是新中国成立70周年，确保首都社会稳定，北京市使命光荣、责任重大、任务艰巨。要统筹推进各方面工作，坚决完成好任务，让党中央放心、让全国人民放心。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在前门东区草厂四条胡同32号院，高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，给这里的老街坊们拜年。 新华社记者 鞠鹏 摄临近春节，北京城内年味渐浓，大街小巷张灯结彩，家家户户喜迎春节。习近平来到前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，听取区域规划建设、老城保护、疏解腾退、人居环境改善等情况介绍。前门东区是北京老城重要历史片区，是北京这座千年古都深厚文化底蕴的重要体现。习近平对北京开展旧城保护整治的思路和做法表示肯定。他强调，一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。文化底蕴毁掉了，城市建得再新再好，也是缺乏生命力的。要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。老北京的一个显著特色就是胡同，要注意保留胡同特色，让城市留住记忆，让人们记住乡愁。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平来到前门东区草厂四条胡同看望慰问群众。 新华社记者 谢环驰 摄2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在前门东区草厂四条胡同，同朱茂锦一家人包饺子、聊家常。 新华社记者 鞠鹏 摄草厂胡同过去居住条件比较差，如今经过改造后，居住环境大为改善，体现了“老北京新气象，老胡同新生活”。习近平先后走进两个居民院落，了解老城区改造后居民住房条件改善情况。看到总书记到来，大家都很激动，纷纷向总书记问好。习近平仔细询问他们日子过得怎么样、冬天用什么取暖、每个月的电费要多少、年货备齐没有，祝愿他们生活幸福。居民侯雅明现场写下一副春联，给总书记拜年。习近平高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，给这里的老街坊们拜年。习近平表示，中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。在朱茂锦家，习近平同他们一家人包饺子、炸饹馇、聊家常。大家告诉总书记，这些年，老城区改造后居住条件和生活环境大为改善，大家衷心感谢共产党。习近平强调，党中央十分关心老城区和棚户区改造，就是要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题，让大家住在胡同里也能过上现代生活。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在前门东区草厂四条胡同物业服务站，看望慰问街道、社区工作人员和物业员工。 新华社记者 谢环驰 摄2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在前门东区草厂四条胡同给大家拜年，并向全国各族人民致以新春祝福。 新华社记者 鞠鹏 摄草厂四条“小院议事厅”和物业服务站，是社区公共事务的议事平台，也承担着重要的社区服务功能。习近平对这种做法表示赞赏。习近平同正在议事的居民亲切交谈，一起回顾改革开放以来发生的巨大变化。他指出，设立“小院议事厅”，“居民的事居民议，居民的事居民定”，有利于增强社区居民的归属感和主人翁意识，提高社区治理和服务的精准化、精细化水平。习近平希望这里的老街坊们适应新的生活环境，养成文明健康的生活方式，搞好垃圾分类和环境卫生。接着，习近平来到物业服务站，看望慰问了街道、社区工作人员和物业员工，希望他们坚守岗位、心系群众，为大家度过一个平安祥和的春节做好服务。走出草厂四条胡同，附近的居民们挤满了街道，大家热烈鼓掌，纷纷向总书记问好。习近平给大家拜年，并向全国各族人民致以新春祝福，祝各族人民不断过上更好生活，祝国家日益繁荣昌盛，祝人民家和业兴、新春愉快！习近平乘车离开时，街道两旁挤满了群众，大家热烈欢呼和鼓掌。习近平频频向大家挥手致意。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在结束前门东区看望慰问乘车返回途中，临时下车来到前门石头胡同的快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”。 新华社发返回途中，习近平临时下车，走进一家路边小餐馆，同店主和顾客热情交流，了解生意怎么样、食材哪里来、味道好不好，并祝他们生意兴隆。随后习近平来到旁边一个快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”。看到总书记来了，正在工作的“快递小哥”十分惊喜。习近平同他们亲切握手，询问他们工作生活情况，并祝他们春节快乐。习近平指出，“快递小哥”工作很辛苦，起早贪黑、风雨无阻，越是节假日越忙碌，像勤劳的小蜜蜂，是最辛勤的劳动者，为大家生活带来了便利。习近平强调，要坚持就业优先战略，把解决人民群众就业问题放在更加突出的位置，努力创造更多就业岗位。下午3时30分，习近平乘车来到石景山首钢园区。首钢石景山钢铁主流程停产后，北京冬奥会组织委员会落户于此。习近平走进北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会、冬残奥会筹办工作、场馆和基础设施规划建设等情况。习近平不时察看、询问，了解到筹办工作有序推进，他表示，办好北京冬奥会、冬残奥会，是党和国家的一件大事。要全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，充分考虑场馆的可持续利用问题，高标准、高质量完成各项筹办任务。延庆赛区场馆正在抓紧建设，习近平通过视频连线场馆建设者，给他们拜年，并向所有奋战在冬奥会场馆建设一线的建设者们致以诚挚的问候。习近平强调，场馆建设是办好北京冬奥会、冬残奥会的重中之重。要坚持奥运标准，倒排工期，有序推进场馆新建、改造和重大配套基础设施建设，确保按期保质完工并投入使用。要突出科技、智慧、绿色、节俭特色，注重运用先进科技手段，严格落实节能环保要求，保护生态环境和文物古迹，展示中国风格。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日下午，习近平在石景山首钢园区冬奥组委办公楼，看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表。 新华社记者 谢环驰 摄在冬奥组委办公楼，习近平看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表。习近平表示，举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日下午，习近平在国家冬季运动训练中心勉励正在训练备战的运动员、教练员。 新华社记者 谢环驰 摄2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日下午，习近平在国家冬季运动训练中心察看国家速滑队训练备战情况。 新华社记者 刘彬 摄随后，习近平来到国家冬季运动训练中心，在短道速滑馆结合展板听取速滑、花滑项目介绍，之后进入馆内察看国家速滑队、花滑队训练备战情况。看到运动员们在冰面上挥洒汗水、刻苦备战，习近平表示赞许，叮嘱他们科学训练、注意安全。习近平步行前往冰壶馆，察看国家冰壶队训练备战情况。运动员、教练员看到习近平来了，争相围拢过来。习近平勉励他们注重选拔培养好人才，增强为国争光的荣誉感，坚定创造佳绩的信心，刻苦训练、全力备战、勇攀高峰，力争实现新的突破。冰壶馆前厅的沙盘，展示了首钢北区和冬奥会滑雪大跳台规划建设情况，习近平边看边问。他强调，体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。我们要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强国。考察结束时，习近平同运动员、教练员和工作人员代表等握手告别，现场响起热烈的掌声。丁薛祥、孙春兰和中央有关部门负责同志陪同考察。
#田协发文细化马拉松办赛工作 安全为首要目标	中新网客户端2月2日电 为进一步规范中国马拉松及相关运动办赛办法，提高办赛水平，加强马拉松赛事的组织与管理，中国田径协会研究编制的《中国马拉松及相关运动办赛指南》(《指南》)1日发布。《指南》全面细化了马拉松竞赛组织与管理方面的工作，指出办赛应以安全为首要目标，坚持以人为本，做好参赛运动员必要的服务。《指南》称，赛事组委会须做好起终点以及沿线的安全保障工作，对易发生危及公共群体的各类风险和突发事件须有应对预案。比赛期间，起终点以及沿线应有专门的安保人员维护秩序，同时应确保在比赛进行期间运动员通行的赛道区域没有与赛事无关的车辆通行。除此之外，起终点区域应选择交通便利、适合赛事相应规模的人员聚集和疏散的安全区域，“组委会应制作起终点区域的详细布局图并严格控制可进入主席台区域人员。”此外，组委会还须制定选手和观众的人流疏散方案和安全保障措施，并需经当地公安部门认可。《指南》强调，赛事组委会应至少包含竞赛、安保、交通、医疗、宣传、志愿者等部门，组委会对竞赛组织、医疗救护、安保交通等基本职能进行统筹协调和工作落实。(完)
#辛识平：你我的冷暖 总书记始终记挂在心	新华社北京2月2日电 题：你我的冷暖，总书记始终记挂在心辛识平春节将至，习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众。总书记走进胡同人家，询问老街坊们冬天用什么取暖、每个月的电费要多少；走进路边小餐馆，了解生意怎么样、食材哪里来、味道好不好；来到快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”，询问他们工作生活情况……细节之中有真情。总书记关心居民的“小日子”过得怎么样，了解店主的“小买卖”开得如何，牵挂着“快递小哥”的辛劳。每一次握手，每一声问候，每一句家常话，无不传递出这样一个温暖人心的讯息：你我的冷暖，总书记始终记挂在心！回望党的十八大以来，不管是新春佳节前夕的看望慰问，还是平时的考察调研，习近平总书记最惦念的是困难群众，最关心的是百姓生活。收入有多少，就业门路有哪些，日常花销是多少，孩子有没有学上，社保能不能按时领取，看病方便不方便，生活上有哪些困难……老百姓的操心事、揪心事，始终是习近平总书记念念不忘的“大事”。不管走到哪里，总书记的心里始终装着万家冷暖，装着亿万人民的期盼。“要把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。”从曾经“瘠苦甲于天下”的甘肃定西，到山路十八弯的大凉山腹地，从农家小院到城市社区，总书记丈量民生的脚步从未停歇。所到之处，他真切感受每家每户的冷暖，深远谋划千家万户的幸福。今天，在江西井冈山神山村，一面“笑脸墙”生动定格了村民们越来越红火的好日子。在这里，习近平总书记曾与贫困户一起算收入支出账，一起琢磨脱贫致富的路子。随着一系列精准脱贫举措落地见效，神山村甩掉了贫穷的帽子，老百姓的日子越过越有味道。在中国大地上，类似神山村变迁的故事还有很多，虽然情节不尽相同，但都贯穿着同一个主题：为人民谋幸福，是中国共产党人不变的初心。在北京草厂胡同，居民侯雅明写下一副春联，给习近平总书记拜年。总书记高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，向群众拜年。祝福声声，情暖神州。一个走过近百年历程的执政党始终心系人民、扎根人民，始终为百姓过上美好生活而不懈奋斗，这是人民之福、中国之福。
#华侨留守儿童过寒假：“快乐营”伴孩子待至亲归来	中新网温州2月2日电(见习记者 潘沁文 通讯员 赵巧巧)“尊敬的爸爸，您好！我其实有很多话想对您讲，想对你讲的话就像天上的星星一样多……”一张手工绘画的亲情家书，诉说了侨乡留守儿童对远隔重洋的父亲的思念。年节将至，华人华侨陆续归乡，在浙江省侨乡文成玉壶，翘首以盼亲人回家的留守儿童们，在当地的龙背文化礼堂度过了一段丰富假期，在没有父母陪伴的寒假里，文化礼堂成为了他们学习和生活的“伊甸园”。文成玉壶是百年侨乡，旅外华侨有五万多人，家家有侨眷，伴随而来的是华侨留守儿童的增多。自玉壶镇龙背文化礼堂建成以来，就成为了当地留守儿童“第二个家”。近几年，该镇整合社会资源，通过政府主导，社会参与，发动华侨认捐公益基金，认领活动项目，在文化礼堂组织了丰富多彩的活动。“每到寒暑假，我们文化礼堂就特别热闹，孩子们特别多，活动更加非常丰富了！”龙背文化礼堂总干事胡友台介绍道。这一周来，留守儿童们来到龙背文化礼堂参加“向阳花儿朵朵开”假期留守儿童快乐营玉壶分营。在快乐营活动中，社工们扮演起了“家长”的角色，辅导孩子们完成假期作业，督促他们按时完成功课，培养孩子养成良好学习习惯。社工余素芬说：“留守儿童一般都是由在家的老人照顾，出现课业上的问题又不知道如何解决，这样会影响他们的学习积极性，我们会在活动中对他们功课进行辅导，让他们体会到学习的快乐。”与此同时，文化礼堂内的图书室为孩子们提供各类书籍，社工们还为留守儿童“私人订制”了一系列兴趣活动，绘画、手工、唱歌……通过这些兴趣活动，孩子们充分感受生活乐趣，建立起了自信。在春泥活动室、文化礼堂讲堂里，不时传出孩子们爽朗的笑声，让孩子们暂时淡忘了缺少至亲陪伴的孤独之感。据悉，此次“向阳花儿朵朵开”假期留守儿童快乐营玉壶分营，旨在让孩子们在假期受益，除了假期课业辅导外，围绕孩子心理健康、家庭教育，并结合新年主题开展各类活动。(完)
#高铁时代“慢火车”春运见闻	新华社成都2月2日电 题：高铁时代“慢火车”春运见闻新华社记者江毅、王建、张斌在快速迈进高铁时代的今天，中国仍有81趟绿皮火车坚持运行。铁轨穿越高铁和汽车难以覆盖的偏远山区，为沿线群众带去了脱贫奔小康、民族进步的希望。偏远山区不可或缺的生命线6272次列车晚上9点多到达小兴安岭的最高峰乌伊岭时，窗外已是零下30多摄氏度。46岁的锅炉工田志利用小铁锹一边添煤，一边掏下面的炉渣。为了保持车厢里的温度，让旅客有热水喝，老田一直都不能休息：“锅炉一刻也不能停，不然乘客会冷得受不了。”对于小兴安岭深处大山的100多万林区职工而言，这趟开行了40多年的“慢火车”是他们通往山外的交通首选。56岁的林场职工张文涛说：“冬天里肯定火车更安全，全程410公里票价最高才25.5元，这趟车被大家叫作‘咱们家的车’。”远在西南四川大凉山普雄至攀枝花的5633次“慢火车”，天刚蒙蒙亮，肩挑手提的彝族群众就三三两两地上了车。列车驶出了两三个站后，车厢里已是摩肩接踵，连接处堆满了大包小包的货物。54岁的衣火五沙坐这趟车已经20多年了：“对沿途彝族老百姓来说，如果没了这趟慢火车，那我们根本活不下去。多少年了，沿途彝族婚丧嫁娶、上学、出门、跑买卖都靠它。”列车长裴波告诉记者：“这趟慢火车已经开行了近半个世纪，全程353公里，票价从2元到25.5元。列车长期满员，每天乘客在1500人左右，95%是彝族。”集贸市场搬进了火车车厢穿过途经秦巴集中连片特困地区的8361次列车，绿色车身上“乡村集贸市场”的字样格外醒目。这个“集市”一侧是放置背篓及大件物品的置物区，另一侧是农产品区，厚厚的不锈钢台面擦得铮亮。集市两端还有信息板，乘客有买卖需求都可免费留言。家住陕西省汉中市勉县武侯镇李家河村的田世贵上车后，直接走到“集贸市场”打开背篓，里面是用蛇皮袋分装好的黄豆、小麦、花生、核桃，马上就有乘客上来问价。“今天肯定能卖不少，车上卖完了就不用去赶场了。”老田高兴地说。中国铁路西安局集团有限公司客运处处长王建林说，这趟单程运行117公里的列车连续14年向普通旅客开放，票价最低1元、全程7.5元，被沿线山区群众亲切地称为“幸福乡村号”。“现在国家大力号召消费扶贫，我们今后也将尝试把沿线农副产品的出售信息张贴在车站大厅等地方，借助火车客流量大的特点，帮助沿线老乡脱贫奔小康。”汉中车务段党委副书记陆明说。铁轨响动民族进步的声音大凉山解放后从奴隶社会直接进入社会主义，一步跨千年。“慢火车”穿过大凉山腹地，给沿线彝族群众带去了思想观念的转变。记者在车上看到15岁的凉山州喜德县小姑娘阿牛乌呷时，她正低头戴着耳机用手机学英语。“重庆火锅好吃，我将来想考重庆大学。”听到记者的问题，小姑娘天真地说，“家里三姐妹都在上学，每个人都有自己想考的大学，爸爸妈妈在上海建筑工地打工，都很支持我们读书。”在铁路线旁边住了20年土坯房的吉克瓦则，今年3月就要搬进60平方米的移民安置新房。与记者两年前采访时相比，吉克瓦则家多养了4头猪，儿子今年也要中专毕业了。“正是靠着门前这条铁路，让父亲能赚钱送我们姐弟读书，我们比上一辈有了更好的机会。”在幼儿园当代课老师的女儿吉克阿呷说。“这在过去是不可想象的。”5633次列车经停的沙马拉达车站站长王志刚感慨地说，“过去彝族习惯几乎不让女孩上学，如今铁路沿线家家户户都争着送娃娃坐这趟慢火车去条件更好的地方读书。随着脱贫攻坚的加快，以前车里喝酒打架等不文明行为也越来越少。”
#普京宣布俄暂停履行《中导条约》义务	新华社快讯：俄罗斯总统普京2日宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，并不再提议就《中导条约》问题进行谈判。
#李少平：司法改革不能从一个极端走向另一个极端	李少平在队伍建设集中调研座谈会上强调以扎实的司法改革举措不断推进人民法院队伍建设2月1日，最高人民法院党组成员、副院长李少平赴重庆市第一中级人民法院就队伍建设问题集中调研。他强调，要以问题为导向，扎实推进司法改革；并通过司法改革促进审判工作，推进队伍建设，为建立公正、高效、权威的社会主义司法制度做出应有贡献。李少平实地察看了重庆市第一中级人民法院的诉讼服务中心建设和“网讼律所直通平台”、“卷宗物流跟踪系统”，对重庆法院服务律师、方便当事人和代理人诉讼的做法给予高度肯定。随后，他召开队伍建设集中调研座谈会，认真听取重庆一中院、江北区法院、合川区法院、渝北区法院等单位负责人、法官、法官助理的情况介绍，不时提出相关问题，了解情况，积极与情况介绍人进行互动。李少平指出，党中央和习近平总书记在近期召开的中央政法工作会议等重要会议充分肯定人民法院的工作成绩，对人民法院的工作提出了新要求。各级法院要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”， 坚决做到“两个维护”，扎实推进司法改革，不断推进队伍建设，为建立公正、高效、权威的司法制度做出应有贡献。李少平强调，人民法院司法改革就是要让审理者裁判，让裁判者负责，改变“审者不判，判者不审”的问题，确立法官的办案主体地位，还权于法官和合议庭。但是， 改革不能从一个极端走向另一个极端，放权不能放任，审判权必须依法接受监督，在监督下运行。我国宪法和三大诉讼法都明确规定，人民法院依照法律规定独立行使审判权。司法责任制就是要将法院负责与法官负责结合起来，各级法院审判委员会、合议庭和院长、庭长要对法院的案件质量担负责任，不断健全员额制和司法责任制，不断提升员额法官和全体法院队伍的审判工作水平。特别是重大、疑难、复杂案件，要依法依规充分发挥院庭长的审判监督管理职责，坚决防止错案发生，该提请审判委员会讨论决定的，依程序提交。要坚持走中国特色社会主义法治道路，坚决维护国家司法尺度的统一，要积极用好类案检索，主审法官提出的处理意见如果与类案处理原则相违背，负有说明和报告义务。人民法院的司法裁决，要体现公平正义，决不能空洞道理讲一堆，最终的裁判与常识常理相背离，与公平正义相去甚远。最高人民法院第五巡回法庭副庭长魏文超主持座谈会。(董宁)
#中国驻外使领馆举办新春招待会喜迎农历猪年新春	综合消息：共庆佳节 共期未来——我驻外使领馆举办新春招待会喜迎农历猪年新春新华社北京2月2日电 综合新华社驻外记者报道：五湖四海辞旧迎新、同歌共舞意浓情暖。在中国农历猪年新春即将到来之际，我驻外使领馆纷纷举办新春招待会，与驻在国政学等各界人士、华侨华人、中资企业和留学生代表等欢聚一堂共庆佳节。中国驻美国大使崔天凯在在美侨学界新春招待会上致辞说，中国的发展强大对世界是机遇和福祉。只要中美双方始终以世界和平与发展大业和两国人民长远利益为重，顺应历史潮流，摈弃零和思维，中美关系就能够开拓美好未来，造福两国，兼济天下。刚刚从威斯康辛大学博士毕业的杨知临告诉记者，这个春节她不能回江西老家和爸妈一起过节，而参加使馆热闹的新春招待会、吃上热乎乎的饺子让她感受到了祖国的温暖，缓解了思乡之情。中国驻俄罗斯大使馆张灯结彩为俄汉学家们举行一年一度的春节招待会。我驻俄大使李辉表示，今年是中俄建交70周年，中方愿同俄方共同落实好两国元首达成的一系列重要共识，继续切实推进“一带一路”和欧亚经济联盟建设对接合作，为双方携手实现国家和民族振兴、建设新型国际关系、构建人类命运共同体作出更大贡献。俄外交部第一亚洲局局长季诺维也夫表示，2019年是俄中关系发展进程中具有特殊重要意义的一年，两国将举办一系列庆祝活动，为两国全面战略协作伙伴关系添砖加瓦。季诺维也夫还用中文祝大家“诸事顺利”“恭喜发财”。在中国驻朝鲜大使馆，在朝华侨和中资机构代表、驻朝媒体等约百人参加了在朝中国人春节招待会。我驻朝大使李进军致辞表示，去年以来，中朝关系掀开新的历史篇章。今年是中朝建交70周年，中方将继续与朝方一道，推动中朝关系在新时期不断焕发出新生机。中国驻西班牙大使馆新春招待会吸引了在西侨界、留学生、中资企业代表和西班牙友好人士等约500人参加。我驻西大使吕凡说，回首2018年，中西关系开启新阶段，也激发了中欧关系新活力。希望在西广大华侨华人、留学生和中资机构员工继续奋发图强，实现事业学业新突破，发挥好促进中西友好的桥梁作用，与祖国人民一起为中华民族伟大复兴贡献力量。柏林华人童声合唱团和旅德青年艺术家们在中国驻德国大使馆春节招待会上为各界来宾献上精彩演出。招待会现场还举办了“中国改革开放40年主题国际巡展”图片展。我驻德大使史明德向500余名各界来宾致以节日问候和新春祝福，对旅德侨胞们心系祖国、为中德合作与友谊作出的贡献表示敬意。在中国驻日本大使馆主办的2019年中国大使馆·日中友好团体新年会上，我驻日大使程永华致辞说，去年是中日和平友好条约缔结40周年，双方共同努力抓住这一重要契机，推动两国关系扎实取得改善发展。日本外务大臣河野太郎在致辞中说，今年日方愿与中方一道努力，继续巩固维持两国关系向好态势，进一步深化在各领域交流及合作，特别是将在推动两国青少年交流发展等民间交流领域倾注更多力量。中国驻菲律宾大使馆邀请菲政商界人士、在菲中资企业代表和华侨华人等共800余人参加新春招待会。我驻菲大使赵鉴华表示，中菲关系如今已实现跨越式发展，两国关系已提升为全面战略合作关系，中菲关系进入提质升级新阶段，双边务实合作将为两国人民带来更多福祉。菲律宾财政部长多明格斯在招待会上向中国人民和全球华人送上新春问候，祝福大家猪年快乐。中国驻黎巴嫩大使王克俭在春节招待会上致辞说，在黎同胞心系祖国，努力学习和工作，展现出了中国人民勤劳友善的良好形象。“展望未来，我们充满信心。只要我们奋发努力，坚定不移沿着中国特色社会主义道路走下去，中华民族伟大复兴的中国梦就能早日实现。”中国驻阿根廷大使邹肖力致辞说，中国和阿根廷虽相距遥远，但布宜诺斯艾利斯的欢乐春节活动已成为闻名全拉美的节日庆典，是中阿两国人民友好交往、互学互鉴、加强合作的生动写照。今年，中国驻阿根廷大使馆携手布宜诺斯艾利斯市政府举办的“欢乐春节”活动将更加多姿多彩。在尼日利亚中国文化中心举行的新春媒体招待会上，中国驻尼大使周平剑表示，中尼共建“一带一路”将为两国合作搭建新平台，为共享发展创造新动能。2019年是中尼共建“一带一路”的开局之年，以“一带一路”建设为牵引，全面落实中非合作论坛北京峰会成果、实施“八大行动”，将为中尼合作带来广阔前景。(参与记者：刘晨、高攀、刘洋、程大雨、王可佳、郑昕、袁梦晨、李良勇、倪瑞捷、郭骏、郭求达、田颖)
#检察机关依法对孙敏、王仲民、路智等人决定逮捕	中新网2月2日电 据最高人民检察院网站消息，近日，检查机关依法对孙敏、王仲民、路智等人决定逮捕。湖南省人民检察院依法对孙敏决定逮捕湖南省原国土资源厅党组成员、总经济师孙敏(正厅级)涉嫌受贿罪一案，由湖南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。1月31日，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对孙敏决定逮捕。案件正在进一步办理中。河北省人民检察院依法对王仲民决定逮捕河北省邯郸市政协原副主席王仲民(副厅级)涉嫌挪用公款罪、受贿罪一案，由河北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经审查，河北省人民检察院依法对王仲民决定逮捕。案件正在进一步办理中。内蒙古检察机关依法对路智决定逮捕内蒙古自治区包头市人民政府原副市长路智(副厅级)涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，由内蒙古自治区监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经内蒙古自治区人民检察院交办，由通辽市人民检察院审查起诉。日前，通辽市人民检察院依法对路智决定逮捕。该案正在进一步办理中。湖南省人民检察院依法对张功敏决定逮捕湖南省张家界市人大常委会原副主任张功敏(副厅级)涉嫌贪污罪、受贿罪一案，由湖南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。1月31日，湖南省人民检察院依法以涉嫌贪污罪、受贿罪对张功敏决定逮捕。案件正在进一步办理中。湖南省人民检察院依法对邓大渊决定逮捕湖南省张家界市人大常委会原副主任邓大渊(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由湖南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。1月31日，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对邓大渊决定逮捕。案件正在进一步办理中。湖南省人民检察院依法对谢进决定逮捕湖南省长沙市天心区委原副书记、区长谢进涉嫌受贿罪一案，由湖南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。近日，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对谢进决定逮捕。案件正在进一步办理中。山东检察机关依法对郭萍决定逮捕近日，山东省平度市政协原党组书记、主席郭萍涉嫌受贿罪一案，经青岛市人民检察院指定管辖，由青岛市黄岛区人民检察院审查起诉。经审查，青岛市黄岛区人民检察院依法以涉嫌受贿罪对郭萍决定逮捕。目前，案件正在进一步办理中。
#综述：美国经济增长存忧 美联储或将暂缓加息	新华社华盛顿2月1日电 综述：美国经济增长存忧 美联储或将暂缓加息新华社记者许缘 高攀美国联邦储备委员会在1月30日结束货币政策例会后宣布，维持联邦基金利率不变，并表示将耐心等待进一步加息时机，在必要时对资产负债表作出调整。分析人士认为，随着美国内外经济形势发生变化，美联储将很可能暂缓加息。与去年12月上次例会的声明相比，美联储删除了“进一步渐进加息”的相关表述，为2015年12月启动的本轮加息周期按下“暂停键”。美联储还表示，如有需要会及时调整资产负债表缩减计划，以提供流动性支持。在本次声明中，美联储特别提到劳动力市场继续走强，失业率持续保持在低位。同时，美联储认为美国整体通胀率和核心通胀率都维持在接近2%的水平。美国劳工部2月1日公布的1月份就业数据印证了美联储的判断。虽然失业率因联邦政府部分“停摆”而小幅升至4%，但非农业部门新增就业人数达到30.4万人，远高于市场预期。如今，随着联邦政府恢复运转，这一部分影响有望消除。展望未来，美国经济增长正面临越来越多的不确定性，令美联储对下一步货币政策走向更加谨慎。分析人士普遍认为，2019年美国经济增长势头将很可能放缓。一方面，美国内部经济风险加剧，此前出台的财政刺激政策效果逐步减弱、联邦政府“停摆”、白宫和国会分歧难以弥合。另一方面，美国外部经济风险也在升高，包括贸易摩擦、欧洲和主要新兴经济体经济增长放缓以及英国“脱欧”进展不顺等。美国房贷机构房地美预测，今年美国经济增长率为2.5%。投资银行高盛认为，如果全球经济增速放缓、金融状况持续不景气，2019年美国经济增速可能较去年下滑1个百分点。投资银行摩根士丹利预计，美国经济增速2019年将下滑至2.3%。分析人士普遍认为，美联储本次暂停加息可能将持续数月之久。路透社报道说，美联储曾在2016年因全球经济和金融风险暂停加息，如今美联储面对相似情况，并可能延长暂停加息的时间。国际金融业协会首席经济学家罗宾·布鲁克斯预计，美联储可能将等到今年下半年再恢复加息。达拉斯联邦储备银行行长罗伯特·卡普兰也表示，下一步加息决策可能会等到6月以后。
#奥运冠军吴静钰将迎复出战 妈妈级元老再战东京	中新网客户端北京2月2日电 中国跆拳道队粉丝俱乐部通过社交平台发布消息称，两届奥运会女子跆拳道金牌得主吴静钰选择重返赛场，她将在富查伊拉公开赛女子53公斤以下级比赛中迎来复出之战。中国跆拳道队粉丝俱乐部在社交平台上写道：“两届奥运会#跆拳道# 项目冠军@跆拳道吴静钰 复出，将参加富查伊拉公开赛女子53公斤以下级比赛。让我们一起为女神Super Kicker加油！”2006年，年仅19岁的吴静钰在多哈亚运会中一鸣惊人，摘得中国代表团于该赛事中的首枚跆拳道金牌。一年后，吴静钰在北京举行的世锦赛中摘得女子47公斤级金牌，荣膺世界冠军的她跻身世界超一流行列。2008年8月，21岁的吴静钰初登奥运赛场，这个来自江西景德镇的姑娘又用一枚金牌书写了中国跆拳道的新历史。接下来的伦敦奥运周期，吴静钰不断延续着她在女子小级别中的领先地位。2009年全运会、2010年哈萨克斯坦亚锦赛、2011年韩国庆州世锦赛，吴静钰高歌猛进一路夺金。2012年伦敦奥运会，处于生涯巅峰期的吴静钰获女子49公斤级冠军，蝉联奥运金牌。此后吴静钰又在世界跆拳道年度总决赛中获得金牌，完成了奥运会、年度总决赛、世锦赛和大运会的跆拳道世界大赛个人项目全满贯。然而2016年里约奥运会上，未处在最佳状态的她没有进入决赛，遗憾无缘里约奥运会跆拳道女子49公斤级领奖台。2017年7月，暂别赛场的吴静钰顺利产女，升级为母亲。在经历结婚、生子等一系列转变后，32岁的吴静钰即将重返赛场。据记者了解，吴静钰此番复出目标直指东京奥运会。在得知吴静钰复出的消息后，一些关注跆拳道的网友表达了自己的兴奋之情。有网友表示，“告别赛场，却无法告别热爱，她回来了！”还有人说道：“等这天很久了，加油吴静钰！”(完)
#浙江省人大代表建议立法保护和管理“伴侣动物”	新华社杭州2月2日电(记者许舜达)一座文明的城市，人和动物应当是和谐相处的。在日前召开的浙江省两会上，一件由省人大代表、浙江大公律师事务所管委会主任李旺荣律师领衔提交的《关于制定<浙江省伴侣动物管理和保护条例>的议案》被釆用，并被列入第7号议案。李旺荣说，伴侣动物指的是在家庭、单位或其他场所被人们拥有或者流浪在外的猫和犬，而不仅仅指家养的宠物猫和宠物狗。其他被人类作为宠物饲养的动物，比如鹦鹉、乌龟、兔子等都应当参照本条例予以保护管理。近年来，不文明养犬、虐待和遗弃猫狗、私自繁殖和买卖、动物医院虚高收费、粗暴执法等问题也随之出现。“伴侣动物规范管理直接关系到现代城市生活中人与动物的和谐相处、城市文明建设，甚至食品安全、青少年心理健康等众多社会问题。”李旺荣说。据了解，早在1822年，英国就出台了第一部反虐待动物法。到目前为止，世界上已有150多个国家和地区制定了动物保护一般法、禁止虐待动物法等动物保护相关法案。
#俄总统普京宣布：俄罗斯将暂停履行《中导条约》	中新网2月2日电 据俄媒报道，俄罗斯总统普京2日表示，俄罗斯将暂停履行《中导条约》，以回应昨天美国宣布暂停履行该条约的决定。 ​美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国总统特朗普此前就指责俄罗斯违反该条约，表示打算退出《中导条约》。美俄双方近期对此问题展开磋商，但未取得进展。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#香港再战流感高峰期 病床占用率首次回落至98%	中新网2月2日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港冬季流感高峰期持续。医院管理局2月1日公布的最新数字显示，整体内科病床占用率98%，是这次冬季流感高峰期内，首次回落至100%以下。公立医院急症室2月1日有5179人次求诊，较1月31日的5658人次少，其中929人转送内科病床留医。15间提供内科病床的公立医院中，有5间的占用率爆满。其中，明爱医院占用率最高，达111%；联合医院110%，伊丽莎白医院108%。2月1日到急症室求诊的5179人次中，以伊丽莎白急症室占最多，有471人次，联合医院有395人次。香港医管局同时公布儿科住院病床占用率数字，2月1日至午夜的占用率为65%，伊丽莎白医院最高，有81%。
#纽约独立预算办公室：特殊高中改革或致亚裔生减半	中新网2月2日电 据美国《星岛日报》报道，一份最新报告指出，美国纽约如果实施市政厅提出的特殊高中招生改革，将把亚裔孩子的数量减少一半。据报道，纽约市独立预算办公室的分析指出，在市政厅改革入学试提案之下，亚裔学生的所占名额，将会由2017至2018学年的61%，跌至31%。纽约华美同源会的陈慧华表示，“这份独立报告证实了我们最大的恐惧。”目前，纽约市内8所特殊高中，以亚裔及白人学生为主。为了增加非裔及西裔学生的比例，市长白思豪及市教育总监卡兰萨(Richard Carranza)提出建议，取消单一入学试，并直接为全市学校内成绩最好的7%学生提供名额。独立预算办公室按照2017至2018学年的数据，以新的录取学生方法，计算出亚裔比例的巨大差异。该研究发现，在实施新的录取学生方法之后，非裔学生的入学率，将由4%升至19%；西裔学生的入学率，也将从6%增加至28%；而白人学生的入学率，则保持相对平稳，从24%降至20%。至于性别方面，女生受惠最大，入学率由41%升至66%；贫困学生的比例由50%升至63%。有改革支持者表示，目前的招生方法，容易错失具有才华的学生。其中，许多是非裔及西裔。改革能够鼓励学生努力读书，并防止不透明录取。但预算办公室强调，即使改用了新方法，亚裔学生仍然在特殊高中内占比最多。
#神曲《生僻字》抄袭？ 作者苏州小伙陈柯宇给出回应	火炎焱燚！神曲《生僻字》抄袭？ 作者苏州小伙陈柯宇给出回应“魃魈魁鬾魑魅魍魉……茕茕孑立、沆瀣一气、踽踽独行、醍醐灌顶……”近日，由苏州90后小伙陈柯宇创作的《生僻字》走红网络，三上热搜。这首被评为“有史以来最难写出歌词的歌曲”的《生僻字》，囊括70多个生僻字，堪称“中文十级测试”。但有网友认为《生僻字》开头曲调涉嫌抄袭。对此，陈柯宇连发两条微博正面回应，并坚决表示“不做裁缝，绝不抄袭”！网红神曲《生僻字》歌词有70多个生僻字灵感来自“又双叒叕”陈柯宇是苏州人，高中就读于苏州市第六高级中学音乐专业，2009年考入四川音乐学院通俗演唱专业。《生僻字》是他2017年11月创作推出的，当时并没有引起太大关注。2018年12月，陈柯宇在抖音上发了一条自己唱《生僻字》的视频，这歌迅速走红。说起当时的创作背景，陈柯宇表示灵感来自网络热词“又双叒叕”。“看到这四个字，虽然明白网友想表达的意思，但是后两个字不知道怎么念，就专门去翻了字典，查完才知道原来这两个字这么读。”联想到平时刷微博也经常看到一些生僻字，陈柯宇就萌发了用生僻字创作一首歌曲、让生僻字不再生僻的想法。“一方面可以让成年人认识这些字，另一方面还可以让学生们从趣味中学会这些字。”陈柯宇介绍，这首歌前后创作了半年时间，副歌部分很早就完成了，主歌中的生僻字部分比较费工夫。其间，陈柯宇特地搜集了200多个生僻字，经过一番筛选，最终选定70多个，“我选定的生僻字多为词语、成语，还特意把特别生僻的字去掉了，那些生活中也用不到。留下的是比较生僻，但是也会见到、用到的字。”发行时陈柯宇还为这首歌配上了这样的推荐语：“以后再也不要‘又又又又’了！‘叒ruo四声’、‘叕zhuo二声’！这首歌里面包含了70多个生僻字！我不知道这首歌会不会火起来，但是真心希望这些传扬中国文化正能量的歌能被更多人听到！”陈柯宇告诉紫牛新闻，2月2日晚《生僻字》将在《快乐大本营》播出，这也是《生僻字》上的第一个节目，大年初一晚还将登上三沙卫视等电视台的春晚。高中生私信感谢“考到了”这就是意义所在这首由陈柯宇自己作词作曲的《生僻字》，不仅包含了“又双叒叕、火炎焱燚、水沝淼 ”等网络热词，还有“咄嗟、蹀躞、耄耋、饕餮、囹圄 蘡薁、觊觎、龃龉”等让高中生经常头疼的生僻字。歌曲一气呵成，配上朗朗上口的中国风曲调，引得网友赞叹“为中国汉字感到骄傲”；有人说“这是史上最难的中文歌，语文老师都要听到怀疑人生！”“我怎么都不认识？感觉自己十几年的学白上了。”不过也有网友认为这首歌“没有任何所谓的含义”，歌词只是一些看似复杂、难读难写的字词的堆砌。陈柯宇不这么看，他告诉紫牛新闻，前阵子有个高中生私信他，兴奋地告诉他语文期末考试字音题考到了“茕茕孑立、沆瀣一气”，说如果不是这首歌，他肯定不认识这几个字，非常感谢。这让他十分开心，感觉到了这首歌的价值。陈柯宇回忆，自己十年前高考的时候，这种生僻字都是靠死记硬背，他希望通过这首歌让现在的高考生不再死记硬背，“这也是我创作这首歌的另一个初衷。通过一种旋律会更容易记这些生僻字，劳逸结合效果更好。”陈柯宇的高中班主任、语文老师王勇霞表示，陈柯宇是个比较内敛的男生，对自己所学的东西很会花心思。“创作出这样一首歌，我觉得是他这么多年积淀的体验，是十年磨一剑的爆发！”紫牛新闻注意到，如今这首歌不仅被全网传唱，还出现了很多翻唱版。根据《生僻字》曲调重新填词的美食篇、中医药篇等改编版也有不少。不仅国内火，《生僻字》在国外也很受欢迎，还出现了日语版《生僻字》。网上也有不少外国人录制的视频，很多外国朋友一本正经、有板有眼地学唱，让人忍俊不禁。回应质疑“不做裁缝 绝不抄袭”紫牛新闻发现，网上有一些网友质疑《生僻字》涉嫌抄袭。陈柯宇表示，歌出来了有质疑很正常，“我觉得不是坏事儿，关注有了，总会有其他声音。”1月28日晚上9点，陈柯宇连发2条微博“回应《生僻字》质疑”，他这样写道：“作为新人，我需要接受大家的建议，因为这会使我更好，也会让我更努力！我直面一切问题，不避讳不逃避，一句一句说清楚，用最真诚的心……谢谢大家，欢迎监督！讨厌抄袭，不做裁缝，也绝不抄袭。”微博中，陈柯宇还针对网友质疑最多的《戈壁》前奏与《生僻字》相似的问题进行了解释：“这个让大家觉得抄袭的是一个竹笛的音色采样，是一个软音源，它是一些艺术家录制的一些片段，旋律是固定的，由于目前民乐音源只有这一款综合性比较强，所以用的人很多，目前除了乐器实录外，用到的民乐音源几乎都是这个。所以这个竹笛的旋律也不是那位剑三的原创，他也是用的艺术家的采样。只是我们都用到了同一个采样。”“我会写好每一首歌，未来的日子里也接受大家的监督！”第二条微博还附有7分多钟的视频，将他创作《生僻字》的时候，与朋友的聊天记录、哼唱的过程、生僻字的Demo以及40多个创作哼唱录音一一呈现。从视频中可以看到，陈柯宇最早是在2017年1月有了写《生僻字》的想法，4月14日写在稿纸上的生僻字进行删选，到4月26日写了歌词歌曲唱给朋友听，其间他与朋友交流讨论，朋友也一直鼓励他，到8月17日写完成曲……朋友听了回复惊叹“妈呀！这首太好听了吧！肯定能红……”《生僻字》于2017年11月14日以单曲形式正式发布。新歌唱完生僻字，接下来唱美食还有两天就是除夕了，过年的一大主题就是“吃吃吃”，因此网友总有“每到过年胖三斤”的担忧。1月29日，陈柯宇创作的新歌《就是胖了怎么着》全网上线。“以后再有人说‘你怎么又胖了’，就用这首歌回他！”陈柯宇在朋友圈发布这条消息的时候调侃道。作为由关晓彤、黄景瑜领衔主演的电影《月半爱丽丝》的推广曲，陈柯宇的《就是胖了怎么着》也迅速走红，唱遍祖国大江南北的饮食文化和各地的特色美食。《就是胖了怎么着》的曲调喜庆明快，歌词囊括了全国各地30多种特色美食，从东北小鸡炖蘑菇到南京鸭血粉丝汤、无锡小笼包，从苏州的松鼠鳜鱼到杭州西湖醋鱼、安徽臭鳜鱼等，还有内蒙古烤全羊、福建佛跳墙、河南胡辣汤……不少网友表示这是“一首能听饿的歌”，堪称中华美食地图歌。新闻链接《生僻字》歌词完整版我们中国的汉字落笔成画留下五千年的历史让世界都认识我们中国的汉字一撇一捺都是故事跪举火把虔诚像道光四方田地落谷成仓古人象形声意辨恶良魃(bá)魈(xiāo)魁(kuí)鬾(jì)魑(chī)魅(mèi)魍(wǎng)魉(liǎng)Wu 又双叒(ruò)叕(zhuó)Wu 火炎焱(yàn)燚(yì)Wu 水沝(zhuǐ)淼(miǎo) (màn)(kuí) (bǎo)茕茕(qióng)孑(jié)立沆(hàng)瀣(xiè)一气踽踽(jǔ)独行醍(tī)醐(hú)灌顶绵绵瓜瓞(dié)奉为圭(guī)臬(niè)龙行龘龘(dá)犄(jī)角旮(gā)旯(lá)娉(pīng)婷袅(niǎo)娜(nuó)涕(tī)泗(sì)滂(pāng)沱(tuó)呶呶(náo)不休不稂(làng)不莠(yǒu)卬(áng)咄(duō)嗟(jiē )蹀(dié)躞(xiè) 耄(mào)耋(dié) 饕(tāo)餮(tiè)囹(líng)圄(yǔ) 蘡(yīng)薁(yù) 觊(jì)觎(yú) 龃(jǔ)龉(yǔ)狖(yòu)轭(è)鼯(wú)轩怙(hù)恶不悛(quān)其靁(léi)虺虺(huī)腌(ā)臢(zā)孑(jié)孓(jué)陟(zhì)罚臧(zāng)否(pǐ)针砭(bīan)时弊鳞次栉(zhì)比一张一翕(xī)现在全世界各地到处有中国字黄皮肤的人骄傲的把头抬起我们中国的汉字一平一仄谱写成诗优美旋律自宫商角徵羽众人皆说成之于语故成语
#高雄市现2019年首例肠病毒重症个案 卫生局吁防疫	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾高雄市2月1日出现2019年首例肠病毒71型并发重症确诊个案，个案是名未满2岁女童，不排除被家人感染，高雄市卫生局2月2日呼吁家长春节期间不要忽视防治。据报道，卫生机构表示，该个案是名1岁9个月女童，居住鼓山区，1月16日发烧，1月17日出现口腔溃疡及四肢出水泡疹等症状，至诊所看病被诊断为肠病毒。女童因出现双脚无力及坐姿不稳，1月20日到大医院住院治疗，1月30日病情改善出院，隔天被台湾“疾管署”实验室检验出肠病毒71型别，转通报疑似肠病毒感染并发重症，台“疾管署”2月1日综合分析为感染肠病毒71型型重症确诊个案。卫生机构疫情调查发现，女童家中成员于女童发病前3天被诊断为肠病毒，个案感染源不排除来自家人。卫生机构表示，春节连假期间居家旅游、拜访亲友与聚会活动与人互动频率增加，由于肠病毒传染力强，呼吁家长外出回家后务必做好洗手、洗脸、更衣，防范肠病毒进家门，守护家中宝贝。卫生机构指出，肠病毒重症病程发展快速，5岁以下婴幼儿为重症高危险群，呼吁家中婴幼儿若经医师诊断感染肠病毒时，应避免与其他孩童接触，以降低交叉感染机会。一旦发现婴幼儿出现嗜睡、意识不清、活力不佳、手脚无力、肌抽跃、呼吸喘、肢体麻痹及心跳加速等症状，要尽快就医。
#孟昭来博士荣获“奥地利杰出贡献金质勋章”	中国侨网2月2日电 据法国《欧洲时报》报道，当地时间1月30日，奥地利针灸学会副会长孟昭来博士(Prof. Dr. med. Alexander Meng)被奥地利卫生部授予“奥地利杰出贡献金质勋章”，以表彰多年来他在奥地利将神经内科医学结合中医针灸推拿在临床和科研领域的卓越贡献。在当日于维也纳大酒店(Grand Hotel Wien)举行的授勋仪式上，孟昭来博士从奥地利卫生部负责人格哈德·艾格纳博士(Prof. Dr. Gerhard Aigner)手中接过“奥地利杰出贡献金质勋章”，与会嘉宾掌声雷动，对孟昭来博士多年来潜心在中医针灸推拿治疗疼痛等领域的付出与贡献致以崇高敬意。授勋仪式主持人君特·贝格奥尔(Dir. Günter Bergauer)介绍出席仪式的嘉宾后，沃尔夫冈·奥特纳博士(Dr. med. Wolfgang Ortner)在颁奖词中对孟昭来博士的生平以及对奥地利神经内科医学结合中医针灸推拿在临床和科研领域的贡献做了详细的介绍。出生在德国拜仁州的孟昭来博士父亲是中国人，母亲是奥地利人，在北京度过一段童年时光后，他于1962年来到奥地利，并于1975年从维也纳大学医科毕业并获得奥地利国籍。1982年开始，孟昭来博士成为神经科学方面的专科医生。从1972年起，孟昭来博士开始从事研究将中医的针灸穴位治疗与西方医学体系相结合，并于1975年成立了推拿治疗学会，1976年开始进入奥地利针灸学会并负责培训工作，1984年起担任学会副会长。1979年，孟昭来博士得到奥地利卫生部奖学金后，他曾多次前往中国，在上海中医药大学、北京中医药大学附属医院进修，并多次组织带领奥地利医学界官方代表团前往中国考察访问。1983年开始，孟昭来博士供职于奥地利各大医院的神经科，并始终致力于推广中医针灸推拿在疼痛治疗中的应用，并在专业领域的国际委员会中任职。1996年，孟昭来博士被时任奥地利总统托马斯·克莱斯蒂尔博士(Dr. Thomas Klestil)授予了”教授“(Professor)职衔。2006年后，除了在世界中医药学会联合会第一届中医心理学专业委员会担任副会长，孟昭来博士还在瑞士、奥地利等多地高校进行中医尤其是针灸领域、物理治疗等专业方向的教学工作。2016年，他成为了奥地利整体医学协会副主席。2018年4月，孟昭来博士获得维也纳医师协会颁发的银质勋章。孟昭来博士在致答词时表示，他从小就对医学颇感兴趣，他的父亲在奥地利和中国都是医生。孟昭来博士在答词中回忆了自己从上世纪七十年代开始在维也纳大学求学期间，与教授合作将相关中医针灸领域文献引入德语区，这成为了他五十多年来连接奥中两国医学界事业的开端。他回忆了自己在1979年获得奥地利卫生部奖学金后，前往上海中医药大学进修及此后的经历对自己事业的影响，并回顾了自己多年来在奥地利将治病救人与传道授业相结合的职业生涯。孟昭来博士对自己的工作团队、老师、家人尤其是夫人Maria多年来的支持表示了感谢。”温故而知新，可以为师矣“，孟昭来博士引用《论语》以结束答词，并对未来奥中医学界在针灸等中西医结合治疗领域的合作发展进行了展望。与会嘉宾纷纷上台同孟昭来博士合影，纪念这一重要时刻，并向他多年来对奥地利神经内科医学结合中医针灸推拿在临床和科研领域的卓越贡献表示崇敬。(周修怡)
#医生诊断不当延误患者治疗 港府拟推人工智能助诊	中新网2月2日电 据香港《星岛日报》报道，香港2018年公布3宗医疗事故，涉及医生未察觉到患者X光片异常，令病人延误获得适当诊断，其中1名病人亦因癌症已离世。2019年2月1日，香港医管局公布调查结果指，涉事医生存在“感知落差”。委员会建议医管局引入人工智能(AI)辅助诊断，医管局称2019年将会在一间公立医院试行。香港医管局事后成立根源分析委员会，检视个案。委员会主席王耀忠总结原因，指涉事医生有能力判断X光片的异常情况，但存在“感知落差”，即未能察觉X光片上的明显病变。由于这次涉及3名肺部有阴影的病人，委员会建议，医管局应加强前线医生解读肺部X光片的针对性培训。香港医管局质量及安全总监钟健礼称，全港公立医院每年处理180万张肺部X光片，稍后在流感高峰期纾缓后，将先在急症室推行复检肺部X光片，但须按每间急症室人手及工作量决定是否执行。香港医管局亦计划引入AI技术辅助医生复检X光片，2017年底开展研究，现在只属于初步研发阶段。玛丽医院放射科副顾问医生方欣颢指，AI系统有助区分严重及轻微病人，亦可将较容易判断错误的X光片抽出，要求医生复检，但不会取代医生角色；早前已向美国国立卫生研究院参考11万张肺部X光片，让AI学习分析。钟健礼预计，2019年底前会在一间公立医院急症室开展AI临床应用，将视乎成效再决定扩展至其他医院及专科推行。
#香港电影资料馆展出数百段影片 重现当地旧貌(图)	中新网2月2日电 据香港特区政府新闻公报，香港电影资料馆2月1日至5月5日，举办“光影·历史·筑迹”展览，从馆藏电影中精选数百段影片，包括19世纪末至20世纪60年代的纪录片和故事片，配合电影海报和数码相册，把香港昔日的面貌和地标再次呈现在观众眼前。这次展览由馆藏最早的纪录片，美国爱迪生公司于1898年摄制的《爱迪生短片》作为起点，通过外国人的视点，回到19世纪末的香港街道。此外，由曾担任新界民政署长和民政司的黎敦义所捐出的私人纪录片，平实地捕捉20世纪50年代新界的风光；其中片段更是首次作公开放映。而20世纪40至60年代实景拍摄的电影，亦有意无意地记录了许多现在已消失或变化的地标，如：启德机场、前九广铁路火车总站、雍雅山房、荔园、皇后戏院等。当年镜头下的景物仅为了配合剧情，如今已成了富历史价值的珍贵回忆。展览更展示2部曾于20世纪50和60年代，在香港广泛使用的旧摄影机，让观众了解早年摄影师携带笨重器材拍摄外景的情况。为配合展览，资料馆将于电影院举行2场座谈会。首场以“时代的变迁：城市的独有面貌”为题，于2019年2月17日下午2时30分举行，由电影研究者王冠豪主讲。另一场题为“城市筑迹的故事”，于3月17日下午2时30分举行，邀请前香港历史博物馆总馆长丁新豹博士为讲者。展览和座谈会均免费入场。
#阿根廷布省华人超市遭哄抢 50余人参与4人被逮捕	中国侨网2月2日电 据阿根廷华人网报道，2月1日下午16点左右，在阿根廷布省科隆地区(Colón)，一家华人超市遭遇哄抢。据当地媒体报道称，参与哄抢的有50人以上；截止1日晚上23点，有4人被警方逮捕。据悉，哄抢者抢走了各种各样的商品，事后现场一片狼藉，碎酒瓶及商品散落地面。有目击者称：“接到市民的报警电话后，警方及时赶到现场，哄抢者见状开始逃散。”另有目击者指出，歹徒竟开来面包车，将整箱商品往上搬，还有人利用购物车装走货物。媒体指出，首先参与哄抢的都是家庭成员(被捕者包括一对夫妇)，背后并没有社会组织或政党的身影；其次，哄抢行为有可能是通过社交网络发起的。(黄东)
#新北市野柳地质公园3名垂钓者落海 2人获救1人失踪	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，2月2日上午9时多，台湾新北市万里区野柳地质公园发生3名垂钓者落海意外，多个单位获报救援，其中2人由海巡人员救起，仍有1人失踪，由于海洋气象状况不佳，目前由台湾“海巡署”申请直升机搜救。据报道，该起垂钓者落海意外发生在2月2日上午9时多。当时，有3名垂钓者在禁止垂钓的野柳峡前方落海。意外发生后，台“海巡署”调派野柳安检所、第一机动巡逻站及基隆海巡队、空勤总队等单位及万里消防分队前往救援。经过救援，其中2名垂钓者被救，但仍有1人失踪，目前由台“海巡署”申请直升机搜索，现场也由安检站调派救生艇协助搜寻。
#大侠的心愿	【网络祝年】大侠的心愿“我的家在秦岭深山我的哥哥一心想练成降龙十八掌行走江湖”可“大侠”的心愿还差一本书的距离慢火车正在开往家的方向鸡鸭、年货，还有回家的游子都在喜庆的氛围中充满期待通学车厢里，小男孩找到了他的一页心愿不定的眼神藏着孩子的梦想面冷心热的车长试图为他们开启一扇窗三人相互致敬，面面相对都是温情的爱行走江湖，我们都是大地的孩子渐浓，风尘仆仆中，学子已归还还带回了“通学列车”的图书和故事团圆之夜，家人闲坐，灯火可亲千山万水，阻挡不了亲情的守望这样一列慢火车让深山里的人、物走了出去让深山里的孩子有了梦想眼里有光，心里有爱，未来有路一日，年复一年这一列车穿行在秦岭山间从陕西到甘肃到四川也从冬天开往了春天“大侠”的愿望终于实现很多人的梦还在追逐中翻山越岭，在奋斗的道路上我们都是执著的追梦人6063次列车的简介：6063次列车在秦岭山间穿行，沿途经过陕西、甘肃、四川三省众多山区。这趟列车比较特殊，站站都停，票价也便宜，每周都有不少家住山区的孩子，乘坐这趟列车前往分布在沿线的各所学校。为了方便孩子们上学，西安铁路局对列车进行了重点改造，并专门设立了可供阅读学习的“通学车厢”。车厢里，每张桌子都进行了改良，变成长而宽的“通学座位”，桌子上还摆放各类书籍，供孩子们阅读学习，列车就像一座在秦岭山间移动的图书馆，这趟列车也被称为秦岭最美小慢车。
#券商基金投资大咖齐聚今日头条 寄语2019年资本市场	刚刚过去的2018年，是中国改革开放40周年，也是金融行业起伏跌宕而又革新层出的一年，整个行业的监管政策、行业规范、投资运作、合规风控均得到不断完善发展。随着资管新规的正式落地，标志着大资管行业进入统一监管时代，行业优胜劣汰也将加速进行，真正具有专业投资能力和坚持合规化运作的机构将会脱颖而出，未来市场头部效应将会更加明显。值此辞旧迎新之际，今日头条邀请超过50家专业投资机构的近60位重磅投资大咖，联合发起#投资人寄语2019#话题讨论，回顾2018资本市场风云变幻，展望2019经济大势投资策略。多位公募基金高管均看好2019年A股极具配置价值。华安基金首席经济学家林采宜表示，中国资本市场从纵向看，接近估值的历史底部，从横向看，目前是全球资本市场中估值最低的市场之一。大成基金副总经理、首席经济学家姚余栋表示，未来全球经济面临增长放缓、新兴经济体金融波动等多重考验；预计2019年上半年中国处于“秋季”，重点配置中国债券，下半年受政策影响银行风险偏好有所转变，经济增速预计企稳，中国或转向“春季”，可根据季节转变调整仓位，提前布局权益类指数产品。博时基金董事总经理、首席宏观策略分析师魏凤春认为，目前市场整体估值已处于相对低位，展望2019年，随着社保年金、养老目标基金和FOF入市，市场长期投资理念愈发显著。“A股方面，目前A股估值处于历史底部区域，是全球股票市场的价值洼地，金融市场流动性逐步走向宽松对股票估值水平提升形成明显支持，长线极具配置价值，”鹏扬基金董事长杨爱斌在“投资人寄语2019”中表示，“中国新经济增长逐步转为创新驱动，新经济领域存在巨大的投资机会。目前股票市场政策底已经确立，如果经济底确立，股票市场将迎来新的牛市。”来自券商资管的大咖们结合自身的经历，前瞻分析2019年的宏观经济形势。中泰证券研究所所长、首席经济学家李迅雷对2019年大类资产配置的判断是，鉴于利率依然存在下行空间，国内有安全垫的固收类资产仍然值得配置；预期美元指数会走弱，美国股市仍有下行压力，则美元类资产应减配。在全球风险偏好下行的大背景下，黄金作为避险性品种，值得继续持有。中山证券研究所所长、首席经济学家李湛同样看好黄金资产，他认为，无论是国际市场还是国内市场，如果今年出现大的系统性风险冲击，黄金可能会迎来新的投资机会；大宗商品整体可能会受国际经济见顶回落、需求不振的影响，价格上涨动能不足。光证资管首席经济学家徐高在寄语中表示，2019年，无论是外部环境还是内部政策都会出现一定转机，给中国经济增长带来触底回升的动力；股债的跷跷板将翘向股市，目前处于估值历史低位的A股市场将有上行空间，而始于2018年的债券牛市将临近尾声。银行系大咖也为投资者献上了新年投资寄语。中国人民银行调查统计司原司长盛松成认为，我国宏观经济正在显现一些新的特点，消费已成为经济增长的主要驱动力，居民消费对服务的需求不断增加，消费的转型升级将带动我国服务业发展。同时，发展先进制造业也对服务业的质量和内涵提出了更高的要求。没有先进的服务业，也不可能有先进的制造业。我们要利用好中国经济转型的战略机遇期，进一步扩大开放、深化改革，增添经济增长动力，使老百姓的生活更加美好，先进制造业与先进服务业比翼齐飞。浙商银行首席经济学家殷剑峰表示，从当前主要经济指标看，2019年由中国和美国“双引擎”拉动的全球经济复苏将进入向下的拐点，2019年将是认真贯彻十八届三中全会精神、不断推出重大改革的年份。“信贷宽松定向民企，更大规模减税降费和按竞争中性原则推动改革创所有企业一视同仁公平竞争营商环境，三管齐下，应该多少有些共振效应，”汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌说，“即使是喷灌滴灌，也有助缓解融资难负担重行业准入方面受歧视等老大难问题。民企信心和活力哪怕是稍有增强，必将提振资本市场对我国稳就业稳经济和产业升级的信心，因为民企才是我国技术创新和创造就业的主力军。”私募基金行业的优秀代表也积极为2019年股市展望送出寄语。星石投资首席执行官杨玲作出4点预判：在国内逆周期调控的宏观政策作用下，中国经济有望逐步见底；美国经济在陷入衰退和股市较为脆弱的约束下，进出口问题或得到阶段性缓解；与此同时，决定资本市场长期价值的中国经济新动能正在经历从量变到质变的过程，为复兴牛市酝酿创造条件；2019年的A股市场有望逐渐拨云见日，以科技类别为主的弱周期成长股机会最大。中阅资本总经理、首席经济学家孙建波在话题活动中发表题为《涅槃与新生》的短文表示，我们期待新经济，但新经济的崛起必然是以旧经济的先行下跌为基础的。如果我们害怕经济增速下行，那我们对新经济的态度无疑就是叶公好龙。展望2019，我们将重点在医药、新能源汽车、5G、生猪养殖、新商业等领域做好布局，选择业务基础好、弹性大的公司重点配置。同时关注纾困基金的动向，重点布局业务模式好的被纾困公司。不久前刚斩获私募复合策略基金业绩第一的雷根基金总经理李金龙认为，随着降税减费和对中小企业的扶持，企业盈利水平有望企稳回升；而资管新规落地后，银行理财子公司可以直接投资A股，以及A股被加速纳入国际指数，将给A股带来新鲜资金。“站在当前市场估值底部位置，上述任意条明朗后，都相当于给A股市场注入助燃剂，势必吸引当下众多观望资金，走出一波气势磅礴的上涨行情。”李金龙表示。2019年伊始，今日头条发起“投资人寄语2019”的线上分享活动，齐聚来自银行、保险、券商、基金、信托、期货、智库机构等领域大咖，分别从各自研究角度为投资者提供专业精彩的观点，整个活动累计阅读量近5000万，话题阅读量超300万。
#新西兰再现“祈福党” 华人阿姨上演防骗神操作	中国侨网2月2日电 据新西兰天维网报道，“祈福党”诈骗团伙近日又在奥克兰地区现身了，不过，这次骗子们却栽在了一位机智的华人阿姨手里！每到将近年关的时候，都会有“祈福党”诈骗团队在新西兰本地作案的爆料。这一次，“祈福党”再次在奥克兰东区作案，然而其蹩脚的骗局，被一位华人阿姨机智识破，而且这位华人阿姨还拍下了祈福党团伙的正面照片，为警方提供了重要破案信息！记者采访到了这位智勇双全的华人李阿姨(化名)，请她介绍了自己与“祈福党”正面交锋的经历。“三句话我就给她定性了，就是骗子”李阿姨说：“1月7日下午4点45不到的样子，在东区有个保健品店对面，还有个洋人的酒铺。我到保健品店去买东西，出来就遇上了(这个团伙)。“正好酒铺门口有几棵大树，挺隐蔽的。就过来一个女的上来跟我搭话，说‘你知道一个美容老中医吗？’我就回答，‘不知道啊。’”“她又上前搭了我一下胳膊，拉了一下，‘大姐那你不知道吗？可出名了这个老中医’。当时她一说‘老中医’，我那脑子里就呈现出骗子。等到她说第三句的时候，我就定性她是骗子了。”沉着冷静 阿姨拍下嫌疑人照片李阿姨说：“我当时想着就要给她拍照。我心想，看我咋收拾你呢，让你骗我。首先，我就放松她警惕，要不就拍不成这个照了。”“我就说：‘好啊，有个美容的老专家，太好了，我跟你去。’”“她俩真就放松警惕了，很喜悦。这时我就拿起手机，我手机还在拍照状态呢。我指纹一按，屏幕保护就开了就是拍照状态了。我就一边胡说打掩护，一边给她拍照”。据李阿姨介绍，两名犯罪嫌疑人都是中年华人女性的普通长相，可能是为了躲避监控，都戴着很大的凉帽。其中一人还带着黑色墨镜。发现敌强我弱 阿姨机智脱身据李阿姨介绍，当时路上没有其他行人，她是孤军作战。在与嫌疑人争抢手机的过程中，她为了保护手机不被嫌疑人抢走，完全没有顾上害怕。她说：“我当时就想着几件事：第一，我要拿到证据，我要把你俩拍下来；第二，我得保护好证据；第三，还要考虑我自己不能受伤。”李阿姨介绍说，两名嫌疑人发现被拍了照片之后，就与其争吵。李阿姨果断地揭穿了对方的骗子身份，大声呵斥对方说：“为啥拍你，你俩知不知道！因为你俩是骗子，到时候把我骗了我找不着人呢！”此时，其中一名嫌疑人被李阿姨的气势吓到，落荒而逃。但另一名嫌疑人依然不肯善罢甘休，与李阿姨厮打在一起。对方一边厮打一边叫喊。李阿姨说，当时在路上没有其他行人，她找不到人帮忙抓骗子，心里担心诈骗团伙人多上来会影响自身安全。于是李阿姨很清醒地提醒自己，不能再继续追赶骗子，而是赶紧离开了现场。上午刚骗完 下午接着骗据李阿姨介绍，她接触的这两名诈骗嫌疑人早上在中区马车会附近一带活动，已经骗了一位华人阿姨。在李阿姨把自己拍到的嫌疑人照片发到微信群里时，这名受骗的华人阿姨联系到了李阿姨，称自己刚刚被这两人骗走数万纽币的现金和首饰，两人穿的衣服也是一模一样的都没有换。李阿姨之后报警，将嫌疑人的照片信息提交给了警方。目前，警方正在努力搜寻这两名犯罪嫌疑人。负责此案的华人警官Yaolin Deng 警官表示，李阿姨机智勇敢拍下嫌疑人照片，为警方提供了重要的信息。Deng警官说，以前有监控录像拍到“祈福党”团伙的照片，但都较为模糊，而“李阿姨是第一个如此清晰地拍到“祈福党”团伙正面照片的人”。此外，奥克兰市议员Paul Young 在了解到情况后也与李阿姨见了面，他表示要敦促警方尽快破案。
#2019阿拉木图高校春节联欢晚会在哈举行	中新社阿拉木图2月2日电 (记者 文龙杰)由中国驻阿拉木图总领馆主办的2019阿拉木图高校春节联欢晚会2月1日晚在哈萨克斯坦阿布莱汗国际关系与外国语大学举行。中国驻阿拉木图总领事张伟、阿布莱汗国际关系与外国语大学副校长谢列什基娜与来自阿拉木图多所高校的师生、汉学家和中国留学生代表等300余人参加了活动。张伟在致辞中向所有来宾致以诚挚的节日祝贺和新春祝福。他表示，2019年是新中国成立70周年，70年来，中国的经济社会发生巨大变化，从贫穷落后的国家发展成为世界第二大经济体。中国将继续坚定不移地走和平发展道路，不愿也不会对任何国家构成威胁。张伟指出，哈萨克斯坦已成为中国在中亚第一大、独联体第二大贸易伙伴。中哈教育合作也迎来大发展时期，双方留学人员数量明显增加，校际交流显著扩大。2019年为哈萨克斯坦“青年年”，纳扎尔巴耶夫总统亲自倡导哈青年人学习汉语，这对促进中哈合作具有重要意义。希望两国青年人加强交流，互学互鉴，共同传承中哈友谊。谢列什基娜致辞表示，哈中友谊历史悠久，古丝绸之路把两国人民紧紧联系在一起。当前两国人文交流与合作不断深入。心灵沟通是友谊的基础，两国高校师生一起联欢将为增进青年人相互了解发挥积极作用。欢快的哈萨克民乐拉开了晚会序幕，中国武术、相声《汉语趣事儿》、舞蹈《水袖》……来自“阿里-法拉比”哈萨克民族大学、哈劳动和社会关系大学、国际哈中语言学院等高校和阿拉木图中国留学生会的师生各显身手，精彩纷呈。最后，晚会以两国师生合唱《难忘今宵》结束。(完)
#武夷山下别样的守护人	中新网福建南平2月2日电 (甄小龙 卢逸致 童鹏程)临近春节，国家5A级旅游景区福建武夷山每天游客络绎不绝。腊月二十七，南平市森林消防支队武夷山大队三级消防士陈承炜带领着本班队员巡查完景区执勤点后，立即投入到向游客发放防火宣传单的任务中，详细的为过往游客讲解森林防火常识。南平市森林消防支队武夷山大队负责建阳区、武夷山市、松溪县、浦城县、光泽县1.28万平方公里、1382万亩林地的防火灭火任务。每年9月至来年5月是森林防火期，防火形势不容小觑，因此他们成为了这里最可靠的“守护人”。“巡查野外用火、非法狩猎，检查景区休息点灭火器、收缴游客火种，把一切危险因素消灭在萌芽状态。”陈承炜在执勤间隙向笔者介绍到。春节前期间是景区接待游客的高峰期。入冬以来，武夷山地区雨水少，森林火险等级居高不下，陈承炜和他的队友防火压力很大。每年的这个时候，他都顾不上喝口水，精神高度集中穿梭在人群之中，全身心履行森林消防员的职责。武夷山大队2008年成立之初，陈承炜是大队第一批融入的新血液。他正式成为合格森林战士的引路人是他的第一任班长李根，一名来自原武警四川森林总队攀枝花支队的灭火能手。第一次参加防火执勤时，不善于交流、缺乏自信加之森林防火知识技能匮乏的陈承炜心里根本没底。针对这种情况，李根首先从自信心上开始培养，将自己维修灭火机具的压箱底技术手把手传授给陈承炜。慢慢地，陈承炜从战士成长为班长，从“门外汉”变成了支队的执勤能手、技术能手。如今，看陈承炜站在游客面前讲解森林防火知识有条不紊游刃有余，还不时传授游客一些判定方位、迷山自救、荒野生存的自救与互救知识，颇有点“森林百事通”的架势。为确保防期灭火机具能保持百分百战斗力，陈承炜每天中午都会对机具进行检修保养。对于陈承炜这名班长，大队教导员刘宝明赞叹地说：“小陈愿意学习，能吃苦，爱钻研，很不错。”像陈承炜这样的优秀班长骨干在武夷山大队还有不少。组建十一年来，在一茬茬流水的森林消防员中他们注重搞好传帮带，相继培养出训练能手李文辉、抗洪尖兵胡辉、红旗车驾驶员郑绪凡等一批先进典型。截至2018年年末，该大队圆满完成扑救沙县“2.12”重大森林火灾等灭火战斗任务105次，防火执勤任务97次、防抗“6.18”特大洪涝灾害等抢险任务7次，全部实现“任务完成好、人员无伤亡”的目标，大队也4次被森林消防局评为基层建设先进大队。临近中午，武夷山风景区游客渐渐变少，陈承炜一边利用讲机收拢执勤人员，一边仔细检查干枝枯草处是否存在烟头。他告诉笔者：“下午两点半，又是游客参观的小高潮，趁现在人少得抓紧时间再过一遍。”说完，陈承炜扒了几口盒饭，又踏上了自己的执勤“战位”。(完)
#四川广元“山歌王子”带领村民敲锣打鼓讴歌新生活	(新春走基层)四川广元“山歌王子”带领村民敲锣打鼓讴歌新生活中新网广元2月2日电 (苗志勇 张文良)“条条道路翻山梁，通村入户宽又长，异地搬迁建新房，微庭院里喜洋洋……”2月2日中午，四川省广元市利州区白朝乡月坝村5组新村聚居点“月光大院”里锣鼓声声，山歌悠扬，被誉为“山歌王子”的组长杨秀林带领村民们用传统而独具特色的方式讴歌新生活、共贺新春。2日上午，记者从川陕交界的广元市城区驱车出发，先后途经蜿蜒盘旋冰雪路和悬崖落石区，一个多小时“爬行”到达海拔1500多米的大山深处月坝村。刚进村头，远远地就传来阵阵锣鼓声和原汁原味的山歌。记者循声而去，发现在挂着串串红灯笼、彩旗招展的新村聚居点，有10多名村民正在开心地自编自演唱山歌。“小伙子！是来旅游的吗？能帮我们照张合影吗？”看见记者身上挂着相机，一名提着锣、大约50多岁的男子示意大家暂停了敲打锣鼓，笑着向记者热情地打招呼。“我叫杨秀林，要过年了，今天组织大家一起热闹下！”随后，大家开心地站在新村聚居点的大门前，异口同声唱了一段山歌后，齐呼“过年好！”，记者急忙按下了相机的快门。合完影后，村民们又继续进行联欢活动，一些旅客被吸引了过来。“清早起来一上梁，梁上有个好堰塘。好个堰塘能住水，好的女子不招郎……”自幼爱唱山歌的杨秀林一边唱起孩时的山歌，一边向记者讲述月坝过村的变化。月坝村四面环山，中间为1700余亩的湿地，其形状酷似一弯新月亮。月坝村5组是全区海拔最高的村民小组，距村部所在地罗家老街10余公里，犹如孤岛，山里人戏称其为“离月亮最近的地方”。“月坝李子坝，苞谷纽子大。吃的洋芋果，烤的疙瘩火。”杨秀林说，这是这里村民早期生活真实写照。月坝村5组共17户102人，原本只有杨、杜、熊、陈4大姓，但如今姓氏就有近10个。姓氏繁杂的背后是月坝地处大山深处、交通闭塞，长期被外界视为穷山恶水之地，山外的女孩谁也不愿嫁到这里，村民只有把儿子“嫁”出去，把女儿留在家中招婿。“他不仅声音好听，还能即兴作词，他的歌词都是随着时代的变迁而变化，因此成了广元市闻名的‘山歌王子’。”据村民们介绍，杨秀林是他们心目中唱山歌的偶像，哪家有喜事和过年过节，大家都爱听他唱山歌。在杨秀林的带动下，有些村民也加入了他的山歌队伍，多次到乡上和城里参加过表演，深受观众欢迎。近年来，脱贫攻坚的号角，拉开了月坝新生活的大幕。如今，依托四川省首个高山湿地——月坝湿地保护小区、上万亩的箬叶林和最原始的十里麻柳长廊，月坝村按照“游古村、揽月坝、探溶洞、踏青流、享田园”的总体发展思路，将美丽的原生态资源融入到村庄建设中，建成了集农业景观猎奇、民俗风情体验、乡村主题餐饮、健康养肺运动休闲等功能于一体的休闲农业和乡村振兴示范村、川北绿色乡村生活有机样板。同时，以月坝特色小镇为核心，把康养旅游核心产业与周边村镇的种养殖业互相促进、互为依托、互为补充，实现产业融合发展，已建成310亩食用菌产业园、210亩桃树果园、150亩中药材产业园、120亩板栗园、5000箱蜜蜂养殖区，初步形成“一村带全乡的产业发展格局。2018年，被评为首批全国最美森林小镇100例之一、四川省森林康养基地。“现在到了我们这里的人，来了就不想走哦！”看着一栋栋独具特色的新民居，随风摇曳的大红灯笼，65岁的村民陈秀贵老大爷乐得合不拢嘴。“算上这次，我这生就搬了三次家。最初住的土坯茅草房；汶川地震后，我们搬到月坝中央，住上了砖混结构的新房子；湿地保护小区申报下来，为守住青山绿水生态家园，我们再次搬迁出月坝中心，在山脚下建起了如今的新民宿。”有了乡村旅游支持，17户村民全部“洗脚上岸”，做起了旅游产业“工人”。“我是听着杨伯伯的山歌长大的，听他的歌就能感受到我们这里的沧桑巨变，生活是在不停地变美好……”在月坝村富民合作社做“管家”的村民吕岳芳说，她一个月工资2300元，加上合作社年底分红，今年收入就超过30000元。2018年，全村人均纯收入达到3600元。“去年，我们村的王波、吕岳坤、王光荣先后从山外迎接了新娘，改写了村里男子一直外嫁的历史，一时间成为全村最大的喜事。”杨秀林自豪地说，去年以来，月坝村在外务工村民的纷纷返乡创业，他们5组17户村民就拥有8辆轿车、7辆货车，大家都过上了好日子。(完)
#习近平看望慰问国旗中队官兵	2月2日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京卫戍区国旗中队看望慰问官兵，观看护旗队列动作、展旗收旗训练和升旗动作演示，并同官兵合影留念。他向大家致以诚挚问候和新春祝福，勉励官兵牢记职责使命，坚持一流标准，用实际行动捍卫国旗尊严。(记者 李宣良)
#新疆塔城发生5.2级地震 消防排查200余户房屋	中新网乌鲁木齐2月2日电 (王小军朱子奇)2日，新疆塔城发生5.2级地震，当地消防救援力量抵达震中共排查房屋200余户，并帮助居民清除一批安全隐患。中国地震台网正式测定，2月2日05时54分，新疆塔城地区塔城市(北纬46.73度，东经83.34度)发生5.2级地震。震源深度16公里，当地震感强烈。截至目前，尚未收到人员伤亡报告。地震发生后，塔城消防支队迅速集结乌苏大队轻型地震救援队、巴克图中队、额敏中队、沙湾中队、和丰中队、托里中队、裕民中队等地震救援先遣队共计19车115人，随时做好地震救援各项准备工作。目前，当地驻村工作队对人员、房屋进行了排查，目前仅有个别住户房墙体裂缝，无人员伤亡。(完)
#中国新一轮高水平对外开放给世界经济带来长期利好	新华社北京2月2日电 题：拥抱世界 合作共赢——中国新一轮高水平对外开放给世界经济带来长期利好新华社记者开放带来进步，封闭必然落后。这是中国改革开放40年来积累的宝贵经验，助力中国成为世界经济增长的稳定动力源。新时代，进一步推动高水平对外开放，更将为世界经济带来长期利好。计天下利揽世界客商中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。日前，德国联邦外贸与投资署的一份问卷调查显示，随着中国开放力度不断加大，大量德国企业计划在中国扩展业务、增加投资、加深合作。现阶段，德国在华企业已超过5200家。德国联邦外贸与投资署第一总经理于尔根·弗里德里希告诉记者，中国是德国在全球最大的出口市场，也是德国最重要的贸易伙伴之一。弗里德里希说，在电动汽车领域，中国无疑是世界最大市场，对大众汽车等德企意味着巨大潜力和可能性；在人工智能领域，德企在中国也看到巨大市场机遇。2018年，中国在上海举行首个以进口为主题的国家及展会。短短6天，中国国际进口博览会吸引了172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展。阿根廷出口协会主席恩里克·曼蒂利亚表示，进口博览会不仅提供机会扩大出口，更提供机会学习中国市场。他说，阿根廷企业在展会上了解中国消费者偏好，为进一步开拓中国市场打下基础。计利当计天下利。正致力于形成强大国内市场的中国，对全球化的世界具有磁石效应，也呼唤着新的联通。“一带一路”拓各国联通“万里驼铃万里波”、“万国衣冠会长安”。历史悠久的丝绸之路体现了中国“天下大同”、“协和万邦”的宽广胸怀。如今，“一带一路”建设延续这种历史渊源和文化基础，不断推动世界各国合作共赢。希腊比雷埃夫斯港被视为欧洲的“南大门”。近年来，希腊和中国在“一带一路”框架下通力合作，推动比雷埃夫斯港迅速发展。2008年，原中远集团开始参与比雷埃夫斯港集装箱经营；2016年，中远海运集团收购比雷埃夫斯港务局67%的股份，正式成为比雷埃夫斯港经营者。比雷埃夫斯工商会主席瓦西利斯·科尔基季斯把两国企业在比雷埃夫斯港的合作称为“非常棒的联姻”。他说，中远海运是世界最大海运集团之一，对比雷埃夫斯港的投资使港口吞吐量大大提高，不仅给港口带来生机，还创造大量就业机会。中方团队参与经营以来，比雷埃夫斯港集装箱吞吐量已提升至400多万标箱。港口全球排名也从第93位提高到第36位。港口是海上运输的明珠，铁路就是陆上通联的血脉。比利时布鲁日欧洲学院欧中研究中心主任门镜告诉记者，“一带一路”倡议推动下，中欧班列发展迅速，带动沿线多个欧洲城市成为重要支点，有效减少中欧货物运输成本。“随着中国的进一步扩大开放，中欧围绕‘一带一路’的合作具有十分广阔的空间。双方需要抓住机遇，共同发展。”“一带一路”倡议提出五年多以来，越来越多项目落地。目前，已有近170个国家及国际组织与中国签署“一带一路”合作文件。联合国商务理事会前副主席约翰·艾伦说，“一带一路”倡议是中国构建人类命运共同体理念的具体体现，是中国改革开放发展到当前阶段的一个“华丽转身”。开放新格局促全球增长全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局下，中国积极参与全球治理体系改革和建设。一系列开放“组合拳”的实施，彰显中国扩大开放决心，也推动中国向制度型开放不断迈进，以实际行动反对贸易保护主义，维护多边贸易体制。德国贝塔斯曼基金会经济学家蒂斯·彼得森告诉记者，中国扩大金融等领域开放，将不断增强经济活力，提升中国市场对外资吸引力。彼得森说，随开放不断扩大，中国经济会越来越活跃，外来投资者在中国投资的资金和时间成本持续降低，中国作为投资目的地将更具吸引力。根据联合国贸易和发展会议发布最新报告，在全球外国直接投资总额连续三年下滑的趋势下，2018年中国吸引外国直接投资仍实现全年增长约3%，继续成为对外资吸引力最强的发展中经济体和全球第二大外国直接投资流入国。通过进一步扩大开放向世界释放明确信号的同时，中国致力于反对保护主义和单边主义，支持世贸组织进行必要改革、维护基于规则的多边贸易体制。悉尼科技大学澳中关系研究院首席研究员施训鹏表示，中国是全球化受益者，也深深扎根于全球产业链中，是全球经济有机组成部分。他认为，中国提出各项维护全球化的主张，既是维护自身经济利益，也是提供全球公共产品的善意举动。弗里德里希说，对贸易大国而言，基于现有规则的稳定世界贸易体系非常重要。他说，中德应着眼于共同利益，维护多边主义贸易体系，推动世贸组织改革。墨西哥工业商会联合会经济研究委员会主席何塞·路易斯·德拉克鲁斯指出，中国具有战略远见和全球领导视野，关注发展中国家和新兴经济体的增长，正向新全球化阶段迈出新步伐，期待拉丁美洲地区和中国有更多合作和交流。回首改革开放40年，中国日益走近世界舞台中央，成为国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。新时代，中国也必将继续坚持开放政策，与世界分享经济发展红利，为共建人类命运共同体而奋斗。(执笔记者：宿亮；参与记者：乔继红、朱晟、潘革平、郑江华、于帅帅、李晓鹏、孙晓玲、金晶、赵焱、栾海、卡尔梅科娃、倪瑞捷、吴昊、王慧娟)
#医院“老总”的春节：24小时值班 每天徒步走完30层楼	他是住院总医师 每天徒步走完30层高楼景小东除了周六下午4点以后和周日，其他时间必须24小时在医院值班作为住院总医师，景小东主要负责本科室在全院其他科室的会诊。 上游新闻记者 胡杰 摄昨天，重医附二院逐渐开始进入春节值班模式。心内科医生景小东的春节假期将在大年三十开启，那时，他将暂时结束一周五天半不能离开医院的住院总生活，回到家中，迎接自己4天的春节假期。今年，老家山东是回不去了，景小东只能和妻子在重庆主城自己的小家过年。大年初四，他就要回到医院，继续住院总医师的工作，除了周六下午4点以后和周日，其他时间必须24小时在医院值班。他是科室“老总”1月31日早上8点40分，早上的交班会刚结束，其他医生正在为当天的查房做准备，景小东已经打开电脑，迅速查看了一遍屏幕上的春节门诊医生出诊表。这张表一周前就已经开始编排，看过最后一遍，景小东就要打印出来送到门诊办公室。“春节排班就这样安排，没问题了吧？”景小东又详细询问了一遍心内科的同事，大家都表示没问题以后，他拿着排班表往门诊办公室去了。作为住院总医师，除了医务工作，还要负责日常科室医务力量调配，包括日常门诊、病房值班、春节值班、急诊值班、手术医生的调配，以及科室规培医生、实习医生的考勤等工作。“老总的工作很繁杂，基本上科室里什么都需要管。”护士们习惯性地喊景小东“老总”。“老总”是医院护士们对于“住院总医师”的昵称，景小东这个“老总”已经当了四个多月。匆匆从门诊赶回来，同事们已经开始分组查房，景小东立马带上口罩，跟在心内科佘强教授身后，听着佘教授对每一个病人的询问，以及病情分析，作为住院总医师，他必须对科室里的病人病情有足够的了解。每天步行近2万步相比别的医生，住院总医师最重要的工作之一，就是全院会诊。“会诊分为平会诊和急会诊，平会诊针对日常需要心内科会诊的其他科室病人，这种在对方科室提出会诊要求后24小时内去会诊就可以。急会诊主要针对急诊，必须随叫随到。”1月31日下午2点半，景小东开始了一天的“平会诊”之旅，“才16个啊，轻松！”随着春节临近，住院病人越来越少，需要会诊的病人也相继减少，平日里，心内科住院总每个工作日的平会诊数量基本都在30个以上。过去四个月，景小东每月的平会诊数量都接近500个。整理完资料，景小东走楼梯下到内科楼6楼，这里是当天平会诊的第一站——消化内科。“小东过来了？”熟悉的医生跟他打招呼。“我来给3床会诊，3床的主管医生是哪位？”找到主管医生，两人一边讨论病情一边往三床走。三床的婆婆已经80多岁，最近感觉腹痛住院。因为婆婆有冠心病，消化内科的医生担心她住院和治疗期间会因为冠心病引起心衰等病情，申请了心内科的会诊。看见医生过来，婆婆坐了起来。“婆婆，冠心病得几年了？”景小东一边开始戴听诊器，一边询问。婆婆答道，“6年了！还得过心梗！”听完心音，景小东取下听诊器，问道，“记不记得到心梗具体时间？”婆婆摇了摇头。检查完，看婆婆有些紧张，景小东再次弯下腰安抚，“没什么的，医生晓得你有冠心病，才喊我来看一看，不是大事情。”说完，他和管床医生走出病房讨论着接下来的用药注意事项。会诊完，景小东走出消化内科，继续下楼。平会诊的重头戏在外科楼。他从一楼大厅直接坐电梯到了30楼，然后翻开记事本，查找到了离30楼最近的平会诊科室，从楼梯往下走。景小东每天的平会诊之旅都从内科楼高楼层开始，外科楼低楼层结束。电梯对于他来说，只用来上到顶楼，下楼一律步行，每天从外科楼30楼会诊到一楼，是必不可少的旅程。这两天，这旅程还算平顺，如果遇到“急会诊”，那景小东的旅程就要辛苦一些。等到所有的病人会诊完，已是晚上七点多，景小东这才拿出手机点外卖，“这会儿食堂也没饭了，大多数同事也下班了。”景小东看了看自己的微信运动，又要到两万步了。每天24小时值班华灯初上，解放碑开始热闹起来，医院里逐渐安静下来。景小东回到了自己位于内科住院大楼9楼的“家”。这是住院总医师的值班室，每周一到周五，景小东都住在这里。值班室不到10平方米，高低床旁是个小小的书桌，上面摆满了景小东工作学习的资料和笔记本电脑。床边是两个收纳柜，还有一个小冰箱，冰箱的一角整齐地放着筷子和汤匙，已经很久没用过。这是景小东在医院少有的私人空间。临近夜里12点，景小东穿上白大褂下到8楼，睡前再次检查CCU(心内科重症监护室)内病人的情况。这里还有四个病人，1床的阿姨尤其让景小东担心，她1月30日才安了心脏起搏器，这几天正是最关键阶段。景小东看了阿姨床旁各种仪器的数据，再三确认没有异常后才放心。回到值班室，脱掉白大褂和外套，躺进被窝。在医院值班的日子，景小东并不能把衣服都脱掉安心睡觉，因为住院总医师是需要24小时值班的。深夜，送到医院的都是急诊病人，需要争分夺秒挽救生命，只要急诊科一个电话打来，景小东需要以最快速度整理自己，奔向病人进行会诊，“一秒都不能耽误。”“这两天很幸福了，晚上没有急会诊，可以一觉睡到6点半！”“缺觉”是包括景小东在内每个住院总医师的必修课，“平均每天能睡6个小时，就已经很不错了。”睡前，景小东按例给家中的妻子报平安，两人商量着短暂的春节要怎样度过。夫妻俩都是医生，虽然一个在茶园上班，一个在临江门，但因为景小东担任了住院总医师，两人开始了分居生活。“个人生活确实要影响很多，但是，对于医生来说，这是值得珍藏的职业经历。”重庆晨报·上游新闻记者 石亨
#送回赃物难逃“法网” 新西兰法庭审判铜像盗贼	中新网2月2日电 据新西兰天维网报道，日前，新西兰奥克兰法庭对两名男子进行了审判，二人涉嫌于2018年圣诞节当日在画廊外偷盗著名的矮人铜像。虽然他们在偷盗后半个月将铜像送回，但还是没能逃脱被指控的命运。据报道，这座被偷的青铜雕像是新西兰艺术家格雷戈尔•克雷格的作品，名为“思想者”，价值5.5万纽币(约合人民币25.58万元)。就在2018年圣诞节凌晨，它从著名的Gow Langsford 画廊外的底座上被盗。画廊总监约翰•戈夫表示，这座雕像在被偷一周前才安装在此，而工作人员们在2019年1月初回来上班后才发现铜像丢失。经媒体报道之后，矮人铜像于1月15日出现在慈善机构“新西兰救世军”的门口。奥克兰警察局警官蒂姆•罗伯特斯称，一名46岁的男子和一名55岁的男子被指控，两人于1月30日在奥克兰地区法院出庭受审。
#海外劲吹“中国风” 中国“年味”全球飘香	【万千年味家国情】海外劲吹“中国风” 中国“年味”全球飘香海外劲吹“中国风”，中国“年味”全球飘香。英国首相府贴春联、特雷莎·梅穿红装招待华人孩子、柬埔寨首相洪森向华人拜年、悉尼启动农历节活动……随着农历猪年春节的临近，浓浓的“年味”不仅充盈在国内大街小巷，也延伸至海外。春节为世界打开了一扇看中国的窗，世界多国进入到了共享中国春节欢庆的时刻。随着中国成为全球经济主引擎，中国发展日渐惠及全球，世界也将迎来“中国春节时间”。英国《太阳报》曾刊发文章评价中国春节：“春节是世界上最多姿多彩和充满热情的节日之一，它在全球掀起了庆祝热潮。”对于“歪果仁”而言，可以看中国春晚、参与抢红包，甚至还可以体验包饺子等中国年俗。对于中国游客而言，可以在尼罗河游轮上吃到埃及特色的年夜饭；可以在巴黎尚蒂伊城堡享用三道式晚宴。当前，加拿大、马来西亚等10多个国家甚至把中国春节确定为本国法定节日。中国“年味”全球飘香，背后是中国庞大消费潜力。经过40年改革开放，中国已经建立了世界上最完善的工业体系，有近14亿人口的市场，庞大的消费潜力不可小觑。预估今年春节长假全国出游人次将超4亿，出境游约700万人次，出境游覆盖范围包括96个国家、地区的900多个旅游目的地。可以肯定，从东京到吉隆坡，从新加坡到首尔，从纽约到伦敦，从开普敦到圣保罗，全球市场藉着中国春节的喜庆，都将形成春节同庆、消费同涨的格局，这也是全球贸易很好的驱动力。中国“年味”全球飘香，折射中华文化影响力不断提高。“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。中国年包含着无比强大的凝聚力和亲和力，已成全人类建立命运共同体的文化纽带。比如舞龙舞狮、贴春联、挂灯笼等等，这些中国传统的庆祝春节的习俗就已经慢慢地融入了一些国家的本土文化。以此为缩影，《功夫熊猫》、《长城》等极具中国特色的电影也曾在全球热播，各大时尚品牌更是纷纷加入了牡丹、凤凰等中国经典元素，折射出中华文化影响力的不断提高。中国“年味”全球飘香，背后更是中国综合国力的整体提升。从重工业几乎为零、轻工业只是少数纺织业，到一跃成为科技大国、创新大国，久经磨难的中华民族已经迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。当前中国已成世界第二大经济体，初步核算2018年国内生产总值突破90万亿元大关，经济增长对世界经济增长贡献率接近30%。随着中国综合实力越来越强，在全球治理中的大国担当和引领作用日益突出，相应地中华文化影响力越来越大，中国春节也越来越火。“丹凤呈祥龙献瑞，红桃贺岁杏迎春”。一根竹签，一撮麦芽糖，轻轻一吹，便化出惟妙惟肖的生肖糖人；笔走龙蛇，翰墨飘香，一个个“福”字跃然纸上……承载着扎根神州大地的“中国价值”、立足千年传统的“东方智慧”，中国春节正在华丽蜕变，渐成传递中华民族文化形态、生活方式的桥梁。随着中华文化与世界文化融合发展，中国春节在向世界展示中国精神、中国风格、中国气度和中国自信同时，也浓郁了中华儿女的文化自信，让世界人民感受到了浓浓幸福韵味。来网评论员 杨飞 作者为陕西省重点中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)
#首创集团副总醉驾公车被开除 这个警钟很及时！	“2019年1月10日晚，谢德春应邀参加私人聚餐，餐后，谢德春独自驾驶单位公务用车回家，途中因醉酒驾车被公安机关查获，被东城区人民法院判处拘役一个月。谢德春受到开除公职处分。”春节前夕，北京市纪委监委通报了首创集团原副总经理谢德春醉酒驾驶公务用车等4起酒后驾驶公务用车违纪违法问题。通报称，从曝光的典型问题看，党员干部特别是领导干部发生酒驾、醉驾等违法行为前，不同程度存在违反中央八项规定精神问题，有的甚至长期存在，再次表明了“破法”必先“破纪”，“破纪”往往从漠视中央八项规定精神开始，这些人受到党纪政务处分和法律惩处，付出惨痛代价，教训十分深刻，广大党员干部务必引以为戒。公务用车、醉酒驾车、拘役、开除公职，通报中的四个关键词清楚呈现了国有企业管理人员谢德春受到处分的前因后果，也给党员领导干部和公职人员及时敲响警钟：守住底线才能安心过节！酒后驾车极易造成恶性事故，严重威胁不特定多数人的生命财产安全。2011年修订的《道路交通安全法》就对酒驾行为作出严厉的处罚规定，同年通过的《刑法修正案(八)》明确将醉驾定性为危险驾驶罪，属于故意犯罪。党纪处分条例对党员酒驾醉驾等违法行为作出了严厉的规定，而监察法明确将公务员、国有企业管理人员等六类人员列为监察对象，为严肃查处公职人员酒驾醉驾行为，提供了法律依据。党员是有觉悟的先锋战士，公职人员是依法履行公共职务的工作人员，代表了党和国家的形象，理应在遵守国家法律法规方面发挥模范作用。党员领导干部和公职人员触犯法律也应当受到更为严厉的处罚，这正是国家监察体制改革以来，各级纪委监委始终坚持纪在法前、纪比法严的要义所在。佳节将至，亲友相聚日渐增多。但也会有人，在把酒言欢间麻痹了精神，把党的纪律规矩和国家法律置之脑后，干出酒驾醉驾这类“荒唐事”。北京市的这则通报，以刚刚发生的违纪违法案例，再次申明：对于顶风违纪、以身试法者，各级纪检监察机关必严查快处，对典型问题一律通报曝光，强化正风肃纪的高压态势，不断巩固落实中央八项规定精神成果。自由即自律。党员干部和公职人员在春节这个关键节点，更应当保持清醒头脑，警钟长鸣，廉洁自律，坚守纪律、法律底线，做遵纪守法的模范。(中央纪委国家监委网站 薛鹏)
#年味儿渐浓 腊月二十八 把面发	央视网消息：今天是农历腊月二十八，在我国的民谚中有“腊月二十八，把面发”“腊月二十八，打糕蒸馍贴花花”的说法。到了这一天，家家户户要开始准备过年的主食了。浙江兰溪：蒸笼里的年味 土馒头“蒸蒸日上”在浙江兰溪，一种用糯米饭和甜酒酿发酵的馒头 是当地春节家宴上的必备美食，松软的馒头夹着扣肉，咬一口，都是满满的幸福感。随着年关临近，兰溪游埠古街上的馒头店，每天都要蒸上千笼馒头。湖南宁远：打糍粑过年 欢乐祥和迎春节在湖南永州宁远县，当地男女老少聚集在一起，进行打糍粑比赛。参赛的18位村民分成两人一组，分三批同时进行比赛，比谁打得快，打得好，既传承了打糍粑迎春的传统文化，又给春节增加了欢乐祥和的气氛。
#广州百年花市开锣 双语“花仙子”服务外国游客 	(新春走基层)广州百年花市开锣 双语“花仙子”服务外国游客中新网广州2月2日电 题：广州百年花市开锣 双语“花仙子”服务外国游客作者 蔡敏婕玉犬献瑞辞旧岁，金猪添富迎新春。2月2日，在传统的“例牌”节目“醒狮迎宾”表演后，数名身穿汉服的“素馨花神”表演花神祭祀舞蹈，向民众派发含有和蔼可亲花语的素馨花。在阵阵锣鼓声中，2019年广州越秀西湖花市正式开市迎客了。广州花市源于明末“花渡头”。清中期，在藩署前(今广东省财政厅前)出现夜间花市，19世纪60年代渐成年宵花市，迁至今天的北京路。花市从农历腊月二十八直至除夕夜，广州人每年必到花市“行花街”以求来年行好运，尤其是逛西湖花市，是“老广州”的风俗习惯。西湖花市又被称为“百年花市”。迎春花市既是岭南民俗文化的重要节事，也是海内外游客的新春嘉年华。今年广州花市推出双语“花市花仙子”旅游引导志愿者服务项目。30名“花仙子”向外国客人进行引导志愿服务。他们大多能用英语与外国朋友流利地交流，此前已经过培训才上岗。今年广州西湖花市的主牌楼设计以广州历史上著名的四牌楼、拱北楼为原型；中心花坛设计灵感来源于广东贡院龙门，喻意激流勇进、奋发向上。当天，西湖花市一开张，不少广州民众扶老携幼，趁着冬日暖阳前去“行大运”“讨福气”。开市一小时后，花市档口前已挤满前来询价买花的民众，其中，“五世同堂”黄金果、“美好爱情”桃花、“花开富贵”牡丹球等含有美好寓意的花卉最受欢迎。记者穿过花街，发现今年的年花多以组合“出场”，如由大花蕙兰、冬青、康乃馨等花卉组成“蕙质兰心”，由跳舞兰、牡丹菊、菠萝和竹子等组成“节节高升”。有店主表示，组成型的花卉都是经过专门设计的，按照盆栽大小以168元(人民币，下同)、268元、368元售卖。此外，今年的年花价格与往年相仿。西湖花市除了设有花卉、应节吉祥物和贺年饰品档口外，还设有宫灯、榄雕等广东非物质文化遗产技术展示档口。此外，有档口售卖自制小玩意用作慈善捐赠等。在花市档口的两旁，不少年轻人头戴猪形发箍、当街叫卖猪年玩偶，其中有中学生手持风车和对联，穿着“小猪佩奇”人形玩偶穿街而过。活动现场还有书法家挥毫泼墨，书写“福”字赠予现场的游客。中午时分，西湖花市内人流越来越多。走过花街挤得“肩并肩”“身贴背”。花市两旁的商铺生意兴隆，商家喜笑颜开。当天，广州市11个传统迎春花市全面开放迎客。在天河花市，还设有5G网络体验区，并通过无人机360度4K高清摄像头，将天河花市现场情况实时传到越秀花市档口的显示屏上。今年是中国和美国建交40周年，广州市将把海外花市开到纽约。在世界顶级学府哥伦比亚大学，微缩AI版广州迎春花市将原样照搬，向来自世界各地的精英学子和该校本地社区居民、纽约市民展示广州城市文化。(完)
#商务部：春节市场供应充足 价格平稳	近日，商务部有关负责人在调研春节市场供应时表示：要指导企业增加粮油、肉类、蔬菜等生活必需品备货量，组织投放储备猪肉、蔬菜，开展“年货节”“年货大集”等活动，让群众买得便利、买得高兴。与此同时，指导企业增加优质、特色年货供应，让群众买得放心、用得安心。倡导经营服务不断档，错峰休息，实体零售、餐饮企业春节期间不打烊，让群众买得舒心、吃得顺心。目前，全国春节市场供应充足、价格平稳、供需两旺。
#质疑当局决定 美国教授保住屋前“弹劾特朗普”标语	中新网2月2日电 据美国《世界日报》报道，日前，美国马萨诸塞州一位居民因在屋前悬挂写着“弹劾特朗普”(Impeach Trump)的横幅标语收到“违规”通知，要求撤下标语。他随后在社交媒体上发文质疑。1月31日，他接到再行研议、撤回禁令的通知。报道称，47岁的美国马萨诸塞州韦尔斯利镇居民恰森(Dan Chiasson) 是名诗人，任教韦尔斯利学院，也为《纽约客》供稿。2018年6月，他花了112美元制作了一个红蓝白相间横幅，挂在自家二楼窗口。1月30日，他收到该镇发来的“违规”通知，要求他取下挂在屋前的大型“弹劾特朗普”横幅标语，否则每日罚款300美元。通知称，当局接到民众投诉，该横幅尺寸过大，不符韦尔斯利镇法规。如果7天内不取下，将每日罚款300美元。愤怒不平的恰森于1月30日在社交媒体上公布了小镇当局发来的通知及横幅照片，并表示，“你真要强制执行？”他随后连发数文引述美国联邦最高法院相关诠释，质疑韦尔斯利镇当局法规阻碍政治表达的合法性。该镇发言人1月31日说，寄发通知是因为有人投诉，该标语不符该镇挂标语的相关规定；但他们接受恰森的意见，会研究法规，撤回禁挂标语和处罚的通知。住在韦尔斯利镇六年多的恰森在2016年总统大选时，也曾在屋前挂过同样大小的标语，那一次写的是“再见，唐纳德”(Goodbye, Donald)。他说，曾在前院插标语，但遭人破坏和偷窃，既然住在车流颇多的大马路上，高挂大字标语才显眼。该镇的韦尔斯利学院是美国前国务卿希拉里的母校，2016年大选时，希拉里在韦尔斯利镇获得10568票，特朗普获3235票。
#上海佛寺创新推出微信预约祈福券 引导民众安全有序“烧头香”	中新社上海2月2日电 (记者 陈静)除夕夜，最热闹之处当属佛寺。吃好年夜饭，举家前往寺院“烧头香”，撞钟祈福，期待来年诸事顺遂，是此间民众钟爱的过年习俗。记者2日获悉，上海知名佛寺——万佛寺创新推出微信免费预约祈福券，民众可在预约时段扫码入寺。据了解，“春节祈福、微信预约、免费入寺”在上海的佛教寺庙属首创。万佛寺方面告诉记者，创新尝试微信预约旨在弘扬传统年俗、满足民众新年祈福美好愿望的同时，能确保信众安全礼佛、平安过年。上海市嘉定区佛教协会会长、万佛寺住持慧禅法师表示，通过微信预约的方式，可以实施精细化管理。他说，寺庙将根据每个时段的预约人数，制定周祥的预案，以更加合理地调配安保、义工等工作人员，为信众提供更完善的服务。据了解，近年来，上海万佛寺致力于创新春节祈福方式。2015年起，万佛寺开通微信慈善许愿平台，民众向微信祈福平台每发送一条祝福信息，寺院即捐出一元人民币，定向用于公益慈善事业。自去年元旦起，万佛寺实行免票入寺、赠三支香并停售香烛，广受赞许；狗年春节，万佛寺率先取消头香券，信众在指定地点领取门票进入寺院。该寺庙还将传统寺院祈福迎新活动与公益慈善相结合，激发民众善心、爱心和公益精神。2017年，万佛寺集百万“微愿”，捐百万善款，设立了“广慈卫生发展基金”。据透露，今年，所得善款将被定向用于云南楚雄地区的扶贫帮困。(完)
#见我所建的城，喜悦幸福一路相随	春节前，本报携手创造美丽上海守护美好生活的劳动者——　　见我所建的城，喜悦幸福一路相随当年的建设者重回长江大桥环卫工人在浦江游轮上欣赏夜景快递小哥在上海中心俯瞰上海扫二维码 看“见我所建的城”编者按环卫工人、快递小哥、建筑工人……我们生活的这座城，因你们的创造而美丽；我们生活的这座城，因你们的守护而美好。挥洒汗水，万丈高楼平地起；辛勤付出，天蓝地绿水更洁。因为奔忙，或许你们从未仔细见过自己书写的传奇；因为劳碌，或许你们总与自己描绘的精彩擦肩而过。见我所建的城——2019年的春节快到了，新民晚报社与劳动者心手相牵：一起登上你们一砖一瓦建起的城市地标；一起走进你们一草一木呵护的城市风景。与“有温度”的城深情相拥，与家人分享努力、与家人分享自豪——这，或许就是春节回家团圆最温暖的“伴手礼”。天道酬勤——2019年，我们努力奔跑；2019年，我们共同追梦！“参建长江隧桥是我们人生幸事”十年前，全长25.5公里、连接上海市区与崇明岛的长江隧桥正式通车，天堑从此变通途。这项“世纪工程”的落地，凝聚了无数建设者艰苦卓绝的付出。弹指一挥间，长江隧桥已经“十岁”了，当初一手缔造它的建设者们，也各自奔赴了新的战场。上周，本报和隧道股份邀请长江隧桥的部分建设者代表，重回长江隧桥赴一场十年之约。从市区出发，约一小时后便抵达了浦东五号沟的隧道入口。当年的工程质量员姚子昂，思绪又回到了那段激情燃烧的岁月，“我刚从大学毕业就加入了这个项目。那时工地周边一片荒凉，但我也没觉得条件艰苦，满脑子想的就是如何推进工程，盾构机每往前多掘进一米，我们就离成功更近了一步。”姚子昂介绍说，长江隧道在建设中，采用了两台直径为15.43米的超大盾构，盾构一次性掘进距离达7.5公里，作业最深处达55米，这些都创下了当时的世界之最。项目管理部的合同员龚震说，“现在想想，能在我参与的第一个项目里，遇到一群志同道合的老师和伙伴，真是人生幸事！”龚震至今仍记得，隧道通车的那天，一位家住崇明的市民特地赶来与他握手合影，并再三向建设者们道谢。姚子昂和龚震在重大市政工程北横通道项目再次聚首时，都已成为独当一面的工程骨干，“长江隧道是我们梦开始的地方，那时学到的东西终身受用，我们为曾参与过这个超级工程深感自豪！”穿过长兴岛，雄伟的长江大桥映入眼帘，气势恢宏的桥身犹如一条巨龙。桥上车辆飞驰，桥下江水奔腾，不远处一排排白色的风力发电机巍然屹立。建设者们连连惊叹，举起手机拍了又拍。时任长江大桥B5标技术员的李源，最难忘的还是大桥合龙那一刻，“当两端的钢箱梁完成对接，现场沸腾了。”李源说，大桥竣工后，他又投入其他桥梁工程建设，因工作繁忙，也没机会故地重游，这次阔别十年后重访，他心潮澎湃，“我会带女儿再来大桥，告诉她，这座大桥的建成也有爸爸的一份功劳！”本报记者 房浩水清景美！“水域美容师”登上浦江游轮晨曦初露，他（她）们就已默默维护着这座城市的整洁；潮起潮落，他们坚守在水域保洁一线，常年如一日维护着“一江一河”靓丽与洁净。他（她）们用双手装扮着这座城市的容颜，却不曾有机会驻足欣赏它的美丽。春节前夕，新民晚报社邀请上海水域环境发展有限公司、杨浦环境发展有限公司、欣望环境卫生有限公司以及静安城发集团的60多位环卫工人，登上浦江游轮，一起看看劳动者用辛勤和汗水守护着的美丽风景线。入夜，黄浦江两岸灯火璀璨。船只徐徐前行，两岸建筑错落有致，分外迷人。 “来上海19年了，这是我第一次坐游轮看上海的夜景。”作为杨浦区首位取得上海户口的环卫工人，沈美兰笑着说道。提起去年成功落户上海，她至今仍难掩激动。“真是做梦都不敢想，农民工也能成上海人。”沈美兰的个子不高，这些年，凭借手中一把扫帚，她获得的荣誉不计其数。同组的环卫工人说起她，无不拍手称赞，竖起大拇指。游于黄浦江上，金茂大厦、东方明珠一一映入眼帘。环卫工人们纷纷拿出手机，对着夜景拍照。“儿子最喜欢东方明珠，但我一次都没带他去过。”27岁到上海成为环卫工人，沈美兰已19年没有回老家江苏过年。她刚来上海时，留在老家的儿子才6岁。如今，儿子早已娶妻生子，也愈发能理解母亲的不易。“以前黄浦江的水还是黄的，外滩的灯光也不如现在好。”水域保洁的元老员工彭礼明看着江面的水，感触颇深。当年纯靠人工打捞，他一天下来汗流浃背却是杯水车薪，江水中漂浮的垃圾永远比打捞的多。在滩涂上作业时，一脚下去就淹到膝盖处，要在淤泥里晃一晃腿，才能将脚拔出来。在他30多年的从业时间里，彭礼明与船为伴，和黄浦江的水打了大半辈子的交道。“每天都在这段航线上开船，看着浦东那边的楼越造越多，越造越高。”作为一名老船员，又是一名上海人，他亲眼目睹了上海的今昔巨变，由衷地感到自豪。彭礼明说，现在水清，景美，他和同事每每干起活来，总是更卖力，因为总觉得不把漂浮的垃圾捞干净，会愧对眼前这美好环境。本报记者 季晟祯 陆常青“第一次乘客梯”登顶上海之巅平日里，那些辛勤忙碌的快递小哥，没有机会目睹这座他们打拼着、贡献着的城市。近日，记者就跟随他们，聆听他们的感悟，了解他们的故事。每天进进出出上海中心无数次的郑锦定，在2019年农历猪年前夕，头一次以游客的身份登上了上海中心118层观光厅上海之巅。他是顺丰快递陆家嘴网点上海中心片区的一名普通派件员，日行两万多步，穿梭于上海中心的每一层楼，却从未真正有机会登顶俯瞰过这座城。这次，他终于如愿停下了脚步，在上海之巅一览美景，看一看自己所服务的这座城。一踏进上海中心世界最快时速观光电梯内，郑锦定就一脸惊喜，直呼想不到，“我平时都是乘货梯送货的，今天第一次乘客梯！”仅仅55秒，电梯飞速地从负一层来到了118层360度观光大厅。“你快来帮我拍一张！”“这里风景好！”……来到观景平台，包括郑锦定在内的20名顺丰、圆通快递小哥忙不迭地掏出手机互相合影拍照。从上海之巅俯瞰陆家嘴地区，郑锦定“了然于胸”。“你看，这是汤臣一品，这是中粮海景，这两个小区再加上上海中心就是我的工作范围。”郑锦定来沪打工12年，他伴随浦东一起成长。自打进入快递行业以来，他就从没离开过陆家嘴地区，“真的是看着这些高楼一点点造起来的。”站在500多米的高点往下俯瞰，小到一条马路，大到陆家嘴地区所有的高楼大厦和居民小区，郑锦定对每个地方的门牌号和名称都能一一道来，了如指掌。在上海之巅，郑锦定悄悄许愿:希望能带全家一同登顶，看一看他奔忙的足迹。许庆，黑龙江小伙，来沪两年多，一直从事着快递行业的工作。作为一名出港操作员，许庆常年都需要上晚班。“晚上上班，白天补觉，这是我的生活常态。”来到第118层观光厅后，许庆感叹：“太壮观了！这样的上海，我第一次见到。”他掏出手机，拍下照片和小视频。“我要发给在老家的爸妈，让他们看看我所在的这座城市。”在现场，许庆还和妈妈微信视频通话，分享这份喜悦。本报记者 夏韵　徐驰本版摄影 本报记者 王凯
#亚洲杯落下帷幕 “世界杯前效应”的启迪	“世界杯前效应”的启迪亚洲杯落下帷幕，首次进入亚洲杯4强的卡塔尔队在决赛中3:1击败4届亚洲杯冠军获得者日本队，成为亚洲杯历史上第9个冠军得主。卡塔尔队成功登顶，青训和归化是绕不开的因素。不过，从更宏观的角度看，“世界杯前效应”让卡塔尔队的足球进入了“快车道”。“世界杯前效应”是说获得世界杯举办权的国家，往往有充足的时间进行赛事筹备，从而产生积极的正面效应。这种效应其实在奥运会上也有所体现。一般奥运会是提前7年决定举办城市，这样，举办城市所在的国家在7年中进行赛事筹备，竞技成绩也会有所提高。例如2004年奥运会，英国在金牌榜和奖牌榜上和韩国并列第9；2005年伦敦获得2012年奥运会举办权之后，在2008年奥运会上，英国列金牌榜第4。卡塔尔的特殊之处在于，他们和俄罗斯都在2010年12月获得了世界杯举办权，俄罗斯有8年的准备期（2018世界杯），而卡塔尔有12年的准备期（2022世界杯）。正因为如此，卡塔尔的“世界杯前效应”展现得更充分。卡塔尔队在本届亚洲杯上7场全胜，而2022年世界杯无论是32支还是48支队伍参赛，最终的冠军也是打7场比赛，这无疑让球迷对第一次进入世界杯的卡塔尔队有所期待。更关键的是，这批卡塔尔球员还很年轻，还有上升趋势和成长空间。由此想到中国足球。从积极角度来看，我们更应研究卡塔尔队的“世界杯前效应”。此前有媒体报道，中国在进行申办2030、2034世界杯的前期研究和论证。从卡塔尔足球的角度看，至少申办世界杯成功后的筹备期内，足球氛围的营造、足球水平的提高是看得见摸得着的。从卡塔尔足球发展的趋势看，他们虽然从没进入过世界杯，此前也从没进入过亚洲杯4强，但2010年申办世界杯成功后，9年后的今天（更确切地说是8年零2个月）获得了亚洲杯冠军。中国队至少在2002年进入过世界杯，至少在1984和2004年还获得过亚洲杯亚军。陈国强
#台中市稽查台中港污染源 首次行动查获5家违规厂商	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾台中市政府针对台中港区内大型污染源进行联合稽查，台中市环保局2月2日指出，首次行动共查获5家违规厂商，告发处分金额新台币606000元，后续仍会持续稽查，吓阻厂商不法排放。据报道，环保局表示，台中市长卢秀燕上任后，环保局遵循空气污染取缔“先公后私”、“先大后小”等原则，积极管制改善空气质量。环保局规划台中港区污染源项目稽查计划，稽查对象涵盖港区各大型污染源，稽查内容针对环评承诺条件、水污染防治、空气污染防制及废弃物管理等项目进行查核，并进行管道、水质及废弃物采样检测、空气质量联机监控作业，同时配置2辆空品监测车在港区执行24小时监控空气质量作业，监控异常时，立即前往港区稽查。环保局表示，首波针对港区大型污染源进行深度稽查，并同步于港区内进行机动性污染巡查，出动84人次查核污染源操作、纪录等，共计查获5家厂商分别有原物料使用超量、产生粒状物逸散及废弃物未妥善存放等污染行为，已依法告发，并限期改善。环保局指出，本次查获违规厂商，部分从业者近5年来有多次的环保违规纪录，本次仍遭查获违规，显然未能落实污染防制，环保局除持续加强深度稽查频率，也将要求从业者提出改善计划，杜绝污染再次发生。
#党的追求就是让百姓生活越来越好	习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福党的追求就是让百姓生活越来越好考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作要求全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念 韩正陪同考察新华社北京2月1日电 中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作，向全国各族人民致以美好的新春祝福，祝各族人民幸福安康，祝伟大祖国繁荣吉祥。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正陪同考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作。冬日的北京，阳光万里，碧空如洗。2月1日，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入机关、社区、冬训中心考察调研，给基层干部群众送去党中央的关心和慰问。上午，习近平首先来到北京市公安局，走进合成作战指挥中心和指挥大厅，通过大屏幕了解勤务指挥调度、巡逻警务、视频警务、区域警务合作和京津冀警务协同发展等工作情况。指挥大厅内，习近平通过视频连线一线执勤民警，向他们表示诚挚慰问，叮嘱他们注意安全、保重身体，并向全国广大公安干警拜年。在北京市公安局一层大厅，习近平同公安英模和干警代表一一握手。习近平强调，党中央十分关心过节期间全国特别是首都地区的社会稳定，为的是确保人民群众平平安安过好年。今年是新中国成立70周年，确保首都社会稳定，北京市使命光荣、责任重大、任务艰巨。要统筹推进各方面工作，坚决完成好任务，让党中央放心、让全国人民放心。临近春节，北京城内年味渐浓，大街小巷张灯结彩，家家户户喜迎春节。习近平来到前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，听取区域规划建设、老城保护、疏解腾退、人居环境改善等情况介绍。前门东区是北京老城重要历史片区，是北京这座千年古都深厚文化底蕴的重要体现。习近平对北京开展旧城保护整治的思路和做法表示肯定。他强调，一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。文化底蕴毁掉了，城市建得再新再好，也是缺乏生命力的。要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。老北京的一个显著特色就是胡同，要注意保留胡同特色，让城市留住记忆，让人们记住乡愁。草厂胡同过去居住条件比较差，如今经过改造后，居住环境大为改善，体现了“老北京新气象，老胡同新生活”。习近平先后走进两个居民院落，了解老城区改造后居民住房条件改善情况。看到总书记到来，大家都很激动，纷纷向总书记问好。习近平仔细询问他们日子过得怎么样、冬天用什么取暖、每个月的电费要多少、年货备齐没有，祝愿他们生活幸福。居民侯雅明现场写下一副春联，给总书记拜年。习近平高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，给这里的老街坊们拜年。习近平表示，中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。在朱茂锦家，习近平同他们一家人包饺子、炸饹馇、聊家常。大家告诉总书记，这些年，老城区改造后居住条件和生活环境大为改善，大家衷心感谢共产党。习近平强调，党中央十分关心老城区和棚户区改造，就是要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题，让大家住在胡同里也能过上现代生活。草厂四条“小院议事厅”和物业服务站，是社区公共事务的议事平台，也承担着重要的社区服务功能。习近平对这种做法表示赞赏。习近平同正在议事的居民亲切交谈，一起回顾改革开放以来发生的巨大变化。他指出，设立“小院议事厅”，“居民的事居民议，居民的事居民定”，有利于增强社区居民的归属感和主人翁意识，提高社区治理和服务的精准化、精细化水平。习近平希望这里的老街坊们适应新的生活环境，养成文明健康的生活方式，搞好垃圾分类和环境卫生。接着，习近平来到物业服务站，看望慰问了街道、社区工作人员和物业员工，希望他们坚守岗位、心系群众，为大家度过一个平安祥和的春节做好服务。走出草厂四条胡同，附近的居民们挤满了街道，大家热烈鼓掌，纷纷向总书记问好。习近平给大家拜年，并向全国各族人民致以新春祝福，祝各族人民不断过上更好生活，祝国家日益繁荣昌盛，祝人民家和业兴、新春愉快！习近平乘车离开时，街道两旁挤满了群众，大家热烈欢呼和鼓掌。习近平频频向大家挥手致意。返回途中，习近平临时下车，走进一家路边小餐馆，同店主和顾客热情交流，了解生意怎么样、食材哪里来、味道好不好，并祝他们生意兴隆。随后习近平来到旁边一个快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”。看到总书记来了，正在工作的“快递小哥”十分惊喜。习近平同他们亲切握手，询问他们工作生活情况，并祝他们春节快乐。习近平指出，“快递小哥”工作很辛苦，起早贪黑、风雨无阻，越是节假日越忙碌，像勤劳的小蜜蜂，是最辛勤的劳动者，为大家生活带来了便利。习近平强调，要坚持就业优先战略，把解决人民群众就业问题放在更加突出的位置，努力创造更多就业岗位。下午3时30分，习近平乘车来到石景山首钢园区。首钢石景山钢铁主流程停产后，北京冬奥会组织委员会落户于此。习近平走进北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会、冬残奥会筹办工作、场馆和基础设施规划建设等情况。习近平不时察看、询问，了解到筹办工作有序推进，他表示，办好北京冬奥会、冬残奥会，是党和国家的一件大事。要全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，充分考虑场馆的可持续利用问题，高标准、高质量完成各项筹办任务。延庆赛区场馆正在抓紧建设，习近平通过视频连线场馆建设者，给他们拜年，并向所有奋战在冬奥会场馆建设一线的建设者们致以诚挚的问候。习近平强调，场馆建设是办好北京冬奥会、冬残奥会的重中之重。要坚持奥运标准，倒排工期，有序推进场馆新建、改造和重大配套基础设施建设，确保按期保质完工并投入使用。要突出科技、智慧、绿色、节俭特色，注重运用先进科技手段，严格落实节能环保要求，保护生态环境和文物古迹，展示中国风格。在冬奥组委办公楼，习近平看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表。习近平表示，举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。随后，习近平来到国家冬季运动训练中心，在短道速滑馆结合展板听取速滑、花滑项目介绍，之后进入馆内察看国家速滑队、花滑队训练备战情况。看到运动员们在冰面上挥洒汗水、刻苦备战，习近平表示赞许，叮嘱他们科学训练、注意安全。习近平步行前往冰壶馆，察看国家冰壶队训练备战情况。运动员、教练员看到习近平来了，争相围拢过来。习近平勉励他们注重选拔培养好人才，增强为国争光的荣誉感，坚定创造佳绩的信心，刻苦训练、全力备战、勇攀高峰，力争实现新的突破。冰壶馆前厅的沙盘，展示了首钢北区和冬奥会滑雪大跳台规划建设情况，习近平边看边问。他强调，体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。我们要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强国。考察结束时，习近平同运动员、教练员和工作人员代表等握手告别，现场响起热烈的掌声。丁薛祥、孙春兰和中央有关部门负责同志陪同考察。
#广西拒用“金山银山”为烟花爆竹“买单” 鲜花添味中国年	(新春见闻)广西拒用“金山银山”为烟花爆竹“买单” 鲜花添味中国年中新社南宁2月2日电 题：广西拒用“金山银山”为烟花爆竹“买单” 鲜花添味中国年中新社记者 杨陈2日8时53分，昆明至上海南站的T382次缓缓停靠广西南宁火车站。列车尾端的货运车厢中，待行李员王桂宁核对清单后，装卸师傅迅速上车，将一件件包装完好的盆栽、鲜花搬运下来。“今天一共是66件鲜花。”王桂宁在昆明至上海南的铁路线上跑车已有近30个年头。他告诉记者，往年春运车上载的年货居多，自2000年后，鲜花的运送量逐年递增，今年春运平均每趟车运花上百件。“以前过年大家都喜欢放烟花爆竹，增加年味。现在人们生活水平提高了，买花增加氛围的人也就多了。”T382次列车每天21:12从昆明始发，次日8:53抵达南宁。夕发朝至，颇受广西的花店老板青睐，也被大家称为“鲜花车”。“去年经铁路从昆明运抵南宁的鲜花达900吨，今年较去年同期已增长58%。”负责接车的南宁车站行包党总支书记韦红说，自其2017年担任T382的“护花使者”后，鲜花正逐渐取代烟花爆竹，成为她家过年的新必备年货。“以前春节，我们家的鞭炮从除夕放到初二，空气里全是火药味。这几年很少放了，变成了买花。起初老人们嫌不热闹，后来觉得只要有亲人陪伴，加上鲜花的点缀，年味一样浓郁。”韦红说。“爆竹声声辞旧岁”曾是中国沿袭数千年的年俗之一。上世纪90年代，为营造安静、清洁的居住环境，中国各地城市相继出台禁止燃放烟花爆竹的规定。后来人们反思“年味去哪了”，部分地区的鞭炮又开始返场。在广西，特别是部分农村地区，燃放烟花爆竹是除夕到元宵的重头戏。为此“买单”的却是被视为“金山银山”的绿水青山。近几年春节，广西屡屡领跑全国“空气污染排行榜”，桂林、玉林、贺州都曾位列“三甲”。“去年我们一年的空气环境治理，都在为春节期间的空气污染‘买单’，直到最后一天才完成空气优良指数。”玉林市市长韦韬告诉中新社记者，究其原因是当地年初时对燃放烟花爆竹引导和控制不到位。贺州市市长林冠也表示，该市是世界长寿市，山清水秀生态美。“我们绝不能因为燃放烟花爆竹，短时间内把环境污染了。”2019年伊始，当地政府又先后印发了春季大气污染综合治理和加强烟花爆竹禁燃限放管控工作等相关通知。提出广西将加大春节期间巡查执法力度，依法从严从重打击违法燃放烟花爆竹行为，消除因燃放烟花爆竹引发的重污染天气。广西林业部门举办了首届迎春花市，引导民众过一个绿色的“花样”春节。1000余种鲜花绽放南宁，让市民感受到浓浓年味。广西生态环境厅制作动画短片引导民众。桂林、柳州、贵港、贺州、玉林等地也纷纷出台禁燃限放规定，宣传绿色环保过春节理念等，共同守护“广西蓝”。(完)
#《七十二家房客》何时再换新面孔	《七十二家房客》何时再换新面孔　　滑稽戏老树新花待新人新版《七十二家房客》剧照 本版摄影 祖忠人北方有相声，南有滑稽戏。深受上海观众喜爱的本土曲艺剧种，滑稽戏从来就是人们茶余饭后最不能缺少的那碟“生活调味”。近年来，滑稽戏境况的持续低迷也成为许多老戏迷的一块心病。去哪里寻滑稽？去哪里觅笑声？近日，随着上海独脚戏艺术传承中心的诞生，独脚戏、滑稽戏在作品创作、人才传承、梯队建设方面将有全面改观。昨日，上海独脚戏艺术传承中心首度公开招聘考试，包括灯光舞美技术在内不过区区9个名额，却也吸引了数十人前来报名。有滑稽“百科全书”之称的《七十二家房客》是传承成功与否的标杆，中心主任王汝刚直言：“哪天你们看到《七十二家房客》又都换成新面孔了，滑稽戏新旧交替的阶段性传承就算完成了。”两团合并 强强联手上海独脚戏艺术传承中心成立后，相继完成了上海人民滑稽剧团同上海青艺滑稽剧团的合并，滑稽戏原创新品《舌尖上的诱惑》的推出以及2019贺岁剧《四大才子》的拍摄等数件大事。既完成了团里人员的重新整编，也没耽误排戏拍剧推新作。王汝刚说：“两团合并，强强联手，将让演员梯队更为完善，编创力量更为强大，而不同团风和创作理念的交融，也有助于新一代滑稽笑星的诞生，催生更多好作品。”“你们上次呈现的聚焦‘啃老族’的作品很好，我觉得你们还可以从这一人群塑造的路子上去挖掘。滑稽演员能够一人千面当然好，但若能将某一类型人物塑造到极致，也是一功。或擅演老太婆，或专攻演小囡，即便统一类型角色也能翻出许多花样。”在昨日，上海独脚戏艺术传承中心成立后首个年终总结会上，王汝刚正抓紧时间给原青滑的青年演员薛文彬和单斌出谋划策，这对如今滑稽界炙手可热的搭档试图聚焦当下“啃老族”做做文章。王汝刚边给大家说戏边传授经验：“就现在来看，创意虽然都很好，但表演手法略显单薄。我告诉你们一个窍槛，要懂得拿老瓶装新酒。内容要与时俱进、贴合生活才能走进观众心里，但套路不妨去深挖老前辈们经过千锤百炼的表演手法。”力推原创　新人接班即将推出的《老树新花——传统滑稽节目荟萃》，是一次全方位的回顾与传承。将经典老戏进行创新处理和改编，让人看到了滑稽戏和独脚戏复兴的方向所在。滑稽戏传承的难点并不在经典缺失，而是后辈功力有限难以传承。以看家戏《七十二家房客》为例，笑嘻嘻塑造的流氓“炳根”、杨华生演活的警察“三六九”抑或绿杨的“二房东”形象，这些舞台经典形象，如今还有他们的嫡传弟子王汝刚、毛猛达、张小玲可以顶上，那再下一代呢？现如今，新版《七十二家房客》每演必然售罄，老戏迷们个个都是识货的朋友：“要再凑齐一台《七十二家房客》的演员，可真是难了。”在王汝刚看来，等到能培养出一批新鲜力量，接下《七十二家房客》的班，那可算是传承有了阶段性成果。当然，传承除了要传承人才、传承剧目，更要传承精神。想当年，王汝刚为跟笑嘻嘻学《剃头》，连着两个月夜夜到老师处“守夜”，每每要等老师散了戏、泡了脚、看完报纸、吃好夜点心，凌晨说完戏，再从同福里走回虹口周家嘴路的家。用他的话说：“走到弄堂口，早点心都出摊。”要得真传，绝非易事。现在的年轻演员虽然不需像上一辈这样为学戏“出尽百宝”，但这份求知若渴的精神却不能丢。就像王汝刚感慨的那样：“滑稽戏要老树开新花，所要做的努力又何止一台戏、一代人。”本报记者 朱渊
#新春慰问：福州机场出入境边防检查连续19年爱心传递	中新网福州2月2日电 (李晓烺 宋华龙)“曾老，我们来看望您啦。”2月1日，中国传统新春佳节将至，福州机场出入境边防检查站执勤业务一科民警带着米面鱼肉等慰问品，连续第19年来到孤寡老人曾依财家中，为老人送上新春祝福。曾依财老人得知边检站民警要来，早早地将房间收拾干净，准备了自己种的花生招待民警。见到民警来到，平时话不多的曾老打开了话匣子。“这是我的姐姐和她的孩子们，这张照片是她们2000年左右寄给我的，但后来不知怎么就失去了联系。”曾老指着照片，略显激动地说，“好在现在国家政策好，又有你们常常陪着我，真的太谢谢你们了。”曾依财老人今年92岁，早年丧偶，曾是福建福州长乐漳港街道的一名五保户，仅以耕种责任田孤身一人维持生活。2000年，他的孤苦生活引起了该科民警的注意，从此结下不解之缘。在19年多的时间里，这个科的领导换了一任又一任，民警走了一茬又一茬，但对老人的关爱从未间断。警官们风雨无阻，逢年过节就组团来拜访老人，嘘寒问暖、送米送肉、添置家物。老人隔三岔五也总会到民警单位来看看“亲生儿女”，赠送自己种的西瓜、花生，回报恩情。当日，民警又来到曾老家中，帮忙贴春联，挂福字，办年货，平日冷清的房间里顿时显得暖意融融。“我2007年加入边检站一科，当时我的科长逢年过节都会带我们来看望曾老。现在，我自己成为了科长，我有义务将这个接力棒传下去。”该边检站执勤业务一科科长黄秀芳说，“即使有一天我离开了这个岗位，我们对曾老的这份爱也不会断。”福州机场出入境边防检查站执勤业务一科是一支成立于2000年3月的队伍，因工作成绩突出，荣获全国公安边防部队“基层建设标兵单位”等荣誉。(完)
#春节境外游，你的保险挑对了吗？	春节境外游，你的保险挑对了吗？春节期间，不少人都安排了出境旅游。体验异国风情、更丰富的游玩方式，这些是出境游的吸引人之处，但同时也导致了更为复杂的未知风险。随着出境游的愈加普遍，绝大部分出境旅行者都知道需要购买境外旅行险，不过，知道这一点只是风险防范意识的开端，还需要精挑细选，“对症下药”。四个方面来做判断在决定购买一份境外旅行险之前，多花几分钟时间了解以下四点很关键，门道就在其中。一看国际救援机构是否足够专业。在人生地不熟的国外旅行，遇到意外情况时，国际救援机构的可靠性容不得半点疏忽。全球著名的专业国际救援机构有国际救援组织SOS、优普环球援助公司Europ Assistance、美国国际支援服务公司、德国慕尼黑再保险集团控股的Euro Alam和Euro Center、安盛援助集团等，都能够提供相当专业高效的救援服务。二看医疗费用能否由保险公司垫付。在国外一旦发生意外或突发急性病，医疗费用非常高，特别是欧洲地区。如有“医疗费用垫付”这一功能，那么保障范围内的医疗费用将由救援机构承担。否则，需要消费者自行垫付，回国后到投保公司理赔，这一做法可能会面临理赔资料不齐全，再与远方联系不便等繁琐问题。这一点在投保时也一定要问清楚。三是看清免责条款限制有多少。免责条款是保险公司在保险合同中列明的不承担保险责任的范围，比如慢性病及既往病史；极限运动，例如滑雪、潜水、攀岩等；高风险国家或地区等通常都在免责范围内。如果消费者的旅行计划是去海岛潜水，那么就需要专门购买承保高风险运动的意外险产品，而不能想当然地随意购买。四看因故退保途径是否便捷。拒签或因个人安排需要改变甚至取消行程，是境外旅行极为常见的变数。人性化的境外旅行险产品能够根据这些变数进行变更或退保，免除旅行者的后顾之忧。比如所有的安联境外旅行险都接受拒签后的全额退保；若行程取消也可以申请全额退保(需在保单失效后申请)。在保单生效日前，如果出境日期或出境目的地发生变化，可以直接登录安联在线保进行免费的保单生效日及目的地在线变更，从而确保消费者所购买的境外旅行险在其真正出行时发挥作用。怎么买更具性价比一是找准最核心保障功能。市场上的境外旅行险种类繁多，保障功能也五花八门，但其实最为核心的保障功能即意外伤害保险、医疗保险、国际救援服务。而保障功能加得越多，保费自然也越贵，所以投保者不妨按照实际需求选择特定的产品，或者通过自由搭配组合购买(绝大部分可网络投保的境外旅行险都可实现这一功能)。在境外旅行保险保障责任中，意外伤害保险的作用在于意外身故或伤残后的经济补偿，是旅行者对家人的责任体现。医疗保障则可以在遭遇因意外或突发急性病需要救治时，提供医疗及相关费用的补偿。国际救援实际上包括了一系列服务，对于初到海外的旅行者来说非常实用。通过24小时多语种的救援热线，可以得到的援助服务包括将被保险人运送到医院、提供就医信息、安排住院、垫付医药费、指示最近的大使馆等等。一个电话就能获得多种非常实用的信息和贴心的服务，当紧急情况发生时，不啻于雪中送炭。二是购买“限定目的地型”保障更便宜。现在不少产品针对境外游目的地的旅行险陆续推出“限定目的地”类的产品，保障范围的缩小使得保费更实惠，保障针对性更强。如出发去新马泰七日游，不一定购买全球旅行保险，而只要选“东南亚款”，即可充分满足东南亚地区的紧急医疗需求。而去申根签证国家，则一定要购买符合当地要求的旅行保单。保额看旅行地规定至于境外旅意险保险额度如何确定的问题，其实可根据旅游所在地的方位来决定。若旅行的目的地是泰国，东南亚国家，属于非申根国，与亚洲的新加坡、日本等医药费较高的国家比较，泰国的医疗费用相对较低，因此意外医疗险的保额可以设置在5万元左右。如果被保险人要前往法国，德国、西班牙等申根国旅行，投保境外旅意险是签发申根签证的基本前提，必须办理，且要求医疗保额最低为3万欧元(约30万元人民币医疗保障的保单才能符合申根签证要求)。值得一提的是，境外旅行保险这类产品，在线投保的优势更显见，简单快捷又划算。消费者可在美亚、安联各家公司官网，或是慧择网、中民保险网等第三方网站自由选购符合出游需求的产品。　　　 南希
#《七十二家房客》何时再换新面孔 滑稽戏老树新花待新人	■　王汝刚、张小玲接棒笑嘻嘻、绿杨饰演流氓炳根和二房东北方有相声，南有滑稽戏。深受上海观众喜爱的本土曲艺剧种，滑稽戏从来就是人们茶余饭后最不能缺少的那碟“生活调味”。近年来，滑稽戏境况的持续低迷也成为许多老戏迷的一块心病。去哪里寻滑稽？去哪里觅笑声？近日，随着上海独脚戏艺术传承中心的诞生，独脚戏、滑稽戏在作品创作、人才传承、梯队建设方面将有全面改观。昨日，上海独脚戏艺术传承中心首度公开招聘考试，包括灯光舞美技术在内不过区区9个名额，却也吸引了数十人前来报名。有滑稽“百科全书”之称的《七十二家房客》是传承成功与否的标杆，中心主任王汝刚直言：“哪天你们看到《七十二家房客》又都换成新面孔了，滑稽戏新旧交替的阶段性传承就算完成了。”两团合并 强强联手上海独脚戏艺术传承中心成立后，相继完成了上海人民滑稽剧团同上海青艺滑稽剧团的合并，滑稽戏原创新品《舌尖上的诱惑》的推出以及2019贺岁剧《四大才子》的拍摄等数件大事。既完成了团里人员的重新整编，也没耽误排戏拍剧推新作。王汝刚说：“两团合并，强强联手，将让演员梯队更为完善，编创力量更为强大，而不同团风和创作理念的交融，也有助于新一代滑稽笑星的诞生，催生更多好作品。”“你们上次呈现的聚焦‘啃老族’的作品很好，我觉得你们还可以从这一人群塑造的路子上去挖掘。滑稽演员能够一人千面当然好，但若能将某一类型人物塑造到极致，也是一功。或擅演老太婆，或专攻演小囡，即便统一类型角色也能翻出许多花样。”在昨日，上海独脚戏艺术传承中心成立后首个年终总结会上，王汝刚正抓紧时间给原青滑的青年演员薛文彬和单斌出谋划策，这对如今滑稽界炙手可热的搭档试图聚焦当下“啃老族”做做文章。王汝刚边给大家说戏边传授经验：“就现在来看，创意虽然都很好，但表演手法略显单薄。我告诉你们一个窍槛，要懂得拿老瓶装新酒。内容要与时俱进、贴合生活才能走进观众心里，但套路不妨去深挖老前辈们经过千锤百炼的表演手法。”力推原创 新人接班即将推出的《老树新花——传统滑稽节目荟萃》，是一次全方位的回顾与传承。将经典老戏进行创新处理和改编，让人看到了滑稽戏和独脚戏复兴的方向所在。滑稽戏传承的难点并不在经典缺失，而是后辈功力有限难以传承。以看家戏《七十二家房客》为例，笑嘻嘻塑造的流氓“炳根”、杨华生演活的警察“三六九”抑或绿杨的“二房东”形象，这些舞台经典形象，如今还有他们的嫡传弟子王汝刚、毛猛达、张小玲可以顶上，那再下一代呢？现如今，新版《七十二家房客》每演必然售罄，老戏迷们个个都是识货的朋友：“要再凑齐一台《七十二家房客》的演员，可真是难了。”在王汝刚看来，等到能培养出一批新鲜力量，接下《七十二家房客》的班，那可算是传承有了阶段性成果。当然，传承除了要传承人才、传承剧目，更要传承精神。想当年，王汝刚为跟笑嘻嘻学《剃头》，连着两个月夜夜到老师处“守夜”，每每要等老师散了戏、泡了脚、看完报纸、吃好夜点心，凌晨说完戏，再从同福里走回虹口周家嘴路的家。用他的话说：“走到弄堂口，早点心都出摊。”要得真传，绝非易事。现在的年轻演员虽然不需像上一辈这样为学戏“出尽百宝”，但这份求知若渴的精神却不能丢。就像王汝刚感慨的那样：“滑稽戏要老树开新花，所要做的努力又何止一台戏、一代人。”本报记者 朱渊
#河南公布总投资3.1万亿重点项目 民企投资占比达53%	中新社郑州2月2日电 (记者 李贵刚)中部省份河南重点项目建设取得新成绩再掀新热潮。河南省政府新闻办公室2月2日召开2019年重点项目新闻发布会。通报称，2019年河南910个项目被列为重点项目，总投资3.1万亿元(人民币，下同)。河南省发展改革委副主任黄亚军通报称，2018年，该省、市重点项目全年累计完成投资1.88万亿元，占全省年度固定资产投资的39.6%，其中，1163个省重点项目完成投资9102亿元，开工项目433个，超额完成年度目标任务。通报称，2018年郑万、郑阜高铁线下工程已基本完工，米字形高速铁路网大格局基本形成；郑州机场三期预可研工作启动；全省高速公路通车总里程达6600公里；青年人才公寓等一批文化惠民项目工程积极推进。黄亚军表示，目前，河南确定2019年重点项目共910个，总投资3.1万亿元，年度计划完成投资7939亿元。通报称，2019年这批项目的选定着眼于为扩投资、稳增长、强基础、补短板、调结构、促转型、优生态、惠民生提供有力支撑。记者注意到，从投资主体来看，民营企业投资项目保持较高参与水平，民营企业投资项目489个、总投资1.36万亿元，分别占比53%、44%。同时，该省2019年更加注重创新和环保。其中，先进制造业、现代农业、创新驱动等项目占比达到69%，生态环保，生态建设、污染治理、循环经济等项目数量增加34%。(完)
#调查：超6成受访港人认为现在非买房合适时机	中新网2月2日电 据《香港商报》报道，香港特区政府近年推行双倍印花税、额外印花税及买家印花税等楼市“辣招”，香港中文大学香港亚太研究所于1月进行的一项调查显示，超4成受访者认同现行楼市政策，逾6成认为现在非买房合适时机。调查结果显示，有41.6%的受访者认为这些“辣招”应维持不变，20.4%觉得应该要收紧，而18.4%表示应该放宽。对于按揭成数限制，41.8%认为应该提高按揭成数上限，36.1%表示应该维持不变，仅4.2%主张下调。对于提高按揭成数上限的时机，23.1%受访者认为楼价下跌20%至少于30%时较合适；17.5%的受访者觉得，楼价下跌10%至少于20%时为宜；另有13.9%受访者认为，应在楼价下跌30%至少于50%之际。对未来1年楼价的看法，38.7%的受访者料未来1年楼价将会与现在差不多，30%预计会下跌，预计上升的受访者则有18.7%。另外，68.5%的受访者认为现在非买房合适时机，仅12.2%持相反观点。
#英媒：为什么越来越多日本老人宁愿在监狱中度日？	中新网2月2日电 据英国广播公司(BBC)1日报道，69岁的高田敏夫(Toshio Takata)刚刚被刑满释放，他表示因为贫穷而无法养活自己，所以故意犯法蹲监狱，这样就可以得到“免费生活了”。这种思维听起来很荒唐，但在日本，有着和高田一样想法的老人越来越多，这也导致日本老人犯罪率激增。高田老人已经不是初犯，他首次进监狱的时候62岁。当时，他故意偷了一辆自行车，然后直接就骑到了警察局自首。近年来，日本的老年犯罪现象越来越严重。这些老人年龄在65岁以上，年龄最大的超过80岁。犯罪率上升随着人们寿命的延长和老年贫穷的加剧，日本老人犯罪率直线上升。1997年，日本65岁以上老人犯罪率占犯罪率的5%，但20年后，这一比率已经上升到20%以上。日本老年犯罪的另外一大特点是重复犯罪，即惯犯多。惠子(化名)是一名70岁的老年女性，她表示自己犯罪的原因是由于贫困所逼。“我和丈夫不和，因此无处可去。偷盗成为了我唯一的选择，”她说。报道称，行窃是日本老人最主要的犯罪，他们通常偷盗的食品不到3000日元(大约185元人民币)。纽曼是一位澳大利亚人口统计学家，他在东京一家研究机构工作。他指出如果仅靠基本国家养老金很难维持生活，除非还有其他的收入来源。根据纽曼的计算，在扣除了房租、食品以及医疗方面的费用后，账单就已经出现赤字。家庭结构变化报道称，过去日本老人靠子女照顾。但在经济不好的地方，许多年轻人都已经离开当地，只剩下老人无依无靠。纽曼说：“老人不想成为孩子的负担，但仅靠国家养老金又没法生存，所以唯一不连累孩子的办法就是进监狱。”在监狱里可以保障一天三餐，还不用付钱。自杀率升高除了寻求进监狱这种极端手段以外，自杀在日本老人中也越来也普遍，因为他们不愿意给他人制造麻烦。广岛康复中心的负责人山田认为，日本家庭结构的变化是促成日本老人犯罪率上升的原因。他表示，与其说是财政困难，倒不如说是心理因素所导致的后果。85岁的山田老人说：“在那些犯罪的老人中，通常都是有一个诱因。比如，他们失去了妻子或者孩子，或者他们无法再面对现实等。一般来讲，如果有人照顾和支持他们，那就不至于犯罪。”山田认为，高田敏夫只不过是用贫穷当作一个“借口”而已。高田的主要问题是孤独，而促使他不断犯罪的原因很可能是在监狱里有一些陪伴，不至于那么孤独。高田老人的父母已经过世，虽然他有2位兄长但已经失去了联系。他离过两次婚，还有3名子女，但跟他们都没有联系了。高田表示，如果有家人的支持，自己也不会走到这一步。监狱为老年犯人完善设施据纽曼的观察，近来日本政府已经扩大了监狱收容量，并招收了更多的女狱警以应对老年犯罪的增加，特别是老年女性犯人的增多。此外，纽曼还注意到监狱里医疗费用急剧上升。报道称，在东京附近的府中市监狱，大约三分之一的犯人年龄在60岁以上。该监狱的负责人之一矢泽正次(Masatsugu Yazawa)表示，为了应对老年犯人，监狱不得不做出一些改善，例如安装了一些扶手、适合老年人使用的特殊厕所，并开设老年罪犯课程等。犯人在狱中有各种活动，其中包括唱卡拉OK。矢泽说，这样做的原因是让他们认识到真正的生活是在监狱以外，监狱外面才有幸福。但矢泽承认，即使这样有些犯人还是觉得监狱生活更好，因此许多人重返监狱。纽曼怀疑日本对小偷小摸的重判可能反而“鼓励”了那些想重新回到监狱的惯犯。例如，偷了价值200日元的三明治，罚金高达840万日元或是坐牢2年。不仅如此，日本法院对在商店行窃的惩罚还在逐步严厉，旨在杜绝这种犯罪案件。未来或建养老村纽曼认为，与其花费庭审和监禁费用，还不如建立大型“退休村”模式，可以让退休者放弃一半的国家退休金，但他们可以免费吃住，并享受免费医疗。老年人们在退休村中可以唱卡拉OK，玩游戏，并有相对的自由。纽曼在把这一切费用计算之后发现，它要比目前政府的开支要低得多。高田表示，他不想再犯罪了，“我马上就要70岁了，下次我将更加年老体弱，不会再这么做了”。但未来到底怎样还很难说。
#高雄秋冬停机减煤 韩国瑜吁台电：为了市民撑下去	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾高雄市政府核发台电兴达电厂操作许可证，但要求机组秋冬停机及减煤。高雄市长韩国瑜2月2日表示，他知道这令台电很“头痛”，但为让高雄市民的肺能喘口气，呼吁台电“咬牙”撑下去。据报道，台电兴达电厂三、四号机操作许可证2月4日将到期，高雄市环保局2月1日核发许可证，但附带“秋冬空品不良季节需附带的减量责任”，要求每年秋冬季空气质量不良的10月至来年3月，电厂三、四号机至少停止运转一座机组。生煤使用总量以2016年实际生煤使用量再减5成，做为核发许可用量上限。台电表示，这将对整体供电稳定、弹性调度造成冲击。韩国瑜2月2日上午称，“我们很为难”，高雄市空气污染已到了“忍无可忍”，又要考虑经济发展及台湾能源政策，若出重拳把兴达电厂两个机组全停掉，台电无法接受，台湾能源政策也会受严重影响。但又不能不表态，因此他与高雄市环保局研究协商后决定采取这个循序渐进的方案，兼顾改善空气污染及经济发展。他又称，他知道这样会令台电很“头痛”，但希望台电要“咬紧牙根”撑下去，好让高市民的肺能喘口气。接下来市政府还有其他步骤将依次实施，实施过程一定要让台电感受到高雄市民的压力。韩国瑜强调，高雄市政府改善空气污染的目标及决心是不变的，“目前这样做是各方面比较能够接受的”，呼吁台电配合，不能懒惰、懈怠，也不能置之不理。此外，针对基层让韩国瑜参加2020大选的声音不断，韩国瑜重申，他目前一心一意只想把高雄的经济带起来，政治人物心思是在人民，还是在权力，老百姓的眼睛雪亮的，都很清楚。他还呼吁过年期间全市商家要顾好质量，价钱也要公道，一起迎接各地来高雄的游客，携手把经济冲起来。
#四川甘孜藏区进入高速时代：“云端天路”“魔力”渐显	(新春见闻)四川甘孜藏区进入高速时代：“云端天路”“魔力”渐显中新社甘孜2月2日电 (王鹏 刘忠俊)藏历新年临近，大渡河穿城而过的泸定县游客熙熙攘攘。著名的泸定桥上，游客们摩肩接踵缓缓走动，售票处排着长队。距泸定五十多公里的海螺沟景区里，雪山冰川同样吸引着数千名游客驻足观光。“雅康高速通车后，真正解决了游客来甘孜旅游的交通难题。”四川甘孜州泸定县文化旅游和广播影视局副局长程榆棋说，以前游客前往泸定旅游，入藏要翻越二郎山，“大巴车走几个小时盘山路，旅行体验比较差，很多人听到甘孜藏区，第一反应就是山高路远。”程榆棋表示，2018年泸定县的游客接待量达到了208万人次，同比增长53%左右，旅游收入达到了21亿元(人民币，下同)，同比增长58%左右，高速公路通车效果立竿见影。2018年年底，被称为“云端天路”的甘孜藏区首条高速公路雅(安)康(定)高速通车，从成都出发3.5小时便可经泸定抵达“情歌之乡”康定，给当地经济社会发展带来巨大影响。在泸定县杵坭乡杵坭村经营农家乐的邓安美同样感受到了高速公路的“魔力”。她告诉记者，自己2017年初贷款修建了农家乐，2017年偿还了10万元贷款，2018年还了20多万元，“游客明显多了，挣得也多了嘛！”记者近日在当地走访发现，高速公路的通车一方面促进了甘孜州旅游业发展，另一方面也带来了转型挑战，部分村子的收入不升反降，开始谋求转型。“高速没通的时候，我在门口摆个小摊卖水果，一天能赚几百块，一年下来能挣三、四万元，但现在这个收入几乎没了。”站在家门口，看着冷冷清清的318国道，泸定县烹坝镇沙湾村村民贾生艳很苦恼。沙湾村位于泸定县城和康定市区之间，318国道穿村而过，多年来依靠沿途停靠车辆和人流，村民们开起了饭馆、旅馆，同时销售当地特产，年入几万元。但高速公路通车后，原先走国道公路的车辆改走了高速，过境车流量锐减，靠马路经济的沿线村民收入因此骤降。在这样的现实面前，当地不得不考虑改变发展方式。烹坝镇沙湾村党支部书记苏国良告诉记者，考虑到318国道是中国国内众多骑游爱好者的“圣地”，每年有数十万人骑行，加之沙湾村毗邻大渡河，阳光资源丰富，自然环境优美，当地决定改变“靠路吃饭”的现状，转型升级。“一是打造山地旅游自行车，以及自行车一条龙维修服务；二是主打康养和休闲，把村子的闲置民房改造成民宿，接待游客。”苏国良透露，目前村子的发展计划已提交上级部门审定，“这是一个全新的挑战，但也是机遇”。高速通路通车带来的转型挑战同样存在于国家5A级景区海螺沟。该景区管理局副局长王显锋告诉记者，2018年景区接待游客60.33万人次，比2017年增长19%，门票收入增长了23%，但与此同时，在景区过夜的游客却减少了，“以前游客更多时间花在路上，到景区后要先住一夜，第二天再购票观光游览，但现在一天时间就能结束旅行，下午直接开车离开。”王显锋说，海螺沟景区正准备从“观光游”向“度假游”转型，依托温泉资源，让日益增多的游客在景区待得更久，从而进一步增加旅游收入。记者了解到，目前甘孜州政府正规划在康定、泸定等地打造“康养+休闲”产业，将大渡河沿岸打造成“成都后花园”。(完)
#北京发布大风蓝色预警信号 阵风可达7级左右	中新网2月2日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台2019年2月2日16时30分发布大风蓝色预警信号，预计2日后半夜至3日白天，北京市大部分地区有4级左右偏北风，阵风可达7级左右，请注意防范。
#重庆一男子沉迷“吃鸡”  带游戏道具进火车站被拘3天	沉迷“吃鸡” 男子进站带把弩被拘3天重庆北车站派出所民警查获的弩，箭以及钢珠弹。“警察叔叔，放过我嘛，下回我再也不敢带弩进站了。”“小伙子，人生不是游戏，没有重开一局的机会。”前天傍晚，重庆北车站派出所民警张鹏语重心长地对小熊说。小熊准备进站乘车时，被民警查出，他居然带了一把弩。“吃鸡”道具带回家前天傍晚7点过，重庆北车站派出所民警张鹏在安检口查获了一名非法携带管制器具弩进站乘车的男子，并从他的行李中找到了弩箭六支，钢珠弹一包。这已经构成携带管制器具进站乘车的违法行为，重庆铁路警方根据《中华人民共和国治安管理处罚法》对其处以没收管制器具并处行政拘留三日的处罚。“警察叔叔，我其实就是买起来，想自己带回贵阳老家过年的时候耍。我们老家没得网络信号，游戏‘吃鸡’耍不起，把弩带回家在院子里耍，就图解个闷儿。”年轻男子小熊所说的“吃鸡”是最近比较流行的网络射击游戏，而他携带进站的管制器具弩，也正是“吃鸡”游戏中的一款射击道具的原型。随即，民警将小熊带回重庆北车站派出所进行调查，给他普及了相关法律知识后，民警张鹏对其进行了说服教育：“人生不是游戏，没有重开一局的机会。虽然相信你携带管制器具进站并没有破坏公众安全的意图，但是若管制器具在车站或者在列车上不小心遗失，那么很有可能被不法分子利用，造成严重后果。”小熊对自己非法携带管制器具的事实供认不讳，并向民警表示，自己以后一定会多学习法律知识，不再沉迷游戏，因无知而触法网。考虑到该男子系初次违法，并且认错态度诚恳，警方对熊某做出行政拘留三日的处罚。这些也不要带上火车铁路警方介绍说，春运开始后，放假的学生、返乡的旅客日益增多，而大家春节回家时也常常会考虑带上自己特殊的家人“宠物”。重庆多地铁路警方都在安检口拦截到了试图携带“宠物”上火车的旅客。1月25日，在重庆上大学的任某在沙坪坝火车站过安检时，被安检人员查到携带的盒子里有活物，后交由民警处理，打开后竟是一个圆溜溜的刺猬，原来任某放假回家想把自己大学养的小宠物刺猬“青椒”带回家，民警要求其改签其他的车次，先出站办理动物托运或寄养。1月27日，家住垫江的苟某在重庆西站安检口，在明知动物是不能带上车的情况下，将养的宠物金钱龟藏在上衣口袋里，试图蒙混上车，被安检人员手检发现并转交给民警，民警对其进行批评教育后让其将金钱龟带出车站自行处理再乘车。1月27日，就读于工商大学的蒲某在重庆北站北广场过安检时，随身携带的黑色背包一直不肯放进安检仪，引起了民警的注意，经民警询问得知，原来黑色背包内是蒲某养的宠物猫“糯米”，因全家人都要回万州老家团年，家里没人照顾宠物猫，所以试图将猫带上火车一起带回万州，在安检口过安检时又担心安检仪对宠物猫的健康有影响，遂犹豫不决。民警告知动物不能上车的规定后，帮助其改签车票，并建议蒲某出站进行托运或寄养后再乘车。铁路警方在此提醒广大旅客，只有导盲犬等工作犬类才能进站上车，其余活体动物必须办理铁路部门认可的检疫证明后才能进行托运上车，出行的时候请勿携带宠物进站，以免在安检口耽误您的行程。重庆晨报·上游新闻记者 谭遥
#新西兰3只小蓝企鹅被偷 当局担心此案涉及走私	中新网2月2日电 据新西兰天维网报道，近日，新西兰纳皮尔一处小蓝企鹅洞穴被人用撬棍捣烂，3只小蓝企鹅被人偷走，当局担心此案或涉及走私。据报道，案发当天晚上10点30分左右，有人看到一名女子手持手电筒、两名男子用撬棍捕获3只企鹅。在这个过程中，1只企鹅丧生，随后被丢弃。第二天，当地民众发现另1只企鹅死亡，疑为头部受伤。据悉，偷盗小蓝企鹅的一伙人离开时乘坐一辆白色的四门轿车。新西兰环境部(DOC)怀疑，可疑分子用撬棍将洞穴撬开，然后用撬棍钩住了小蓝企鹅的脖子。官员罗德•汉森表示，该部门对此事件表示担心，因为这很可能不是单独性事件。DOC担心不法分子偷盗小蓝企鹅可能是为走私。据悉，小蓝企鹅是受保护的物种，且数量正在下降。任何狩猎、杀害或拥有它们的人都可能被判长达两年的监禁，罚款可高达10万纽币。目前，DOC正在对此事进行调查。
#“铁骑”返乡11年变迁：无奈变乐享 “集团”变“散兵”	(新春见闻)“铁骑”返乡11年变迁：无奈变乐享 “集团”变“散兵”中新社梧州2月2日电 题：“铁骑”返乡11年变迁：无奈变乐享 “集团”变“散兵”中新社记者 蒋雪林“最高峰时，每天近两万辆摩托车通过，但今年车流量明显减少，最高峰的1月27日也就7400多辆。”广西梧州市老交警苏志文2日接受中新社记者采访时表示。“那种三五成群一起大规模返乡的摩托大军，已很难见到。现在大多都是零星而过的车辆。”苏志文表示。从2004年开始，苏志文就在梧州东出口春运执法站执勤。2008年，为便利返乡摩托大军，梧州市开始在321国道省际卡口设立春运服务站。苏志文的工作也由当初的执法为主变成服务和引导。十五年来，他见证了摩托大军返乡的起起落落。家住广西梧州市苍梧县的陈沛清往年都是和同伴一起乘坐摩托车从广东顺德回家。今年就只有她和丈夫、儿子一家三口。儿子程渝伟从4岁开始就坐摩托车返乡，如今已经13岁。“估计明年还得坐摩托车返乡，因为我身体有病，一家三口的生活开支全靠我爱人一个人支撑。”陈沛清说，驾驶摩托车来回一家三口才花200多元(人民币，下同)，坐动车还要转车，总费用要600多元。苏志文表示，陈沛清一家的情况是摩托大军的代表。过去，由于两广间交通不够发达等原因，在广东珠三角等地务工的广西籍劳务人员为省钱纷纷驾驶摩托车返乡过年。最高峰的年份，春运期间过境广西梧州返乡过年的摩托车达20多万辆。随着两广间开通高速铁路，交通条件明显改善，广西在珠三角务工人员驾驶摩托车返乡过春节数量锐减，今年预计不足5万辆。与陈沛清一家不同，家住广西藤县太平镇的何武财驾驶摩托车返乡纯粹是因为想体验骑行的乐趣。何武财是个时髦青年，他开着一辆铃木牌250CC的大功率摩托车，车前装有行车记录仪。他为这次返乡还开设了抖音号，沿途通过刷抖音吸引粉丝。家住广西藤县东荣镇的覃武海是今年摩托大军中少有的“集体行动”一族。但他与陈沛清一家不同，他选择与老乡集体行动的原因，是为了路上有玩伴。覃武海一行4人驾驶着三辆大排量摩托车，一路走一路刷抖音。苏志文表示，近年来，摩托大军中，以骑行为乐趣的骑手越来越多。未来，摩托大军的队伍中，类似的骑手将渐成规模，因省钱原因而无奈驾驶摩托车返乡的人数将继续减少。在梧州东出口春运服务站，今年出现了一个新现象：20多家当地企业在此设置招聘台，吸引摩托大军骑手返乡务工。粤桂合作特别试验区粤桂人力资源有限公司综合部副部长林天宝表示，与梧州东出口春运服务站一河之隔的粤桂合作特别试验区，目前已有20多家东部沿海企业落地，用工缺口2000多人。据悉，摩托大军主力、广西劳务输出大市贵港，春节假期期间将举行招聘会，提供20000多个岗位。苏志文表示，广西越来越大的用工需求，留住了不少外出务工人员，大量广西籍劳务人员返乡就业创业，也是摩托大军数量锐减的一个重要因素。(完)
#平凡坚守亦如歌	【网络祝年】平凡坚守亦如歌春运已至，近30亿人次出行再次走入人们视线。有人形象的比喻，一个流动的中国，在年复一年中又开始了新的出发。但在这个繁忙、喜悦的春运中，总有一些人需要坚守在岗位，无法与家人团聚，他们是春运幕后的工作者，默默地奉献在岗位上。有人说，春运是一场抵达人心的旅程，温暖了人心，也征服了人心。有坚守的地方，一定会有温情在涌动。在春运的漫漫征途中，一些铁路职工以“牺牲我一个，团聚千万家”的奉献情怀温暖千万旅客的回家路。每一个故事的背后都是一段触及泪点的情感迸发，这足以让今年的春运故事时刻充满着温情。一个6岁女孩张一诺的新年愿望让诸多网友潸然泪下。她的爸爸张风是中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳高铁工务段的一名高铁线路维修工人。春运期间，高铁维修人员工作量要比平时增加很多。张一诺有一个新年愿望：“我想像‘小猪佩奇’一样，每个晚上都有爸爸陪在身边。”“小猪佩奇”的故事简单而淳朴，感情真挚而不造作，所以让过百万的网友观看和点赞。“21张请假条”的更是一个暖心的故事。薛峰是中国铁路上海局集团有限公司上海客运段高一车队的一名列车长，家在徐州的她常年往返在京沪线上。在不能陪伴的日子里，她都会给儿子壮壮留一张“请假条”。从壮壮识字以来，他的“百宝箱”里已经攒了21张请假条。“21张请假条”是对儿子的愧疚与无奈，书写着的责任与担当。一张小小的请假条不仅见证了一家三口的聚散离合，同时也折射了无数春运工作者让人心酸、心疼，让人感谢和感动的背后故事。平安春运、有序春运、温馨春运就更需要铁路人的坚守和奉献。在奔跑追梦的征途中，一些铁路人也让人格外瞩目。他们是奋斗者的榜样，在平凡工作岗位上默默耕耘，以饱满的热情书写美好人生。更以实际行动诠释了人民铁路为人民的宗旨，践行了交通强国、铁路先行的历史使命，用他们的智慧与汗水擦亮了中国高铁的品牌，也让更多梦想随着钢轨延伸向远方。平凡铸就伟大，坚守亦是情怀。坚守奉献，是中国五千年文明传承下来的美德。在春运的漫漫征途中，奋战在运输一线的铁路职工，他们用坚守为旅客铺就了一条温暖回家路，平凡的坚守亦如一首赞歌，让旅客回家路走的更加平安、畅行、温暖！(张书增)
#六部门提醒农民“知假辨假不买假” 举报制假等行为	中新网2月2日电 据农业农村部网站消息，农业农村部等六部门日前下发《致广大农村居民(消费者)的一封信》，告知农村居民六部门正在全国范围内集中开展农村假冒伪劣食品专项整治行动，提醒广大农村消费者知假、辨假、不买假，积极举报制假、售假等违法违规行为，消除假冒伪劣食品生存空间。春节将至，农业农村部、商务部、公安部、国家市场监督管理总局、国家知识产权局、中华全国供销合作总社等六部门日前要求各地抓紧拟定并下发《致广大农村居民(消费者)的一封信》，春节前迅速张贴到每个农村食品经营主体，并发放到每个农村居民家庭，告知广大农村居民六个部门正在全国范围内集中开展农村假冒伪劣食品专项整治行动以及整治的重点对象、品类、违法违规行为，提醒广大农村消费者知假、辨假、不买假，积极举报制假、售假等违法违规行为，消除假冒伪劣食品生存空间。2018年12月以来，农业农村部等六部门在全国集中开展了农村假冒伪劣食品专项整治行动，严厉打击生产经营假冒伪劣食品等违法违规行为，全面规范农村食品市场秩序。整治的重点对象是：农村小作坊、小商店、小摊点、小餐馆、小商贩等食品生产经营主体和农村集市、食品批发市场。重点品类是：方便食品、休闲食品、酒水饮料、调味品、奶及奶制品、肉及肉制品等农村消费量大的食品品类。重点违法违规情形是：假冒食品(使用不真实的厂名、厂址、商标、产品名称、产品标识等信息)；侵权“山寨”(食品包装标识、文字图案等模仿其他品牌，误导消费者)；食品欺诈 (假羊肉、假狗肉、假驴肉等涉及食品欺诈行为)；“三无”食品(无生产厂家、无生产日期、无生产许可)；劣质食品(以次充好、不符合国家食品安全标准)；过期食品。
#罕见膀胱外翻婴儿出生1天在上海成功获救	中新网上海2月2日电 (陈静 夏琳)膀胱外翻是一种少见而复杂的先天性泌尿畸形，产前诊断很难明确诊断出这种畸形，且手术难度极高。上海儿童医学中心2日披露，该院泌尿外科成功为出生仅一天的萌萌(化名)实施了修复手术。主刀医生——泌尿外科主任孙杰表示，新生儿刚刚出生时骨盆比较柔韧，抓住出生后“黄金72小时”进行手术，可以避免骨盆截骨，极大减少术后创伤。据介绍：在胚胎早期，因为发育不成熟，医生很难通过B超等手段发现此疾病。到胚胎发育中晚期，通过B超显示出腹壁缺损怀疑膀胱外翻时，已不建议也无法终止妊娠。据悉，由于手术难度极高，中国仅有个别儿童医院可以开展手术。孙杰告诉记者，患儿的整个膀胱完全外翻，暴露在腹腔外面，腹壁皮肤缺损面积较大。同时，患儿耻骨分离超过10厘米，骨盆呈外翻、外展畸形，在伤口缝合与恢复过程中，都造成极大的张力。他指出，这是疾病治疗过程中最难的环节。手术目的不仅仅是修复膀胱和腹壁的外观，更要兼顾孩子将来正常储尿和控尿能力。医生决定在萌萌出生的第二天就进行手术。在泌尿外科医护团队精湛技术保障下，医生顺利为患儿完成了膀胱修复手术。手术后，为了让萌萌尽早回到父母身边，得到以家庭为中心的护理，医生决定在术后第二天将孩子转出新生儿重症监护室。为此，泌尿外科病房首次引入暖床、使用中度镇静药物。据透露，在医护团队的精心照护下，患儿恢复顺利，将于春节期间出院。
#一岛一坚守：“90后”铁路通信“守岛人”的春运	(新春走基层)一岛一坚守：“90后”铁路通信“守岛人”的春运中新网湛江2月2日电 题：一岛一坚守：“90后”铁路通信“守岛人”的春运作者 孙思媛 郭军在茂(名)湛(江)铁路的尽头，坐落着中国第五大岛屿—东海岛。岛上有9名“90后”小伙子每天与海天一色相拥，与基站铁轨相伴，日夜守护着东海岛铁路上的通信设备。记者近日从铁路部门了解到，广铁集团广州通信段茂名高铁通信车间湛江西通信工区，承担着茂湛线湛江西站至东海岛约142公里铁路线路通信设备的维护工作。其中全长57.31公里的东海岛铁路不仅是广东西部沿海高铁的重要组成部分，更是一群人用双脚丈量过的铁路，每一步都蕴藏着别样的故事。父母说，我的工作就像个谜弯腰、蹲下、检查、清理……记者见到赵学淼时，他正紧张地检查着线路槽道是否存在异常。只见他拿着工具敲敲打打，一有不对劲，立刻蹲下仔细查看。“铁路线路的传输光缆不能有一丝损伤，否则容易引发安全事故，我们要仔细排查每一处，保证春运列车安全运行。”作为湛江西通信工区工长，这是赵学淼参加工作后迎来的第9个春运。工区9人中的老大，大家都唤他“淼哥”。2011年入路以来，他一直奔波在外，父母也不清楚他具体做什么，只知道他工作“日夜颠倒”，越是过节越不能回家。在赵学淼眼里，铁路通信工作就是生活的重心，每到春运，工作更加繁忙，线路巡视、设备检修、隐患排查，一点一滴都不敢懈怠。他靠着自己的双手守护着铁路通信的安全运行，守护着自己的“另一个家”。他们是我的盔甲和方向李友飞是令工区众多“单身狗”羡慕的已婚人士。结婚5年的他，儿女双全，妻子一人在湖南老家操持着。平时他也只能挤时间回家看望一下家人。“每年春节看着成千上万的旅客顺利回家，心里有种说不出的自豪和满足，还带一点点羡慕吧！”说完这话，李友飞自个儿先呵呵地笑了起来。湛江的高铁“天窗”点是凌晨3点钟到7点钟，往往天正黑的时候出去，晨光熹微的时候才回来。“天窗”不是每天都有，依据年度、季度的施工维修计划，每人每月大约要去16次“天窗”。线路巡检的时候，背着两三公斤重的工具包走10多公里，这是“标配”。春运期间巡视更加频繁，这一趟趟下来鞋子都磨得差不多烂了。每次忙完回来，李友飞第一件事就是给家人打视频电话，看着视频里孩子们在妻子怀里咿咿呀呀的样子，再多的劳累也随之烟消云散了。“他们是我的盔甲和方向。”李友飞满眼温柔地说道。心中永不磨灭的高铁梦陆响是一名刚刚入路的大学生，湛江西通信工区的生活对于他来说一切都是全新的开始。工长和师傅们每天就带着他到现场学习，传输、数据网、动环、防灾……这一个个专业术语不再是书本上简单的文字，而是真真切切摆在眼前的设备。深夜是一天中最忙碌的时刻，查看设备工作状态、性能测试、数据记录等，这些看似轻而易举的工作却格外考验责任心。每台设备螺丝是否紧固，配线是否松动，各项设备的检测指数是否达标都至关重要，往往一套设备检修下来身上已满是油污和灰尘。陆响说：“每一次身体疲累后的技能提升，就像游戏里打怪升级一般，格外有成就感。”今年春节陆响主动申请守岗值班。“当时广铁集团来学校招聘的时候，我毫不犹豫就签约了，因为我心里一直有个高铁梦。现在当了‘守岛人’可能就是命中注定的事吧，与坚守岗位的工友们一起过年，别有一番滋味呢。”陆响开心地说。(完)
#甘肃评选“我最喜爱的十大人民警察” 述英雄背后故事	中新网兰州2月2日电 (高康迪)甘肃省第五届“我最喜爱的十大人民警察”评选揭晓晚会2月1日在兰州举行。晚会上，由当地普通民众担任颁奖嘉宾，登台讲述英雄背后的辛苦和不易。“之所以选择民众颁奖，就是为了消除民众对警察的陌生感和神秘感。”甘肃省公安厅宣传处副处长高原认为，警察因工作特殊性，执法过程中表现出更多的是威严性和不可侵犯性，从而导致民众对警察有陌生感。当晚，甘肃和政县公安局缉毒大队副大队长许金彪、敦煌市公安局雅丹公安检查站站长李生寿、兰州市公安局七里河分局小西湖派出所四级警长刘兰香、兰州市公安局交警支队东岗大队大队长张伟、平凉市公安局刑警支队主检法医师杨强、酒泉市公安局网络安全保卫支队案件大队大队长柴雅、天水市公安局秦州分局北关派出所副所长漆天生、迭部县公安局副局长闹在、兰铁公安局兰州公安处乘警支队刑警大队大队长叶陵、兰州市公安局城关分局临夏路派出所四级警长谢江涛(因公牺牲)获得甘肃省第五届“我最喜爱的十大人民警察”荣誉称号。在十名获得荣誉称号的警察中，酒泉市公安局网络安全保卫支队案件大队大队长柴雅的颁奖者便是一名“5·30电信诈骗案”受害者的父亲许文忠。“当时，儿子只借了1500元，原本打算工资到手就偿还，没想到，还了18万元还未还清。”许文忠告诉记者，当时“套路贷”人员对家人进行恐吓，正常生活难以维系，走投无路的他选择报警，一个月之后案件成功告破。“要不是警察，我的家就没有了。”晚会现场，许文忠的手里紧紧攥着用蛇皮袋子包着的锦旗，他打算活动结束后，亲手送给柴雅。“金杯、银杯不如百姓的口碑。”从警15年获得10余奖项的柴雅说，对于警察来说，最高的褒奖不是奖杯和证书，而是来自家人和社会莫大的理解、支持和鼓励。甘肃省副省长、省公安厅厅长余建表示，该省“我最喜爱的十大人民警察”评选活动自2009年启动以来，已成功举办四届，成为了展示公安风采、提升队伍形象、促进警民互动的重要窗口。(完)
#“爸爸，执勤我陪你”	(新春走基层)“爸爸，执勤我陪你”中新网包头2月2日电 (记者 张林虎)“请出示身份证，车票。”站在爸爸身边，3岁的张芃烨用稚嫩的声音模仿道。对于一些职业的从业者来说，每个节假日都会是他们最忙碌的时候。内蒙古自治区包头车站派出所执勤队长张洁宁同样如此，奔波在一线执勤岗位的他，几乎每次过节都不能陪在家人身边。今年春运，张洁宁和往常一样执勤，但身边却多了一个小小的身影，他是张洁宁的儿子张芃烨。幼儿园一放寒假，小芃烨就嚷嚷着要去火车站找爸爸。张洁宁担心儿子太小，怕来单位还得耽误工作时间照看他，但孩子的一句“爸爸，我已经上幼儿园了，能照顾好自己”让张洁宁心生暖意。今年除夕是张洁宁值班，虽然不会有多少旅客出行，但是车站也必须有人坚守，张洁宁决定让孩子到车站陪自己工作一会儿。2月1日下午，张洁宁带着儿子来到火车站，小芃烨看什么都觉得新鲜，跟着爸爸巡逻，东瞧瞧西看看，安检员看到他活泼好动的样子，都忍俊不禁。然而，在张洁宁执勤时，调皮的小芃烨却一反常态，既不乱跑也不吵闹，就在后面看着爸爸。张洁宁在安检口检查到两挂鞭炮，可旅客不愿意主动放弃危险品，张洁宁解释了半天才做通旅客工作，正觉得喉咙干涩，这时小芃烨拿着一瓶水递给了他，这让张洁宁满眼泪花。从晚上7点接班到第二天早上8点，夜班是漫长的13个小时。开始还精神十足的小芃烨，刚过晚上10点就打起了哈欠。张洁宁看在眼里，疼在心里，抽空给妻子打了电话：“孩子困得不行了，你来接他回去睡吧。”谁知被儿子听到了，小芃烨不高兴地撅起了嘴：“我不困，我还要站岗呢。”张洁宁听了笑道：“那你去，感受一下我们铁路警察的工作。”芃烨小跑到执勤民警身旁，用不太流利的话喊着“请出示身份证，车票。”走过的旅客看到他憨态可掬的样子，纷纷拿起手机拍照。可没过一会儿，芃烨的声音慢慢低了下来，好像也有点站不住了，张洁宁走到他身边，小芃烨赶忙又站直。“儿子你知道吗，干哪一行都很辛苦，所以你要尊重每一个热爱工作的人，知道吗？”小芃烨似懂非懂的点点头。这时，张洁宁的爱人来到火车站，一家三口短暂地相聚了几分钟后，张洁宁又要去帮助一名行动不便的老人。时针指向晚上11点，张洁宁的爱人准备带小芃烨回家。离开的时候，小芃烨乖巧地和所有的民警、辅警、安检员道别，一步三回头地走出了车站。“我长大以后也要做一名铁路警察，这样就可以每天陪爸爸站岗了。”小芃烨说。(完)
#福州版“人在囧途”：《带我回家》春节后“回家”	福州导演拍了部福州版“人在囧途”　　《带我回家》春节后“回家”在外地游子踏上返乡过年的路途时，有一部和福州人关系特殊的影片也“启程”啦！记者昨日获悉，影片《带我回家》定档3月8日。之所以与福州人“关系特殊”，是因为这部影片由福州人导演、编剧，故事发生地在福州，拍摄也在福州，剧中一件重要“宝贝”还是福州非遗。我回家》海报“非遗宝贝”的回家路该片相关人员告诉记者，影片故事围绕一件珍贵脱胎漆器的“回家路”而展开。华裔女青年司唯（唐加思 饰）从美国回家乡福州，背包里带着奶奶的遗物——脱胎漆器梳妆盒。一次意外撞车，司唯与快递小哥林榕生（黄远 饰）被卷入一个爆炸事件中，两人意外拿到了装有赌资的钱箱，而司唯的背包却被三个傻贼拿走，两段奇异的回家路由此展开……导演是70后福州人《带我回家》的编剧及导演皆是高志丹。这位70后导演是中国传媒大学电影学硕士，师从第五代导演梁明教授（曾执导国产恐怖片《黑楼孤魂》，凭借乡村电影《旗》入围第30届中国电影金鸡奖最佳导演奖）。高志丹编剧作品有《幸福摩托1988》《草原上的舒伯特》《带我回家》，导演作品有《忏悔》《带我回家》。值得一提的是，该片的摄影指导是高煜佳。高煜佳2011年拍摄了徐皓峰导演执导的电影《箭士柳白猿》，该片颇受业界好评。两岸演艺新秀联袂在片中饰演福州快递小哥林榕生的是台湾新生代男演员黄远，他的父亲是台湾知名的歌手及演员黄仲昆。2010年，黄远出演王小棣导演的电影《酷马》，正式出道；2011年以迷你剧《他们在毕业的前一天爆炸》获得第46届台湾电视金钟奖迷你剧集电视电影男主角奖；2014年因主演电影《不能说的夏天》获得关注 ；2015年出演周杰伦等监制的电影《一万公里的约定》。该片的女主角华裔女青年司唯，由第9届长春电影节最佳女配角得主唐加思饰演。老戏骨李琦也在片中有特别出演。片方表示，《带我回家》将于春节假期后在榕举行一系列路演活动，在故事的发生地启动“回家路”。（全文共834字）民民
#福州13个景点　今年门票全免	福州13个景点　今年门票全免福州晚报讯 省文旅厅在春节期间特别推出“文化旅游惠民”活动，包括百场丰富多彩的文艺演出、文博展览展示、群众文化活动以及百个旅游景点门票优惠活动。其中，福州有13个景点2019年门票免费。这是记者在昨日下午省政府新闻办召开的“暖冬行动·文化旅游篇”——2019年新福建系列专题新闻发布会上了解到的。本次“文化旅游惠民”活动主要包括文艺演出、文博展览展示、群众文化、旅游景点门票优惠等4个方面。省属六个文艺院团计划安排演出40余场。全省博物馆将举办130余场展览、社教活动。在群众文化方面，我省策划“八闽书香过大年”迎春系列活动，从1月持续到3月；举办非遗展演系列活动。在旅游景点门票优惠方面，我省推出了“‘全福游有全福’，百家景区齐送‘福’”活动，137个旅游景点发布了相关门票优惠信息。福州有13个景点今年门票全免，即：福州国家森林公园、于山风景区、中国船政文化景区、长乐冰心文学馆、长乐猴屿洞天岩、金鸡山公园、中国寿山石馆景区、索佳艺陶瓷文化创意园、闽都民俗园、福清市海口镇弥勒岩风景区、福州市博物馆、福建省委旧址纪念馆、琴江满族村。文化和旅游活动深度融合是“文化旅游惠民”活动的亮点之一。省属文艺院团安排了多场在三坊七巷省非遗博览院、福建民俗馆等旅游景点的演出；福州推出“打卡逛坊巷万人免费泡温泉”活动。（全文共579字）媛
#牵手央视春晚：百度彰显内容生态矩阵	中新网2月2日电 继腾讯和阿里之后，百度成为2019年央视春晚独家红包互动的合作方。前几年腾讯和阿里通过与春晚的合作，移动支付业务得到了快速发展，各方也分分猜测，百度牵手央视春晚，是不是也为了发力移动支付。与春晚合作发红包对百度移动支付的业务必然会带来巨大推助作用，作为中国互联网的三巨头之一，百度发力移动支付自然合理，不过因为百度在更加成熟的时机切入了春晚，所以有媒体预测，此次牵手春晚，为百度带来的不仅仅是移动支付的受益，而且百度的内容矩阵产品也将得到极大的流量供养。从PC时代到移动互联网，移动支付确实起到了非常大的辅助作用。不仅仅是对实物消费，对虚拟消费以及内容消费走向繁荣也有非常重要的推动作用。根据Analysys易观去年12月27日发布的《中国第三方支付移动支付市场季度监测报告2018年第3季度》数据显示，2018年第三季度，中国第三方支付移动支付市场交易规模达43.8万亿元人民币，环比增长11.52%，同比增长48.6%。移动支付已融入日常生活的方方面面。1月28日，全球知名市场研究集团益普索发布的《2018四季度第三方移动支付用户研究报告》显示，以日常开销为计，由第三方支付完成的占比为54%(其中移动支付占比为42%)，现金支付占比为21%，移动支付作为日常消费的第一大支付工具的地位稳固。借助移动支付成熟的普及和认知度，让此时通过春晚接介入的百度得以更快速的发力获得市场，并且目前百度的多款内容产品发展迅猛，为以后内容消费的结合再次夯实了支付基础。百度在内容生态方面的建设，已经彰显出了一定实力。2018年春节期间，百度携爱奇艺、蜻蜓FM、太合音乐集团旗下百度音乐、喜马拉雅等合作伙伴宣布启动“全民VIP狂欢节”活动：宣布2月10日至2月21日期间，爱奇艺、蜻蜓FM、百度音乐、喜马拉雅等平台的热门内容将在百度App上免费提供给所有用户，不仅免广告，同时期的热门会员内容也完全免费。彼时，是百度内容生态体系第一次公开集体亮相，内容生态矩阵已初现、布局内容生态之心更是明朗。2018年，爱奇艺美国上市，好看视频用户突破两亿，10月份，百度又战投网易云音乐，一个完整的内容生态体系基本成型。2019年和央视春晚进行红包互动合作，百度再次携生态矩阵出征。春节期间用户的需求远不只是带社交属性的红包一种，还有其他更重度的娱乐消费需求，通过手机来看资讯、欣赏电影电视、听音乐、看小说、看并参与短视频制作等等。节日期间用户的娱乐消费比重提升，电影、综艺等娱乐内容的需求时长也会随之增长。相比热闹的各式红包，这些看似平静的内容才是用户春节期间的深层需求。百度春节活动布局的落脚点，正是此处。搜索，依然是百度业务发展的主战场，但内容生态矩阵，更是百度要夯实的移动基础。
#“动车医生”日行3万步 检修上千个零部件	“动车医生”日行3万步 检修上千个零部件重庆晨报·上游新闻记者春运探访重庆北动车“4S店”文智超对动车进行全面检查。 上游新闻记者 邹飞 摄午夜时分，城市的灯火在慢慢褪去。然而，在位于渝北区金渝大道加工区六路的重庆北动车所检修库内，依然是灯火通明。每当夜幕降临，坚守在一线的“动车医生”们便开始忙碌了，他们需要完成每一项检修任务，确保车辆安全运行。检修上千个部件 精确到毫米“2车道无作业，请按计划上2车道，到位以后降弓断电……”1月30日22时，重庆北动车所检修调度室内，调度员袁星用对讲机发出指令后，一辆CRH3C型动车组缓缓驶入检修库，接完车，等待接触网断电，动车组放电，检修师就进入了紧张的工作中。“弹簧秤、游标卡尺、锉刀、检漏液、四角钥匙、尖嘴钳……好了，齐活儿！”25岁的检修师文智超再次打开背包和腰包，确认仪器无遗漏后，他拴好腰包、背上背包、系上安全带，熟练地进行着登车前的准备。到达车顶后，他系上安全绳，开始了紧张的工作。文智超拿着摄像手电筒，开始对受电弓、绝缘子、空调等设备一一检查。文智超打开背包，用弹簧秤对受电弓静态接触压力进行测量，用钢尺测量碳滑条剩余厚度，仔细检查表面有无贯穿裂纹和高压电蚀现象。“如果两根碳滑条之间的厚度差大于5毫米或者存在贯穿裂纹等，就必须同时更换两根碳滑条。”文智超说，仅受电弓的检修涉及部件就有几百个，加上其他的部件，有数千个部件需要检修。一晚来回走3万多步 居排行榜第一每检修一组动车，文智超需花费两三个小时，从车头到车尾来回走好多趟。春运期间，他平均每晚要检修3组车，一晚上要在检修库走3万多步。“我们的微信步数排行榜上，前几名永远都是我和同事们，无人能超越。”文智超打趣道，这还只是普通检修，一旦遇到雨雪天气，工作量会更大。和文智超同时作业的共有三四个人，这些机械师分别负责车底、车头和车内的检查，大家一起配合，完成接触网断电、车顶设备静态检查、车顶高压部件检查、司控试验、车体两侧检查等多项内容，对整列车进行全面“体检”，并用手持摄像手电筒录下整个作业流程。检修师都是“90后” 平均年龄26岁虽然只有25岁，但文智超做检修师已4年半。在重庆北动车所，检修师一共分为3个班，每个班35人左右，检修师的平均年龄只有26岁。“每天23时后，是检修师最忙的时候，春运期间平均每晚要检修23组车。”检修2班的负责人王威告诉记者，尽管春运任务比平时重，但检修师们丝毫不能马虎，检修时一步迈多大都有讲究，多迈一厘米都可能错过一些小细节。正是这些夜不打烊的动车所，正是这群细致入微的“动车医生”，为春运大军的返乡旅程保驾护航。重庆晨报·上游新闻记者 黎静 实习生 段艳惠段艳惠
#美启动《中导条约》退约程序 中方：反对美退约行为	中新网2月2日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，2日，外交部发言人耿爽就“美国务卿宣布将于2月2日暂停履行《中导条约》义务并启动退约程序”一事发布回应称，中方反对美退约行为，敦促美俄双方通过建设性对话，妥善解决分歧。有记者问：美国务卿蓬佩奥宣布将于2月2日暂停履行《中导条约》义务并启动退约程序，请问中方对此有何评论？耿爽表示，中方对此表示遗憾。中方已多次阐明中方在《中导条约》问题上的立场。作为军控与裁军领域的重要双边条约，《中导条约》对于缓和大国关系、增进国际与地区和平、维护全球战略平衡与稳定具有十分重要的意义。中方反对美退约行为，敦促美俄双方通过建设性对话，妥善解决分歧。耿爽称，美单方面退约可能引发一系列消极后果，中方将密切关注后续事态发展。还有记者提问：中方是否同意谈判一项新的多边军控条约，取代《中导条约》？对此，耿爽回应，《中导条约》多边化涉及一系列政治、军事、法律等复杂问题，不少国家均对此存有关切。中方反对条约多边化。当务之急是维护并执行好现有条约，而不是破旧立新。
#以学习为基 造就追梦圆梦学习型的中国 	2019年伊始，一个内容权威、内涵丰富、特色鲜明的理论学习平台——“学习强国”正式上线。距今仅一个月里，这极重分量的学习平台就深受全国党员干部和人民群众的喜爱与纷纷点赞，平台建设参与媒体不遗余力，各省级学习平台建设如火如荼，各级隶属党组织的学习建构体系不断推进，广大党员和网民学习热情推向深入和不断产生新高潮....。。新的一年起步之时，立足全体党员，面向全社会，通过互联网推动全党、全社会学习，以满足互联网时代下的多样化、智能化、便捷化学习需求，逐步掀起了一个崇尚学习、善于学习、强化学习的新态势，显现了新进展，凸显了新风貌，呈现出一派新时代加强学习的新景象，一个学习型的中国正悄然而来！崇尚学习，让学习立国，以筑牢思想根基，激发理论武装新境界的“加油站”。建设“学习强国”学习平台，是贯彻落实习近平总书记关于加强学习、建设学习大国重要指示精神、推动全党大学习的有力抓手，是新形势下强化理论武装和思想教育的创新探索，更是推动习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传贯彻不断深入的重要举措。自元月一日开通的“学习强国”，不仅有“新思想”“十九大时间”“习近平文汇”“学习全书”等重磅栏目，这些理论为武装头脑倡导了最全面的思想引导，也有“习近平足迹”“习近平日志”“红色中国”“学习文化”等系列栏目，这些实践为筑牢根基感召了最感染的境界引领。海量、免费的图文和音视频学习资源，为崇尚学习提供了极其便利和快捷的学习方式，也为让学习能成为立国之要提供了网上网下的精神家园！习总书记曾指出：中国特色社会主义进入新时代，必须把统一思想、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节。只有崇尚学习，重视学习，才能统一思想，只有学懂、学通、学透，才会凝聚力量。新时代前后所提出的一系列新思想新观点新论断，迫切需要不断地加强学习，提高认知，增进理解，体现实践，因此，重视学习应成为用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作的根本之基。我们正在经历着中国特色社会主义史无前例的事业和前所未有的道路，从没有可借鉴的经验来遵循，唯有学习和探索。没有认真、系统、深入地学习，没有真学、真懂、真信、真用，哪有推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根的信心？哪有把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进的能力？哪有增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”来提高适应新时代、实现新目标、落实新部署的自觉？“学习强国”网站上显赫的“梦想从学习开始，事业从实践起步。”突出强调了崇尚学习的重要意义，新时代更需“学习强国”平台等的“加油站”，来激发全党、全社会学习的积极性和主动性，正所谓：唯有深学方可入心，唯有真学方见其义。善于学习，做学习大国，以凝聚发展智慧，当好顺应大势新变局的“答卷人”。 建好用好“学习强国”学习平台，其旨必须突出思想性、新闻性、综合性、服务性，还要做到全覆盖所有党组织及党员和适应满足8亿多中国网民学习需求，而手机网民占其中的98.3%，这是一件极其考量和不易的选择与行为。显而易见的是，“学习强国” 由PC端(网站)、手机客户端两大终端组成，内容极为权威和丰富，除新闻、文献、文化、栏目、公开课等图文外，还有大量的音视频专题作品与频道；不仅有各省级学习实践子平台，还有答题活动和用户未来可以凭学习积分进入积分商城兑换礼品。一个月运行来，网民们普遍反应为既高大上，又接地气，是促进学习、善于学习的好平台。更为可喜的是，此学习平台充分把准了互联网时代的主动权，彰显了全媒体时代媒体融合发展的特质与趋势，力求让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入！善于让受众者进行学习，也便于受众者去善于学习，这才是学习大国的价值所在！该平台主流媒体顺应大势的新变化，力推和服务于学习大国的构建和形成，更好地凝聚中国网民的发展智慧和发展力量，以达成强大传播力、引导力、影响力和公信力。无论是“学习强国”学习平台的主管主办方，还是参与媒体和组织建设方，或是服务群体及亿万网民，都迫切希望在这样的公众平台的渠道和途径中，通过善于学习的共同理念、思路和行动，当好时代变局的“答卷人”！中国共产党是一个非常善于学习的政党，历经近百年的成长与发展，总能在世界大局纷繁复杂中，指引和带领代代中华儿女在勤于学习和善于学习下，创造出了一个个不朽的伟大成就！习近平总书记指出，学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。当今世界正处于百年未有之大变局，如何科学把握历史交汇期的发展趋势和演变规律？如何合理透过乱变交错、风雷激荡的世界乱象看清本质？如何让我们每个人在察势和驭势中保持定力和做到心明眼亮？“答卷人”都须在善于学习中寻求规律、找准方法、增强能力等。“明者远见于未萌，而智者避危于未形”。“明者”与“智者”就是善于学习者！强化学习，树学习强国，以把牢精神之舵，成就勇立潮头新时代的“追梦人”。思想田野里的每一寸躬耕，总能在实践中寻得收获；发展实践中的每一处收获，总能在学习中找到源头。于是把学习当成一种习惯，让通过强化学习来把牢精神之舵，在学习中汲取智慧和精神营养，做到知行合一和走向未来，这是新时代所有追梦者应该遵循的成长轨迹，万万千千的追梦者的奋斗洪流就汇集成圆梦的磅礴之力。“学习强国”全天候的学习平台，不仅有“红色中国”板块的“永远的丰碑”“红色记忆”等党史知识栏目，而且还有“中华古籍”“中国文学”“ 中华诗词”“ 中国戏曲”“中华文博”等中华民族优秀传统文化栏目；有“马克思恩格斯全集”“列宁全集”“ 毛泽东文集”等经典著作，还有“学习慕课”板块的免费视频课程，可谓包罗万象，尽在指尖下。平台充分抓住了互联网时代下学习时间碎片化的特点，做到了随时随地学习，目的就是让习近平新时代中国特色社会主义思想真正入脑入心、指导实践、提升能力、增长本领。有媒体认为这学习平台堪称习近平新时代中国特色社会主义思想的信息库，能提高广大干部群众思想觉悟、文明素质、科学素养等。强化学习，实质也是分享思想成果、共享理论实践芬芳的过程，学习内容的经典和精华中时常蕴藏着真理力量、信仰味道和思想光芒。通过自我强化、形势强化、使命强化、组织强化等，来加强学习的紧迫感和责任感，方可汇聚成一个名副其实强大的学习型国家。要做到学习型强大，不仅体现在学的方面，更要表现在学的实际运用及实践效果上，“知是行之主意，行是知之功夫。”知是基础、是前提；行是重点、是关键；须以知促行，以行促知，做到知行合一，不可离开亲躬实践而空谈为学。习主席2019年新年贺词中“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”追梦人应是学习和实践的有机体，是知行合一的结合体，这既是一种能力，也是一种态度，更是一种作风。只有永无止境地创新学习、践行落实，才会永远是掌握时代主动的关键，永远是勇立大势浪潮的领先。“学习强国”学习平台和组织体系架构方式，让学习变得有组织、有管理、有指导、有服务，更多样、更个性、更智能、更便捷。冀望能借此真正让所学者做到扎根于心、立根于魂，推进建设学习型的强国！“学者贵知其当然与所以然，若偶能然，不得谓为学。”崇尚学习，是因为学习是把钥匙，可以克服本领不足、本领恐慌、本领落后；善于学习，是因为学习是座灯塔，可以通向真理、通向知识、通向光明；强化学习，是因为学习是面镜子，可以看清自己、辨明是非、提升品行。“学习强国”学习平台的顺利开启，启示了我们应加强学习而立国，能做到学习型的大国，要建成为学习的强国。站在新的历史起点，处身新的历史方位，让每一位中国的“追梦人”能真正带着感情学、带着信仰学、带着使命学，并能真切地学有所获、学有所得、学有所悟，从而共同推动“中国梦”巨轮在中国特色社会主义事业的征程中驶向更加光明灿烂的未来！(作者：凌晓明，重庆大学光电工程学院党委书记)
#春节里 坚守岗位是最美的一道风景	【网络祝年】春节里，坚守岗位是最美的一道风景又到一年春节时。当人们纷纷踏上归乡路，与父母妻儿团圆相聚、共度新春佳节之际，却有这样一群人，留守在工作岗位上。“工作着是美丽的。”春节里，他们坚守岗位是最美的一道风景。因为他们的默默奉献，我们节日里的社会生活才变得静好。他们是人民子弟兵，头顶着共和国的国徽，将祖国的嘱托、人民的安危牢记在心，以枕戈待旦的状态坚守岗位，用铮铮铁骨铸就固若金汤守卫之城，随时准备用忠诚和热血确保祖国的安宁；他们是铁路职工，没有春节，只有春运，在第一时间拿上各种工具在列车每个连接处仔细检查，一丝不苟做好每一项工作，为的是列车在行驶的过程中不出现一丝一毫的意外，看到每一位漂泊在外的游子能够如愿回家；他们是医务工作者，为了病人的健康，放弃与家人团聚的机会，节日里，病人被送到医院，得到及时救治，他们用实际行动履行着白衣天使治病救人的神圣职责，用爱心和善良使病患在医院度过的春节更温馨；他们是人民警察，为了维护社会治安在岗位上寸步不离，顶着寒风在路中指挥交通，正是舍弃了小家的温暖，才换来了大家的平安，正是在岗位上的坚守，才疏通了回家的路；他们是环卫工人，仍然坚守在岗位上，清扫大街小巷、清运生活垃圾，只为给市民创造一个整洁、优美、舒适的城市环境，营造欢乐祥和的节日气氛，他们不愧为城市的美容师；他们是公交人，驾驶员、修理工、调度员，以上下一心的共同坚守，保卫着城市交通运输。正是他们的努力和付出，一辆辆公交车如同一条条流动风景线，使城市有了无限的生机和活力；他们是供电工人，当大家和和美美地在亮堂堂的屋子吃年夜饭，欣赏着春节联欢晚会时，他们不陪家人却与机器相伴，为春节的电力供应加班加点；……春节，因坚守而精彩，因奉献而绚烂。他们为了祖国利益和人民福祉，为了社会的正常、顺畅运转，他们选择了坚守。他们的付出，使更多的家庭能够团聚；他们的辛勤，让社会充满温暖……正是有了他们，我们每个人才能舒心、安心、放心地享受“过年七天乐”。在他们身上展现了在坚守中感受春节，在思念中守护使命，在细节中彰显责任，在平凡中体现价值的精神面貌。他们用坚守迎接充满希望的新春，以无悔诠释着动人的职业精神。从他们身上，我们看到了一种美，一种舍小家、为大家的奉献之美，让人感动，令人敬佩。从他们身上，我们感受到了一种力量，这种力量以脚踏实地、不辞辛苦的工作精神为底色，涤荡灵魂，震慑心魄。让我们一起为那些在节日里依然坚守岗位的一线职工们点赞！“落红不是无情物，化作春泥更护花。”春节到来，他们选择在岗待命，助力我们前行。感动之余，应给他们多一份体贴，积极服从节日坚守者的管理、调度和要求，因为他们是节日里最美的身影。(边建军)
#苍霞特色历史文化街区　新春聚人气	苍霞特色历史文化街区　新春聚人气　　一期修复改造工程近期完工，将引入活态第三产业福州晚报讯 领免费春联、看剪纸表演、观文艺演出、赏传统技艺……昨日上午，台江区政府主办的“风华苍霞”特色历史文化街区新春嘉年华活动，在苍霞中平路聚集了不少人气。昨日近10时，记者在现场看到，修复改造后的中平路面貌一新又颇有韵味，尤其在南方日报社旧址、中平旅社等建筑门口，吸引了许多市民驻足拍照。现场还有花式扎气球、福州根雕、泥塑技艺以及福建省级非物质文化遗产老天华乐器展示。在活动主舞台，琵琶弹奏、二胡独奏、萨克斯独奏、阿卡贝拉合唱等文艺表演轮番上阵。市民在视听得到满足后，还可以购买品尝耳聋伯元宵、依海肉燕、大福星鱼丸等福州特色美食。台江区政府有关负责人介绍，苍霞近代以来就是福州乃至福建重要的商贸中心，是传统商业社会的缩影，是近代历史进程的见证，更是台江区珍贵的历史文化财富。根据市委、市政府关于推进福州市高质量发展工作要求，台江区以“延续城市历史文脉，保护城市特色风貌”为目标，积极部署苍霞特色历史文化街区修复和改造工作。该项目东起台江路，西至支前路，南连江滨路，北靠三捷河，总规划占地面积约7公顷，计划分三期实施建设，总投资约1.2亿元。当前，台江正抓紧推进一期修复改造工程建设，计划近期完工。在修缮历史建筑的同时，将结合街巷景观改造、环境综合整治等，不断完善基础设施及公共服务配套设施，并逐步引入活态第三产业激发街区活力，逐渐唤醒人们对苍霞的历史文化记忆。据项目运营单位福州融信方面有关人士介绍，苍霞街区内各建筑按照分类保护与整治的原则，重点对中平旅社、中平路63-65号、中平路66-70号、中平路100号等20多栋不可移动的历史建筑进行保护修缮，尽可能重现建筑的历史特点，为打造特色历史文化街区奠定基础。上述人士还表示，对于修缮后的历史建筑将进行活化利用，引入文化展示、体验、商业、休闲、旅游、创意等产业，将文化韵味与现代功能相结合，赋予街区建筑及其所依托的环境以新的风采和魅力。据悉，苍霞特色历史文化街区将以商业、居住、旅游、文化等复合功能为主，形成具有浓郁的台江中西合璧建筑文化和典型闽商文化特色的风情一条街。
#CBA常规赛：终结吉林三连胜 福建稳居第七位	□CBA常规赛　　终结吉林三连胜　福建稳居第七位福州晚报讯昨日，2018-2019赛季CBA常规赛第38轮，同时也是春节休赛期前的最后一轮赛事，客场作战的福建队以106∶95击败了吉林队，迎来了两连胜，稳居联赛第七位。此役王哲林贡献了25分11篮板，尼克尔森25分13篮板，陈林坚25分11篮板。开场之后，福建队比较慢热，让吉林队制造了一波7∶0的小高潮。之后福建队又连续10次投篮不中。关键时刻，黄毅超补篮得分结束了福建队运动战的“得分荒”。王哲林接着又投中福建队第一个三分球，为球队单节贡献了10分。不过吉林队的琼斯手感更好，他单节10投5中，砍下了13分，帮助吉林队第一节以29∶22领先7分。第二节，福建队依旧全队手感不佳，暂停之后，两位外援尼克尔森和杰特终于相继开火，球队核心王哲林又加把劲，先是罚球线中投，之后内线小勾手命中。吉林队明显受到了福建队的压制，此节表现平平。半场结束，福建队缩小比分，仅以48∶49落后1分。第三节，尼克尔森命中3分，将比分反超。王哲林篮下高举高打，又成功打成2+ 1，一人连得5分，带领福建队打出一波9∶4的小高潮。第三节结束时，福建队以82∶68领先14分进入末节。第四节，陈林坚连续命中两个三分球，帮助福建队将分差扩大到20分。吉林队张彪回敬三分成功，随后反应快速，打出一波9∶0的小高潮，吉林队瞬间将分差缩小为11分。陈林坚果断投出三分，命中后稳住局面，福建队重新扩大优势，最终，客场作战的福建队以106∶95击败了此前已经三连胜的吉林队，迎来了两连胜。（全文共650字）
#福州版“清明上河图”来了！	福州版“清明上河图”来了！　　晋安区岳峰琯尾市井文化街区迎新春民俗活动昨举行泥人。艺人现场制作花灯。福州晚报讯昨日上午，晋安区岳峰琯尾市井文化街区迎新春民俗活动在舞龙舞狮的精彩表演中开启。面貌一新的琯尾街上，浓浓烟火味，处处“虎纠”音。据悉，这里将打造富有福州“市井”街巷味道的“清明上河图”。琯尾街南接塔头路，北纳地藏寺，西临晋安河，东靠金鸡山，全长1公里，是晋安区重要的交通枢纽，周边是居民密集区。昔日的琯尾街虽然繁华，却显得拥挤杂乱。昨日的琯尾街干净整洁、古色古香中透着市井气息。竹屿舞龙、鹤林舞狮是岳峰镇的非遗项目。舞龙舞狮的表演者在前面引路，游人们从琯尾街的西边往东边走，沿路的赞叹声不断。家住琯尾街附近的林女士告诉记者，几十年都没有看到这么热闹的场面了，街坊邻居都来参加，自己也临时关了铺子赶过来。文艺范十足的墙面彩绘，超高“颜值”的网红菜市场，修旧如旧的古戏台……都被集中在琯尾街，共同构成了一个福州市民生活标本街区。昨日的活动现场还展示了剪窗花、扎灯笼、捏泥人等民间手艺，寿山石雕、软木画、象园木雕等晋安区传统非遗项目。市民在展位前排起长龙。连着排了好几个摊位的陈奶奶对记者说：“我想把这些东西带回去，给我孙子看，让他知道这就是福州的特色传统文化。”古戏台前也围满了人，福州评话的表演让老人们听得如痴如醉。今天古戏台还有两场福州评话表演，9时至11时30分是《大闹黑松林》，18时至20时30分是《白猴告状》，感兴趣的市民可以前往欣赏。琯尾街的建设不仅有“面子”，更有“里子”，通过违章拆除、水体整治、立面景观、绿化提升、道路建设、电网改造、管道铺设、路灯安装……琯尾街不仅看得到美丽的“天际线”，还有崭新实用的“地下管”。在琯尾街建设过程中，许多街区老故事也被挖掘出来。历史可追溯至南北朝的地藏寺，清末福州历史文化名人魏杰故居，道教文化宣传地、我市文化保护基地晋丰境等一大批老建筑的老故事、名人轶事得以活起来，通过“见物见人、见物见史”，延续着福州城的记忆，再串起“一山”（金鸡山）、“一水”（最美晋安河），就是富有福州“市井”街巷味道的“清明上河图”。多老人在这里听福州评话。，晋安区琯尾街上，舞龙舞狮热闹非凡。（全文共960字）媛
#第七次春节前夕看望慰问 习近平总书记惦记着这些人	每到春节前夕，中国最高领导人都会赴基层看望慰问，今年也不例外。2月1日，农历腊月二十七，习近平总书记又出发了，这一次的地点就在北京。快来和《时政新闻眼》先睹为快。金色盾牌热血铸就 习近平第一站看望“首都卫士”有这么一群人，他们奋战在北京的大街小巷，没有节假日，不分寒冬酷暑。当危险来临，他们是冲在最前线的排头兵。金色盾牌，热血铸就。他们就是被称为“人民卫士”的人民警察。△【独家V观】春节前夕习近平在京看望慰问基层干部群众京市公安局。(央视记者张晓鹏拍摄)2月1日上午，习近平首先来到北京市公安局考察调研，看望公安干警，并视频连线一线执勤民警。是习近平考察调研的合成作战指挥中心。(央视记者章猛拍摄)“合成作战”发端于本世纪初，它的核心是最大限度整合警种资源。运用大数据、云计算、人工智能等前沿技术的应用、共享、统筹，大幅提升公安侦查工作的信息化水平，突破警种、区域界限，实现了布警精准化、派警立体化，让警务力量集中、警务运转一体化、作战资源和成果最大化成为可能。在北京市公安局指挥大厅，习近平与奋战在一线的执勤警察进行视频连线。牛街西里社区民警沈琦就是其中一位。习近平进行视频连线的执勤警察。琦与牛街西里社区志愿者。(央视记者卢心雨拍摄于连线结束后)在北京市公安局，习近平与20位英模代表进行了交流。场的20位英模(央视记者刘瑞琳拍摄)20位公安英模代表来自不同的岗位。其中这两位，你可能早就听说过了。△“北京最帅交警”孟昆玉。他把“站马路”这件事一做就是十多年，还自创了“孟昆玉疏导法”，大大提高了执勤路段的通行能力。(央视记者卢心雨拍摄)△“便衣警察”张惠领。他长期从事便衣打扒工作。电影《神探亨特张》就是以他为原型拍摄的。(央视记者刘瑞琳拍摄)习近平再访北京胡同老街坊习近平看望慰问的第二站，是前门东区的草厂四条胡同。厂四条胡同。(央视记者姚春晨拍摄)侯雅明老先生今年73岁，爱好书法。每到春节前，老先生都要给老街坊们写春联，他乐此不疲。雅明老人。(央视记者王哈男拍摄)△草厂四条胡同32号院子里，挂满了寓意祥和的大红春联。(央视记者王哈男拍摄)当天上午，习近平走进草厂四条胡同32号院时，老先生正在创作一幅新作品。△侯老先生刚刚完成的对联，他写的是“青云翔凤，好景兴隆”。(央视记者姚瑶拍摄)32号院合住着几户人家。总书记拿起一个“福”字，亲自贴在小院“院长”的门上，并祝愿街坊邻居们永远幸福。是总书记亲手贴的“福”字。(央视记者何畅拍摄)在胡同的40号院，朱茂锦老人一家人正聚在一起包饺子，和乐融融。让他没想到的是，今年包饺子的队伍里，加入了总书记这位“惊喜嘉宾”。是总书记和大家一起包的饺子。(央视记者何畅拍摄)茂锦老人全家合影。(央视记者杨立峰拍摄)△【独家V观】戳视频，看总书记贴“福”字、包饺子。这是十八大以来习近平第二次走访北京的胡同。2014年正月里，他曾到北京雨儿胡同考察。当时，总书记先后走进29号、30号大杂院，走访了王云凤、关世岳、吴爱霞、庄宝等4户人家。群众利益无小事 一枝一叶总关情在草厂四条胡同，《时政新闻眼》发现了这样一组照片。同改造前后对比图。(央视记者张晓鹏拍摄)草厂四条胡同的居民们告诉《时政新闻眼》，以前这里电线杂乱无章，过道拥挤不堪，墙面斑驳破碎。2016年，东城区对草厂三条至十条的胡同进行改造，去年11月基本完成。按照“积极修缮，谨慎改造”的原则，在不改变原房屋结构的前提下，对传统院落平面户型重新设计，增加了厨房、卫生间。同时，实现雨污水分流改造、电线梳理、环境美化等，充分满足了原住民现代生活需求。△草厂社区给每一座有故事的老房子加了二维码，欢迎你来“扫一扫”。(央视记者杨立峰拍摄)草厂四条胡同所属的草厂社区，尝试以民主协商的方式解决居民群众家门口的事，把议事场所从会议室搬到胡同里、搬到居民家门口，面对面、近距离听取居民群众的意见建议。大家把位于胡同44号院的这个议事场所称为“小院议事厅”。院议事厅。(央视记者张晓鹏拍摄)当天上午，习近平走进小院议事厅时，这里正在开“街区更新及院落提升居民恳谈会”。是小院议事厅恳谈会当天的讨论题目。(央视记者王哈男拍摄)△小院议事厅里，陈列着社区居民们自发捐赠的老物件，缝纫机、黑白电视机、纪念章等，这些物品是改革开放40年的生动写照。(央视记者荆伟拍摄)△小院议事厅的成员之一、草厂社区居民焦淑琴告诉《时政新闻眼》，这里摆着的暖瓶、茶缸就是她从自己家里拿来的。(央视记者罗子瑛、何畅拍摄)习近平还走访了44号院的容和物业草厂胡同分公司。这里为草厂社区提供贴心的管家服务。“民有所呼，我有所应”，是他们的工作宗旨。业公司员工正在值守。(央视记者姚春晨拍摄)△物业公司办公室的墙上，挂满了居民和社区赠送的锦旗。(央视记者张晓鹏拍摄)这一条304米的胡同，就是中国基层社会治理的缩影。总书记走过的三个院子，见证了他对老街坊的殷殷关切。△【独家V观】习近平在草厂四条胡同向全国各族人民拜年中午，习近平结束在草厂胡同看望慰问乘车返回途中，特意走进位于前门石头胡同的快递服务点和小吃店，看望仍在工作的“快递小哥”和餐饮工作者。△【独家V观】习近平看望“快递小哥”2月1日下午，习近平来到位于石景山首钢园区的北京冬奥会组委会。三年后的2月4日，2022年北京冬奥会将正式开幕。作为世界上第一个同时举办夏季和冬季奥运会的“双奥之城”，北京准备得怎么样了？《时政新闻眼》跟随总书记一起“探营”。钢铁丛林奏响冬奥序曲景山首钢园区。(央视记者魏奇 许小星拍摄)穿过层层的“钢铁森林”，习近平首先来到位于首钢园区的北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会和冬残奥会筹办工作。这个展厅是由首钢当年的联合泵站改造而成。展示中心采用动态沙盘演示了冬奥场馆的设施规划建设情况。北京冬奥会计划使用北京、延庆、张家口三个赛区的24个竞赛和非竞赛场馆。目前，北京冬奥会新建场馆已经全部开工，改造场馆正在实现“华丽转身”。庆冬奥村沙盘。(央视记者张晓鹏拍摄)家速滑馆沙盘。(央视记者张晓鹏拍摄)家跳台滑雪中心。(央视记者魏建拍摄)习近平在这里视频连线视察延庆赛区场馆建设情况，慰问一线建设者。庆国家高山滑雪中心施工现场。(央视记者薛冠南拍摄)北京冬奥会展示中心展厅，还展示了中国冰雪运动的发展历程。有些展品生动记录了中国的冰雪情缘。△冰嬉图是清朝乾隆年间的宫廷绘画。长5米，宽30余厘米，展现中国传统运动冰嬉的场面。(央视记者魏建拍摄)△1930年出版的《溜冰术》是我国最早专门介绍冰上运动的出版物之一。1928年，中国将Olympia翻译成“我能比呀”。《我能比呀·世界运动会丛录》是1928年中国参加阿姆斯特丹奥运会的见闻。(央视记者魏建拍摄)首钢园区“梦幻转型” 绿色办奥的生动例证就在这次考察的前一天，习近平刚刚会见了国际奥委会主席巴赫。巴赫说，“北京冬奥会筹备工作务实高效，充满活力，给我留下深刻印象”。而尤其让巴赫啧啧称赞的，正是首钢园区的梦幻转型——“北京将一个从前的钢铁厂改建成冬奥组委办公地和冬奥训练场馆，非常不可思议”。如今，首钢园区最大程度地保留了上世纪六七十年代的工业遗存。△北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会驻地。有很多孔洞的圆柱体建筑是奥组委的办公区域。(央视记者魏奇、许小星拍摄)在冬奥组委核心办公区，这些圆形的办公楼由首钢的“西十筒仓”改造而成。“西十筒仓”本为首钢炼铁原料区，曾在火车运输系统中编组为西十线，因此得名。圆柱体上切割出的圆形孔洞用于建筑采光，而切出的圆形混凝土块成了筒仓外草地上的座椅，这一设计独具匠心。近平视察的奥组委办公区。(央视记者张宇拍摄)当天下午，除了冬奥会和冬残奥会组委会办公区，习近平还视察了国家冬季运动训练中心。家冬季运动训练中心。(央视记者王萌萌拍摄)国家冬季运动训练中心又被称为“四块冰”，即短道速滑、花样滑冰、冰壶、冰球的场馆。这里是由首钢生产时期300米长的精煤车间和运煤车站改造而来。△在首钢园区，昔日的高炉、冷却塔和如今的冬奥元素相得益彰。(央视记者舒贝拍摄)建于1919年的首钢，如今已经一百岁了。当年，为了迎接2008年北京奥运会，它依依不舍与首都告别，厂区迁往河北曹妃甸。如今，这座沉睡的钢铁丛林再次因2022年北京冬奥会焕发新生。“探营”中国冰雪“国家队”两年前，习近平总书记春节前夕赴河北张家口看望慰问时，就曾实地考察北京冬奥会筹办工作。当年2月，他还曾考察作为北京冬奥会冰球比赛和短道速滑、花样滑冰比赛场地的北京五棵松体育中心和首都体育馆。这一次到国家冬季运动训练中心，习近平视察了短道速滑馆和冰壶馆，看望慰问运动员、教练员。△中国高山滑雪集训队队员丛亮在利用高山滑雪模拟机训练。模拟机的屏幕上显示的是平昌冬奥会的回转场地。模拟机可以模拟真实滑雪场地的倾斜角度，有效训练高山滑雪的各项技术要点。(央视记者王哈男拍摄)在短道速滑馆，习近平观看了国家短道速滑队的2000米接力比赛表演和国家花样滑冰队的表演。在训练的短道速滑运动员。(央视记者王哈男拍摄)△速滑训练馆大屏幕上实时显示的是运动员的心率信息，可以帮助了解训练强度，为运动员制定个性化的训练计划。(央视记者李辉拍摄)为备战冬奥，中国的各类冰雪项目国家集训队不仅积极采用国际上先进的训练器材，还引进了国际一流的教练团队。目前，冰雪项目国家集训队有83名外籍教练。在冰壶训练馆，习近平和队员们交流冰壶和地掷球运动的差别和训练技巧。壶训练馆。(央视记者章猛拍摄)国国家冰壶队。(央视记者段德文拍摄)《时政新闻眼》了解到，为了实现北京冬奥会上中国代表团“全项目参赛”，中国冰雪项目国家集训队从赛艇、田径、体操、排球、蹦床、地掷球、曲棍球、冲浪以及杂技、舞蹈行业的两万多人中，层层选拔出2305人，建立起“大国家队”。未来三年，将在这些队员中形成“尖子群体”，冲刺北京冬奥会。在1月31日会见巴赫时，习近平说，“我们一定会积极努力，为世界呈现一届绿色、共享、开放、廉洁的冬奥会。”冬梦飞扬，雄心激荡。监制/申勇 唐怡记者/龚雪辉 沈忱 郁振一 张晓鹏 卢心雨 刘瑞琳 王小节
#西班牙马德里增建幼儿园 为8千多幼儿提供免费教育	中新网2月2日电 据《英中时报》报道，马德里市议会1月25日批准了政府提交的一份议案，在2019至2020年期间，政府将出资100万欧元为约8768名幼儿免费提供幼儿教育。据报道，这项议案由西班牙社工党(PSOE)提出，并得到了马德里市长曼努埃拉•卡尔梅纳(Manuela Carmena)的认同。马德里市议会社工党议员认为，政府出资100万欧元，在69家公立幼儿园中增设免费名额，可以为约8768名幼儿提供幼儿教育，这将使这些幼儿的父母能够更好地协调工作与家庭生活，也能缓解低收入人士的经济压力。报道称，这是近年来西班牙政府始终遵循幼儿园低学费举措的延续，2016年至2017年，幼儿园学费降低了78%，大量低收入家庭受益，幼儿园教职人员的工作条件也得到了极大的改善。根据规定，能够获得免费幼儿教育的家庭，年收入必须低于5644欧元。据悉，这项举措实施后，马德里政府还将同时出资2700万欧元修建13所新幼儿园。目前，西班牙并没有强制0岁至3岁幼儿入园，现行的“有机提高教育质量法”(LOMCE)规定，3岁至6岁幼童可以自由入园，从2002年开始，西班牙该年龄段幼童中有约97%入园。经济合作与发展组织认为，幼儿教育应当重视，特别是对那些生活在不佳环境中的幼儿，应给予特别关怀。目前，西班牙0岁至3岁的幼儿中，有约37.9%在幼儿园中接受教育，高于组织成员国33%的平均水平。但西班牙各自治区存在巨大差距，如在巴斯克自治区，幼儿入学率为52.4%，而这一比例在加那利群岛自治区下降到了16.8%。
#从红纸包白糖到玩具大礼包 四代人的年货变迁透出消费升级	四代人的年货变迁透出消费升级年的味道是回忆的味道日历翻过一天，新年就近一点。每当这时，有人就会问：“今年年味是不是又淡了些？”年味是什么？很难说清。是春节前夕的大红灯笼，是翘首期盼的年终奖，还是每当想起就倍感温暖的家人团聚？对于大部分人来说，年味，是回忆。是那衣柜里新衣发出馨香，是灶台上油锅里肉圆子滋滋的声响；是追逐打闹着往火堆里扔鞭炮，是甜梦中黏牙的大白兔和金丝猴。年味，还是那藏在年货里的小小惊喜，是走亲访友的那份心意。我们不会一直年轻，但总有人，一直年轻着。从年货里，我们，也可以窥见青春。于是，我们找了四代人，来回忆他们记忆中的年货。引来一片共鸣：“对对对，我们那会儿的春节就是这样的！”在“60后”的记忆中，白糖拿红纸一包，那就是顶尖的年货了；在“70后”的印象里，一袋袋干瘪的李子干是只有春节才能享受的美味；“80后”记得，收到旺旺大礼包可以乐半天；“90后”对年货鲜有感觉了，因为他们随时都可以上淘宝、天猫买到自己想要的东西，当然了，如果长辈送来一台苹果产品，也是极好的。春节虽与记忆中不同，年货也一年年更迭，但快乐和温暖是不变的。“60后”老江：红纸包白糖就是顶尖年货“那个时候啊，物资匮乏，尤其是农村。”如今近60岁的老江，回忆其儿时的春节，就像拉开了一部长电影的序幕。老江是临安高虹镇人，家里有5个兄弟姐妹，在那个年代的农村，兄弟姐妹多，就意味着好吃的东西，基本与你无缘。“想吃鸡鸭鱼肉，就只能盼过年。等重要的客人来了，妈妈就会杀鸡杀鸭，那是我们兄弟姐妹最兴奋的时刻了。”然后就有的吃了？不是，老江和兄弟姐妹们得等，等什么呢，等客人走了。“来一拨客人，吃了一些，妈妈就会收起来，放到第二拨客人来的时候，热一热再吃。就这么一直等到不好意思再拿出来招待客人的时候，我们就能吃了。”想起这些，老江笑了，摇了摇头：“想想那会儿，什么都特别珍惜，现在吃喝不愁，幸福感却少了。”她说，那会儿，鸡鸭鱼肉是只有过年才会一起被摆上桌的，也只有重要客人才有这样的待遇。而客人带什么礼物来呢？红纸包一包白糖，或者红糖，就是“客气”的客人了。“70后”刘远：自家做的年货是离不开的乡愁“想起来都流口水，可惜今年不回去过年。”1970年出生的刘远，是江西赣州人，也是客家人。刘远记忆中的年货，离不开腊肉和腌制品。自家晒的牛肉干，配上辣椒干、姜丝，用旺火爆炒，是一绝；门前鱼塘里抓上来的鱼，晒成鱼干，用酒酿闷炒，是二绝；养了一年的猪，提前两个月早早杀了做成腊肉，腌猪耳、猪舌……是三绝；嫩豆腐中间挖个洞，放进肉末，做成口感独特的酿豆腐，是四绝。“光是猪肉做的腌制品，就能摆一桌，从很远的地方就可以闻见香。加上用米浆放簸箕上晒干切块，油炸后做成的汤皮，用芋艿做成的米果丸子，满满一桌都是年味。”如今，离家千里，刘远常常惦记家乡的那口味道，“不过现在有了天猫这样的平台，网购方便多了，想吃了，就去家乡的特产店里买一点，顶多两天就寄到了。”他说，那时，自家吃的年货是这些，走亲访友送的也是这些，“可能别家没有做那么多，我们就送一点，比如带十斤腊肉，还有自家酿的米酒等。”如果过了正月初七，这些自制的年货还没有消化完，大人们就会把这些炖成一锅，“是不是会觉得很奇怪？其实很好吃。”刘远说。“80后”筱婕：年味就是餐桌上的那道“年年有余”在“80后”筱婕的童年记忆里，家乡的淮扬菜，是全世界最好吃的菜系。过年，尤其如此。狮子头、蛋饺、拌干丝、肴肉……一道不能少。而且，这些都来自长辈的手艺，每家都有自家独一无二的口味。除夕夜，年夜饭甚是隆重，光是冷盘就得6道起。筱婕说，江苏宿迁人讲究讨彩头，好事逢双，因此，不管是冷菜还是热菜，都得是双数。菜也有讲究，比如，桌上必须要有鱼，但这道鱼，不是拿来吃的，“寓意年年有余，只看不能吃。饭也只能挖中间的一部分吃，同样的寓意。”于是，剩下的时间里，大家就吃馒头，“春节前夕，家里就会做很多很多馒头，大概上百个吧。放在前厅，用纱布盖住，要吃了就拿几个热一热。”上世纪80年代，送礼就开始讲究起来了。在筱婕的印象里，大年初二，亲戚间就开始走动，食品商店买的锅巴、金果、喔喔奶糖、佳佳奶糖、巧克力，都是送人的年货。后来，又慢慢增加了牛奶、饮料等，“不过那会儿也没有现在那么富裕，家家户户都是把年货左手拿进，右手送出。”“90后”曹杰：没有玩具的大礼包就不是“好礼包”有人说，“90后”是最幸福的一代，因为物质开始丰裕。曹杰，是个1992年出生的男孩，其实掰掰手指，过了年也27岁了。如今对年味越来越没有感知的他，回想起儿时，说：“觉得那时候快乐来得很容易。”记忆中，杭州的年夜饭，并没有十分特殊的讲究。只是有几样必吃：春卷、八宝饭和炒腰果。对于杭州人来说，年二九就是小年夜，这一天就开始去亲戚家吃饭了，年三十得在自己家吃。于小朋友而言，那天就是看电视、吃水果、吃零食、放鞭炮肆意玩耍的“完美一天”。到了初一，早上起来吃年糕，寓意“年年高”。吃完就开始愉快地“跑亲戚”。曹杰最喜欢的年货，是亲戚送来的，以旺旺大礼包为代表的各种大礼包，“里面有各种吃的，还有玩具。”曹杰说，如果妈妈告诉他，这个礼包还要转送给其他小朋友，他就会生气，“如果发现礼包里没玩具也会生气。”“那时真的很容易满足啊。我记得有一年，爸爸在马路边给我和表弟一人买了一个红色的气球，开心得不得了，就算是现在回想起来，也依旧能感受到这种开心，现在经济这么发达，类似这样卖小东西的都没有了，应该也很难取悦小朋友了吧。”其实，如今，有了天猫这样的平台，小朋友不是越来越难被取悦，而是，他们有了更多选择开心的机会。时间是种很神奇的东西，它时而让我们回到过去，时而又使我们想到未来。我们常常在感叹过去多么好，却也庆幸如今的时代因为有了互联网变得便利和多彩。这四代人记忆中的年货，有没有一件，也是你的？如今的你，又在置办什么年货？朱银玲
#产业旺乡村兴，脱贫路上处处新	产业旺乡村兴，脱贫路上处处新　　浏阳市淳口镇脱贫户在忙碌中喜迎脱贫后首个春节长沙晚报讯（全媒体记者 朱敏 通讯员 胡媛）拎起一袋鸡食，养鸡脱贫户易佳声裹着棉衣来到鸡舍，打开鸡笼把鸡放到山上；天刚亮，脱贫户潘传超来到承包的山林，圈养的野猪又有了新销路等着他去送货；锅碗瓢盆叮当作响，脱贫户周小红早早起床做饭，荷花基地有要紧事等她去忙……记者日前深入浏阳市淳口镇部分村（社区），发现产业兴旺给贫困户脱贫带来了无限的活力，他们在忙碌中喜迎脱贫后的首个春节，新的幸福感与新年的年味一起来袭，令人陶醉。搬新房，摘“穷帽”“咯咯咯”，几声鸡啼唱破晓，崭新的春联、大红的灯笼把淳口镇鹤源社区贫困户易佳声刚入住的砖房装扮得更加敞亮了。前两年，易佳声还是鹤源社区的贫困户，不幸患上了重病，一家四口全靠他打零工糊口，想搞点产业，却因缺资金、缺技术、缺门路，一度遇到难关。“多亏镇里的好政策，我不花一分钱报名参加委托帮扶产业项目，有人提供技术指导，学得好能分到50只鸡苗，自己可以找销路卖好价钱，自己卖不了，公司承诺保底80元一只的回收价。”易佳声所说的好政策，得益于淳口镇“四跟四走”的产业扶贫模式，政府委托公司免费提供鸡苗、技术指导和保底回收。勤快进鸡棚、虚心学技术、逐步上规模……易佳声把这些山鸡养得羽毛鲜艳、冠大直立。有城里人专程开车来找他买，短短几个月，易佳声的几十只鸡销售一空，毛收入达到5000元。仅用一年时间，易佳声把土鸡养殖规模从50只扩大到300只，2018年养鸡纯收入2万多元。快过年了，易佳声依然没能闲下来，精气神足的面貌、山地忙碌的身影、蒸蒸日上的产业，为这个春节增添了更多喜庆。“树活风雨土，人活精气神。咱可不能一直当贫困户。”2018年底，易佳声主动要求摘掉“贫困帽”。“脱贫致富靠勤劳，我现在脱了贫，修了房，日子越过越有盼头。”易佳声乐呵呵地对记者说。林下野猪“跑”出致富路山远、雾多、水甜、林密，这是淳口镇原省定贫困村炉烟村的自然优势，村民们因地制宜发展养殖业，如今牛羊满山坡。春节前夕，脱贫户潘传超依然没能闲下来。他站在铁门外吹哨，一头头野猪立马从山林中跑下来。3年前，在市镇两级党委和政府支持下，炉烟村贫困群众发展了林禽、林畜等林下多种经济模式，潘传超另辟蹊径养起了野猪，不仅一举摘掉了“贫困帽”，2018年还被评为浏阳市“奋进之星”脱贫攻坚典型人物。备受鼓舞的潘传超把野猪的养殖规模从2016年的10多头发展到现在的200多头。2018年共卖出80余头野猪，纯收入50万元。谈起圈养野猪带来的实惠，潘传超笑眯眯地说：“现在，生意旺了，荷包鼓了，但不能歇脚。今年要扩大养殖规模，广开销路，把咱们炉烟村的‘野猪’品牌打出去。”荷鸭套养脱贫有一“套”时下正值寒冬，淳口镇狮岩村周小红家里却温暖如春。围着烧旺的炉火，周小红和丈夫吴新权在贴了“喜”字的窗户上又挂上“福”字。这一年，周小红不仅脱了贫，两人还办了喜事。2016年，周小红的前夫不幸病逝，她一个人要扛起家里的重担，上有两位70多岁的老人，下有两个读书的女儿。“那两年，丈夫的医药费和女儿们的学费，把家里全掏空了，我成了贫困户。”受惠于一系列扶贫政策，女儿们的学费补贴了大半，减轻了家里负担。周小红喊上邻里6个妇女，一起养了180只洋鸭子，狮岩村荷香醉人农业开发有限公司免费提供鸭苗、饲料和技术指导。“去年10月，公司把180只鸭子回收了，每人分到5100元钱。”狮岩村党支部书记吴佳佳坦言，越来越多的妇女从开始的不想就业、没能力就业，到现在主动要求就业、稳定就业。如今，随着周边120名妇女就业带动以及驻村干部引导，“等靠要”的思想、得过且过的观念进一步扭转。为了过上好日子，周小红还在村上的一家服装工厂打零工，最多时每月能挣3000元。今年，夫妻两人收入超过9万元。“今年下半年，读大学的大女儿就要毕业了。大女儿毕业后，我们家的日子肯定会越来越好！”周小红高兴地说。
#进口海鲜、扫地机器人、早教机 年轻人捧红年货“新三样”	城市白领成云囤货主力，老字号为适合年轻人推新品高科技年货走俏，年轻人爱买扫地机器人年轻人捧红年货“新三样”“老妈，今年我们尝尝新鲜货啊。”“90后”元宝，是在杭州工作的四川宜宾人。1月31日，距离她回四川还有一天，下班回到家的她，不再像过去那样赶着去超市采购给爸妈的年货。刷刷手机，波士顿龙虾、乌拉圭牛腩、智利冷冻帝王蟹、南美白虾、加拿大北极贝、深海鲍鱼……一个进口海鲜大礼包，将在24小时内，送达她位于四川的家。“四川人很少吃海鲜，现在天猫超市上就能买，让爸妈也尝尝海鲜组成的年夜饭。”元宝怕妈妈不会做，还特地在销售海鲜的店铺上，查好了烹饪方法，“简直不要太方便。”当点点鼠标购买进口食品就像去一趟家门口的小店，如元宝一样的年轻人们，正在用自己的方式，拼出一个特别的、专属于他们的春节。“云春节”：国人钟爱进口海鲜，海外华人追中式礼服乒乓球大小、1年只卖7天的塔斯马尼亚车厘子，在盒马APP预售频道上线不到1小时就被抢售一空；198万片澳洲牛排、21万斤智利车厘子、18万斤厄瓜多尔海鲜以及35万斤越南薯在聚划算年货节上，被吃货们一口气一抢而空。单价不低的它们，竟还能如此抢手？如果说传统年货是一代又一代人对于春节的回忆，那么，进口年货，大概是如今的消费者，对家人的一种犒赏。“一年就一顿年夜饭。吃一顿好的，是一种仪式感。”元宝说，自己买的这些海鲜，不到一千元。天猫数据显示，“云囤货”的主力军是26~35岁的城市白领，通过天猫，他们不必再赶着火车左手一只鸡右手一只鸭，早早实现人没到家礼先到。他们中还有不少选择了自己DIY。在天猫上，仅半成品菜就售出80多万道，河豚鱼、鹿肉、鳄鱼肉等野味珍馐也登上了普通人餐桌，进入年夜饭菜谱。这边，中国吃货的春节越来越国际化。大洋彼岸，身处异乡的华人们，也正在通过天猫，寻找记忆中的味道，购物寄乡思。今年天猫年货节，有超过600万海外华人上天猫买年货。截止1月15日的数据，唐装和旗袍在成交第一的服饰类目占比超40%。从另外一个数据可以看到，也有很多讲究双喜临门的海外华人计划在农历新年期间办婚礼，年货节婚纱礼服的成交增速很快，2天共买走3000多件婚纱礼服。从地区的交易数据看，加拿大的华人显得财大气粗，送礼不手软，黄金翡翠非常受欢迎，其中包括单价9999元的保平安佛观音、单价1万多的佛珠手串。送孩子们的礼物也不含糊，春节版LEGO玩具都是他们喜爱的送礼佳品。与加拿大毗邻的美国消费者更爱传统年货食品：良品铺子、三只松鼠、百草味、周黑鸭、稻香村等霸占天猫年货节品牌Top榜，实实在在漂泊的游子，铁打的中国胃。龙纹刺绣太极服，虽然价格不低，每件单价要10000以上，但深受在美华人的喜爱，稳坐天猫年货节情怀榜Top1。新潮品：年轻人爱买扫地机器人、早教机离春节还有两周，福建宁德霞浦县的农村淘宝服务站已经忙得不可开交。村里家家户户都开始准备年货了，村小二的生意也格外忙碌，“今年买电子产品的特别多，我们这里从13号年货节开始，到现在已经卖出去几千台天猫精灵了。”霞浦县农村淘宝县小二告诉记者，现在都流行给家里添置些“科技年货”，“价格不贵，小孩也喜欢，也赶得上人工智能高科技的潮流。”据阿里人工智能实验室提供的数据显示，1月13日年货节开幕当天，天猫精灵来自农村地区的成交量增长了400多倍，销量超过千台的区县就有9个，其中福建省霞浦县以5324台的成绩成为购买“AI年货”最多的县，浙江省温州市苍南县、湖州市长兴县也分别以1136台、1350台的成绩名列九强“AI县”。阿里人工智能实验室产品总监杜海涛分析，以天猫精灵为代表的“新年货”走俏，意味着在消费升级的趋势下，人们对“年货”提出了更高的要求，“科技年货首先需要具备普适性，让不熟悉数码产品的老人孩子也要能用、爱用，其次年货有礼品属性，在性价比上也有一定的要求。”所以，我们在不少年轻人的购物清单里，发现了这些年货：扫地机器人、足浴盆、肩颈按摩仪、点读机、儿童手表、智能语音早教机……除此之外，从消费力来看，广东、浙江、江苏、山东、福建等沿海经济大省位居天猫年货消费top5省份。从数据看，山东诞生了最多健身达人，他们在购买体育用品方面遥遥领先，增速达到59%；而福建的玩咖们则纷纷在天猫年货节期间抢购一家三口景点套票，新年长假好出去潇洒个够。家乡味：古越龙山、知味观推出网红专款年味藏在年货里。如果年，没有一丝记忆中的味道，恐怕也是不完整的。就如前面几代人所说，八宝饭、年糕、酒，是年夜饭里永远少不了的身影。拿古越龙山来说，天猫年货节期间，该品牌推出的黄酒礼盒，八年的花雕酒，卖出2000多箱，可谓是镇店之宝。而常规款木盒，十年陈，卖出1000多箱，也称为酒类的一款人气送人礼盒，一月份的年货成交中，同比增长60%。除了保留传统，这些老字号品牌，也在迎合年轻人的喜好，升级更迭。比如，知味观也有新品年货礼盒装，包括酱鸭、熏鱼、糖藕、焖肉等传统年菜，年货节期间就卖出8万多件。此外，他们也推出了新品“网红八宝饭”，用血糯米、蛋黄、肉松，作出一款类似于蛋黄酥口感的、年轻人喜欢的八宝饭。据了解，这款八宝饭在天猫月销7.6万份，也成为春节爆款。身在城市，心在家乡，味蕾先行。广东的腊肠、金华的火腿、宁波的年糕、四川的糍粑，家乡年味也颇受欢迎，年货节期间，聚划算上的腊肠就卖出了37万包。还有各种“村货”也是年货新宠，山区老母鸡五天卖出近20万只，相当于帮助了2000多个贫困户。主力消费者在更迭，年味却是一剂不变的乡思。朱银玲
#浙江“丽水警侨驿站”服务华人华侨7000多人次	中新社丽水2月2日电 (周禹龙 胡昌清)“丽水警侨驿站”开通以来，已为海外丽水籍华人华侨提供服务7000多人次。2018年6月，浙江丽水市公安局举行“丽水警侨驿站”启动仪式。驿站通过线上线下，将服务延伸至境外，帮助海外华人华侨解决难题，实现出入境业务办理“最多跑一次”甚至“零次跑”。如今，“丽水警侨驿站”已由原来西班牙、荷兰等五个国家发展到现在巴西、法国、乌克兰、柬埔寨等10个国家12个分站，拥有38名海外工作人员。他们与中国国内7个单位9个部门26名工作人员，以及后台技术部10人，共同组成了74人的“丽水警侨驿站”服务团队阵容，提供民政涉外婚姻、公证、涉外体检、公安出入境、户政、交警、银行等19项服务项目。丽水警侨驿站乌克兰站华侨王淑龙说，作为海外华人华侨，乌克兰站会积极响应号召，做中乌的友谊桥梁。相关负责人透露，“丽水警侨驿站”国外分站还将立足当地，致力于为出国旅游、经商、留学人员提供突发应急事务处理的联络帮助。(完)
#“詹韦连线”经典重现 NBA全明星还有哪些动人告别？	中新网客户端北京2月2日电(王昊)北京时间2月2日， NBA官方宣布，热火的韦德和独行侠的诺维茨基将作为特邀球员参加在夏洛特举办的2019全明星赛。对于这两位处于职业生涯末期的老将来说，联盟的这一决定是非常暖心的。在历史上，很多球星在退役之前都有在NBA全明星赛上“告别”的感人故事，值得回味。最后一次“詹韦连线”今年的全明星正赛将在北京时间18日举行，由于韦德此前宣布在本赛季结束后将退役，这注定会是他最后一届全明星赛。他和诺维茨基将分别作为球队的第13人出场。8日，两位队长詹姆斯和安特托昆博的选择将决定他们会加入哪支球队，球迷津津乐道的“詹韦连线”很可能重出江湖。作为03一代的代表，詹姆斯和韦德的友情十几年如一，在彼此职业生涯的关键时刻，都无条件地支持对方。他们曾在热火作为队友携手两次夺冠，也曾在骑士短暂重逢，在球场上的无间配合被称为“詹韦连线”。詹姆斯和韦德会有怎样的表现，韦德又会如何告别全明星赛，将是本次全明星周末的重要看点。英雄乔丹含泪告别2003年，飞人乔丹退役，当年的那一届全明星赛，成为他的生涯绝唱。比赛之前，被球迷选为首发的卡特为了致敬乔丹，主动让出了首发位置。比赛中场，NBA官方为这位联盟历史上最伟大的球员举办了特殊的退役仪式。著名歌星玛丽亚•凯莉身穿代表乔丹23号奇才球衣的裙子，在球场中央唱起《Hero》，全场观众起立鼓掌，不少球员也眼含热泪。最后，乔丹面对着科比、艾弗森、麦迪、卡特等年轻球员进行了演讲告别。乔丹的退役是NBA一个时代的结束，时至今日，他依然是公认的NBA历史第一人，是后来所有球星的标杆。值得一提的是，姚明在那一年也进入了全明星大名单，见证了飞人的最后一次全明星赛。艾滋无法阻止拥抱1991年11月，“魔术师”约翰逊在湖人记者会上宣布退役，原因在于自己感染了艾滋病毒。这个爆炸性的消息震动了世界体坛。但约翰逊在球迷中有着很高的人气，不少人希望他能参加1992年初的全明星赛。在那个时代，人们对于艾滋病的认知远不如现在，就连一些曾经跟约翰逊并肩作战的人也谈“艾”色变。在正赛当天，约翰逊替补出战，全场拿下25分9次助攻，获得MVP。场上的球员，不管是对手还是队友，都主动跟他拥抱。约翰逊和伊塞亚•托马斯互相亲吻脸颊，也成为NBA历史上最感人的场景之一。如今，约翰逊依然以湖人篮球运营总裁的身份活跃在NBA，此外他还一直努力推动科普艾滋病毒防御的公益活动。“24”对阵“23”弥补遗憾2016年的全明星赛，是科比参加的最后一次全明星赛，而当时詹姆斯代表东部比赛，是科比的对手。在一次对位的时候，詹姆斯放低重心，双手拍击地板，全力防守。在这样的对位中全力以赴，是对对手的最大尊重。科比1996年进入联盟，以其漂亮的球风和强烈的好胜心闻名，在NBA创造无数传奇，早年身披8号球衣，后改穿24号。而詹姆斯2003年加入NBA，从菜鸟赛季就备受关注，NBA生涯大多数时间身穿23号。虽然两个人从球风到生涯履历都南辕北辙，但一直都保持着巨星之间的相互欣赏和尊重。24对阵23，是很多球迷希望看到。但一直到科比退役，他们都没有在季后赛中相遇，在全明星对位，也算是小小弥补了这个遗憾。这些全明星赛上关于“告别”的故事，正是NBA最吸引人的魅力之一。球迷们除了想看到场上精彩的攻防，也希望在这个时代还能看到英雄体面退场、还能看到英雄惺惺相惜。(完)
#欧盟：即便英国无协议脱欧 仍会给予申根免签待遇	中新网2月2日电 综合报道，当地时间2月1日，欧盟方面表示，即便英国最终无协议脱欧，仍会给予其免签证待遇。报道称，欧盟代表1日同意，在任意180天内，英国公民可免签证在欧盟其他26个申根国家短期旅行停留90天。目前，驻欧盟代表授权理事会主席开始就这一立法提案同欧洲议会进行谈判。英国之前曾表示，英国脱欧后不会要求欧盟公民提供在英国的短期停留签证。但它警告说，如果情况发生变化，欧盟需“立即采取行动”以实施互惠签证要求。不过，欧盟委员会还证实，截至2021年，英国赴欧洲的游客必须为欧洲旅行信息与授权系统(ETIAS) 支付7欧元审查费。游客可提前在网上购买，有效期为3年。据悉，欧洲旅行信息与授权系统与美国当前旅行电子授权系统(ESTA)类似。1月29日晚，英国议会下院以微弱优势惊险通过脱欧协议B计划，排除英国“无协议脱欧”的可能性，幷将以新方案取代现有脱欧协议中涉及爱尔兰边界问题的“备份安排”。接下来，英国首相特雷莎·梅将再次前往欧盟进行谈判，不过欧盟方面已经表示，不会就脱欧协议重新进行谈判。
#2019年春晚：一个小品改32稿 保健品、学区房齐上线	己亥央视春晚渐入佳境，网上传言很多，我们只说点靠谱的——一个小品改了32稿今年的语言类节目特别接地气除夕(2月4日)晚上8点，万众期待的2019己亥年中央广播电视总台春节联欢晚会(以下简称“央视春晚”)，终于要与全球观众见面了。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，坚持守正创新、技术突破、融合传播，将为全球华人献上一道丰盛的年夜大餐。截至记者发稿前，央视春晚官方微博只公布了今年春晚三大分会场(江西井冈山分会场、吉林长春分会场以及广东深圳分会场)及主持人阵容——主会场设5位主持人，分会场6位主持人。但坊间关于哪些明星、节目将亮相春晚的消息，已经陆续传了好几个月。那么，究竟哪些明星参与了彩排，有望在春晚的舞台上与大家见面？备受瞩目的语言类节目，又有哪些突破与新意？必不可少的歌舞、魔术、杂技类节目，又将给大家带来怎样的惊喜呢？我们一起来“灵灵市面”吧。保健品、学区房语言类节目接地气今年春晚同样采取北京主会场+分会场直播的形式，三大分会场分别为江西井冈山、吉林长春、广东深圳。北京主会场总导演是刘真，康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提将担任主持人。三大分会场分别由张宇、尹颂、张泽群、杨帆(吉林广播电视台)、杨帆(央视)、庞玮携手主持。我们先来说说每年央视春晚最受关注的语言类节目。如果用两个关键词来形容今年的语言类节目，一个是“矩阵”，还有一个就是“接地气”。“矩阵”主要体现在演员方面，聚集了相声新生代演员、脱口秀人气演员、影视演员以及喜剧实力派演员；“接地气”是指题材紧扣热点，爆点很多。其中，最令人期待的节目之一，就是小品《你信吗》。演员阵容很强大，“新朋友”葛优、翟天临，搭档“老朋友”蔡明、潘长江以及乔杉，网友评价“光看演员名单，就值80分”。故事蓝本大家都很熟悉，讲的是关于保健品传销，“关系到千家万户，包括我自己，我们家家户户都可能遇到的一个问题。”蔡明说，为了有更好的效果，每场(联排)都在微调。翟天临直接给出了一个令人咋舌的数字——“已经改了32稿”，“但是在台上的感觉越来越好。”同样备受关注的，还有四度亮相春晚舞台的沈腾和马丽。这次，他们携手“开心麻花”团队的艾伦、常远以及魏翔带来小品《抢C位》，属于年轻爸妈们看了会深有感触的节目。讲的是为了让孩子接受更好的教育，几位家长各自使出浑身解数，抢占教育资源的故事。一个讲述老年人频频上当受骗的《你信吗》，一个是下一代学业的《抢C位》，一老一小，当今社会乃至人生的两大焦点，就在这两个语言类节目里表现得淋漓尽致。此外，还有闫妮、周一围、沈月和爱笑团队领衔小品《办公室的故事》，聚焦在职场奋力打拼的年轻人，倡导坦诚相待；亮相第三次联排现场的谢娜，将与同样首次登上春晚舞台的偶像歌手鞠婧祎合作小品《租男友回家过年》。经典名曲、时尚新曲新老爱豆齐亮相今年春晚的歌曲节目，将分为中国梦歌曲、庆祝新中国成立70周年歌曲、经典老歌、年味歌曲，美声、民族、流行歌曲等类别。既有久久流传、群众基础强的经典名曲，也有年轻受众青睐的时尚新曲，同时还有暖人、暖心，抒发中华儿女家国情怀的新歌劲曲。舞蹈方面则汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态。对年轻人来说，在今年的舞台上，可以看到很多充满青春朝气和阳光正能量的爱豆的身影。首次登上春晚舞台的演员朱一龙，将与李易峰一起，带来歌曲+篮球表演《青春跃起来》。李易峰已经是第二次上春晚了，但接受采访时，还是“非常激动，甚至有一些小紧张”。提醒大家，在这个节目里，与明星们同台演出的拉拉队，是来自浙江的“浙江蕞红”拉拉队。“小绵羊”张艺兴、迪丽热巴和周冬雨，则将搭档国民组合凤凰传奇，为大家带来开场歌舞《中国喜事》。而原本将在开场秀亮相的邓伦，经过几次联排后，确定与成龙、陈伟霆合唱。网友“呼声”很高的“三石弟弟”吴磊，将与演员秦岚再次“合体”献唱《我们都是追梦人》。十年前，9岁的吴磊曾与秦岚在电视剧《深宅》中饰演母子，十年后再次同框，也让人十分期待。和他们一起同台献唱的，是TFBOYS和景甜。TFBOYS的“三小只”，年纪小，但资历老，已经是第四次来到春晚舞台了。除此之外，歌手张杰将与孙楠合唱，歌手蔡琴将唱响代表作《恰似你的温柔》，而“小哥”费玉清则将与陈慧琳合作《今夜无眠》，胡可、沙溢夫妇将联袂献唱，韩磊、林志炫、容祖儿、沙宝亮、弦子等也将为大家带来精彩的歌曲表演。四海绝技、五湖名家见证奇迹的时刻又来了今年带来魔术节目的，是大家的老朋友刘谦。时隔六年再度登上央视春晚的舞台，刘谦在联排现场表演了一个十分贴近百姓生活的魔术，具体内容要保密，但是“见证奇迹的时刻”，又到来了。春晚舞台上必不可少的戏曲节目，将以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，以一流名家和优秀演员为支撑，让观众感受中国戏曲的美、奇、巧、趣。据了解，今年春晚的另一个亮点，就是满满的黑科技。作为首次全媒体传播，2019年央视春晚将在4K、5G、AI等多方面进行技术创新，为观众带来耳目一新的视听体验。同时，今年春晚还将在红包互动、内容互动上创新，扩大群众参与。值得一提的是，现在网上流传多个版本的春晚节目表，但根据往年的情况，即使已进入最后的联排阶段，调整、变动的可能性也很大。所以，最终的春晚节目表，还是要等到年三十当天央视的官宣。裘晟佳
#辽宁高院创新调解引入案外接盘人 成功破解房地产纠纷	中新网沈阳2月2日电 (王景巍)不还款就不能卖房，不卖房就不能还款。一起涉案金额2600余万元房地产纠纷案件。因建设工程施工合同纠纷引发，曾让原被告诉求进入“死循环”。2日，辽宁省高级人民法院(简称辽宁高院)合议庭创新性的将接盘的案外人以及关联案件的判项追加到调解书中，对各方利益主张进行法律确认，成功将案件进行调解。专家表示，此案是辽宁高院立足审判在服务保障民营经济发展，优化营商环境方面的经典案例。2013年，某建设公司与沈阳某置业公司签订一处房地产项目开发合同，由某建设公司负责施工。项目实施过程中，因某置业公司资金链断裂导致工程款拖欠引发诉讼，置业公司辩称对方施工质量不合格才未付款。一审法院多次调解无果后，一审法院判决置业公司败诉付款。置业公司不服，上诉至辽宁高院。辽宁高院受理此案后，认为案件看似简单，其实不然。案件不仅包含本诉和反诉多项诉请，案外还有多起关联诉讼，一审卷宗一米有余。案件主要症结在于，根据建设公司诉求，一审法院依法对该房地产项目土地进行查封，使得涉案房产无法销售进行资金回笼，导致双方进入“不还款就不能卖房，不卖房就不能还款”的死循环。如果仅按照法律规定进行裁判，不但双方利益受损两败俱伤，还会导致涉案房产项目成为烂尾工程。在得知有案外人有意接盘涉案项目后，法官积极与接盘方沟通，促成三方谈判，并对各方存疑的法律问题答疑解惑。此举不仅使案件调解成功，还解决了关联案件的执行工作。记者看到，调解书中明确“某房产开发有限公司自愿加入此案债务承担，同意对某置业公司涉列的相关债务向某建设公司承担连带责任。”“此案的最大亮点就是法官着眼解决实际问题，没有就案办案，而是花费大量时间做调解和法律释明工作，创新性将案外人责任在调解书中明确。”据辽宁高院民二庭庭长于德江介绍，通常调解是在双方当事人间进行，高级法院审理的民事案件一般案情复杂且涉案款数额巨大，本案经各方当事人同意由人民法院组织案外人自愿参加调解，达成和解协议，对彻底化解纠纷，保障和方便当事人诉讼权利意义重大。(完)
#希望之花在乡村绽放——青铜峡选调生群像素描	(新春走基层)希望之花在乡村绽放——青铜峡选调生群像素描中新网银川2月2日电 题：希望之花在乡村绽放——青铜峡选调生群像素描作者 于翔 杨迪春节越近，宁夏青铜峡市同兴村的读书味愈浓，平时撒野的孩子如今正坐在图书室认真地学习。而这一切，都得益于选调生杨轲开办的免费辅导班。2月2日下午，同兴村综合文化服务中心图书室内，从小学三年级到初、高中，拼成的长桌旁坐满了年龄各不相同的学生，位置不够，有的学生就搬个板凳坐在角落。选调生杨轲正在为上小学的孩子听写英语单词，另一边，3名自愿帮忙的大学生在为其他年级的学生辅导功课。作为驻村工作队的队员，杨轲的工作非常繁忙，每天下午5点处理完工作后，就会立即前去为孩子们辅导功课，一直到晚上8点半，待孩子们离开后，他才匆匆塞几口干粮充饥，这样的景象已持续了半个月。2018年12月，杨轲被选派到同兴村担任驻村工作队队员，在走访过程中，他产生了开办一个免费辅导班的想法。“当时我走访一户人家，发现孩子的父母都只有小学文化，孩子上学回来后作业没有人辅导。”这种现象在同兴村并不是特例，许多学生的父母文化程度较低，无法为他们的学习提供帮助。“我也是农村出身，对这种情况感同身受。”杨轲家境贫寒，通过自身的努力，考取了南开大学的研究生，知识改变了他的命运，他深知学习的重要性。在村干部的支持下，杨轲开始实行自己的计划。“每家每户挨个进去问一遍：‘有孩子上学吗？上几年级？我这要开一个免费的辅导班，要不要送孩子过来？’”在杨轲的努力下，目前已有40多名孩子加入了他开办的辅导班。“我受益于教育，也想把这份益处带给孩子们，如果有一个孩子因为辅导班提高了成绩，考上了高中、大学，我就心满意足了。”杨轲说，在辅导班开班的第一天，他给每个学生发了一张白纸，让他们写下自己的姓名、年级和各科成绩，“这是为了摸摸底，了解孩子们的学习情况。”随后还给学生布置了一篇小作文，题目是“我心目中的大学”，“我想让他们树立一个目标，让他们为之去奋斗。”“我生在农村，对这里充满感情。”研究生毕业的杨轲拒绝了诸多企业抛出的橄榄枝，选择扎根基层一线，为他所热爱的那片土地奉献自己的青春。在宁夏青铜峡市，还有许多像杨轲一样的选调生，他们如同希望的种子般播撒在基层，在那里生根发芽、开花结果。马波是青铜峡市最早的一批选调生，2018年初开始担任陈袁滩镇党委书记。他大力发展当地的特色农产品“螺丝菜”，“人民富裕的最终途径是通过产业。”如今，陈袁滩镇已通过合作社的形式生产“螺丝菜”酱菜，同时还举办了“‘巧媳妇’酱菜”等活动，提升了知名度。下一步，马波计划招引一批企业，对当地的“螺丝菜”进行加工、包装。毕业于清华大学的选调生杨勇如今在大坝镇担任副镇长，主要负责乡镇建设、环境整治等方面的工作。2018年他带头处理了多处粪污污染场所，“虽然我的工作多是一些琐碎的事务，但群众的事情无小事。”“这些选调生都非常优秀，他们放弃了城市的繁华，选择到农村去，给基层各项事业的发展带来了无限的希望。所以我们要尽可能地去关心他们、引导他们，为他们创造良好的环境。”青铜峡市委组织部副部长王学华介绍，青铜峡市现有选调生47名，为了规范选调生管理，促其成长成才，制定了《青铜峡市选调生(村官)管理制度》，并建立了市直机关部门负责人、镇领导共同帮带1名选调生的联系制度，以提升其基层工作能力。(完)
#冰沙作纸墨 青海藏族民众绘就江源新年祝福	(新春见闻)冰沙作纸墨 青海藏族民众绘就江源新年祝福中新社西宁2月2日电 题：冰沙作纸墨 青海藏族民众绘就江源新年祝福作者 罗云鹏 索才藏历土猪年的脚步渐近，被誉为“通天河奇观”的冰沙玛尼制作在唐蕃古道唐卡古渡口开启，四方藏族民众驱车前来，共同绘就新年祝福。所谓冰沙玛尼是指在洁白的冰面上，用金黄的沙子，以藏文书写佛教经典格言，或以唐卡形式描绘佛教人物，以祈福新的一年世界和平、五谷丰登、六畜兴旺。“因为一年只有一次，所以冰沙玛尼制作(时)，村里面的人都会参与，这几年的规模越来越大。”家住青海省玉树州称多县歇武镇阿卓茸巴村求周才仁来说，制作冰沙玛尼是每岁藏历年前的“必修课”。据了解，冰沙玛尼制作习俗目前只留存在青海省玉树州称多县通天河沿岸，其制作主要分为前期图案绘画和后期填沙两部分，制作前需由专业画师在冰面上勾勒出主线、边线、图案以及藏文书写的真言等，以方便民众背沙填充。“过去交通不便，制作冰沙玛尼也是为了在冰面上标记路线，提醒来往民众路线安全，同时为牛、马在冰面上运输货物时防滑用。”称多县文体广电旅游局局长罗松扎西告诉记者，如今通天河上架起了一座座现代桥梁，但这富有浓郁民族特色的冰沙玛尼绘画活动仍以节日的方式在延续。现场，藏族民众或肩背褡裢、或手提麻袋从岸边将细沙扛向冰面，鹤发苍颜者则在家人搀扶下蹒跚而行，周而复始，行进途中不忘互致问候“才仁洛嘉”“扎西德勒”(藏语，意为长命百岁，吉祥如意)。“冰沙玛尼从河这边延伸到彼岸，在藏族文化中象征着通往和平世界和离苦得乐。”求周才仁说，冰沙玛尼制作好后，当地民众就不再踏上冰面，待到日光渐暖，冰面微化，细沙将冰面镂空，便会出现另一番景象。“落叶归根，取沙入河可以净化河水。”下赛巴寺仁波切(藏语，意为“活佛”)仁青才仁认为，冰沙玛尼的制作“以冰为纸，以沙为墨”是民间朴素的生态理念，也是藏族民众用虔诚之心，感恩大自然，保护母亲河，确保一江清水向东流的具体行动。另据了解，为保护和传承冰沙玛尼这一民间习俗，称多县官方已从2014年起将其纳入地方节会之中。(完)
#澳门拟增设经济型住宿场所 允许设共享房出租床位	中新网2月2日电 据《澳门日报》报道，澳门行政会1日完成讨论《酒店业场所业务法》法律草案，将规范酒店业场所以及其内的餐饮场所，法案将公寓式酒店级别分为三星及四星，增设经济型住宿场所，允许设置共享房并以床位形式出租。行政会表示，相关法律有助开拓多元化旅游住宿。下调最低房间量发言人梁庆庭指出，《酒店业场所业务法》法律草案包括规范酒店业场所，以及其内的餐厅、简便餐饮场所、酒吧、舞厅，及美食广场食品摊档的准照申请程序及运作制度。针对酒店场所方面，草案拟将酒店级别分为二星至五星豪华，酒店房间的最低数目要求由原来的40间减至10间，在已评定的楼宇内开设酒店。法案放宽二星酒店的设备及服务方面的要件，以利于该类旅游场所的供应，但对五星和五星豪华酒店服务定下更多要求，提升高星级酒店的服务质量。法案又将公寓式酒店级别分为三星及四星，增设经济型住宿场所。经济型住宿场所可设置共享房，并以床位形式将其出租，以开拓多元化旅游住宿。统计资料显示，目前澳门在营业的公寓及酒店共116间，共计接近4万间客房，但超过8成为四至五星级酒店，二至三星酒店不足2成，当局相信法案有助开拓多元化旅游住宿。在餐饮方面，法案建议不再将餐厅及酒吧的级别细分，仅定出最低要求，确保有关业务的经营符合安全及卫生规定。此外，新增简便餐饮场所及美食广场的食品摊档类别，以及规定舞厅不得设置于全部或部分作住宅或居住用途的楼宇内。法案建议为开设于酒店业场所内的餐厅、简便餐饮场所、酒吧、舞厅及美食广场食品摊档，制订一站式准照申请程序，增加临时经营许可，以回应业界尽早开业的诉求。非法经营可罚20万澳门元法案亦建议，调高对非法经营业务的酒店业场所科以15万元(澳门元，下同)至20万元罚款；如旅游局并无相关场所的准照申请待决程序，罚款额提高至2倍，并可命令关闭场所1至6个月。法案建议，生效前已获发执照的酒店，将分别被评为二星至五星豪华酒店；已获发执照的三星及四星公寓式酒店，将维持现在的评级；已获发执照的二星及三星公寓，将分别被评为经济型住宿场所及二星酒店。草案将送交特区立法会审议，建议自法律公布后满30日起生效。
#父母异乡守岁成潮流 “反向春运”折射新团圆观	(新春见闻)父母异乡守岁成潮流 “反向春运”折射新团圆观中新社长沙2月2日电 题：父母异乡守岁成潮流  “反向春运”折射新团圆观中新社记者 鲁毅真空袋封装的烟熏肉、紫苏梅子姜等挤满编织袋，带上亲手做的家乡“年味”，湖南省浏阳市文家市镇的七旬老人张清梅腊月二十七下午坐上了去广州的高铁，这是她第一次去小儿子家过年。和许多中国父母类似，张清梅一辈子习惯了在自家厨房厅堂的忙碌中度过春节，往年儿子要她去广州过年她总是放不下家里，今年却有了不得不去的理由：“儿子在外打拼近二十年，去年搬进了新房，居住环境、经济条件都变化了，我必须去看看。”春节临近，全球最大的年度人口迁徙又在中国上演。春运人流中，除了从外地赶回故土的返乡大军，还有越来越多如张清梅一样前往他乡与子女一起过春节，“逆流而上”的中国父母。这股“反向春运”潮背后，折射出部分中国人逐渐转变的团圆观念。刚满60岁的湖南耒阳电厂退休工人谷文冬与丈夫已是连续四年去北京儿子家过年。从耒阳坐高铁或从长沙转乘飞机去北京，是他们固定的春运轨迹。“儿子儿媳都是独生子女，自从生了二胎，我们就和亲家商量好一起去北京，不让孩子们来回折腾。”谷文冬说。谷文冬很是享受这个大家庭的他乡团聚：“春节期间北京不那么拥挤，我们吃湘菜、包饺子、去天安门看升旗、在地坛逛庙会，儿子还总是青岛、大连换着地方带我们短暂出游，虽少了老家的烟花爆竹、麻坛会友，春节也过得非常丰富有趣。”作为中国最大的劳务输出大省之一，湖南每年都有超过千万人口外出务工。随着中国交通出行日益便利，尤其是高铁路网的不断编织，越来越多父母更乐于“北上”或“南下”“东进”，去儿女新家团圆。中国在线旅游机构携程等数据统计显示，今年“反向春运”现象凸显，上海、北京、广州、深圳等成为热门目的地，除夕前一周飞往这些城市的机票预订量同比增长超过40%。中国铁路总公司副总经理李文新日前对媒体表示，铁路春运传统高峰的反方向客流每年增长9%左右，铁路部门希望并乐见“反向春运”成为新趋势，并对部分非传统热门方向列车票价打折优惠，帮助更多人团聚。为了儿子工作方便，湖南湘潭县排头乡黄荆坪村的刘玉春夫妇今年也早早赶到上海陪儿子、儿媳过年，“只要家人在一起，到哪里过年都一样，我们还可以感受国际化大都市的过年气氛。”对于广州春节，张清梅也充满期待：“早听说广州花市繁花似锦，早茶种类丰富，要让儿子带我去走走看看，好好品尝。”(完)
#支付宝获“个人信息安全管理体系”国家认证	中新网2月2日电  中国首次针对企业的“个人信息安全管理体系认证”近日公布结果，支付宝成为首批获得国家认证的企业。这意味着，支付宝针对用户个人信息安全和隐私保护的体系已达到国家最严格的标准。此次针对个人信息安全的认证由“中国网络安全审查技术与认证中心”(CRCC)组织进行，测评对象有阿里、腾讯、百度、京东等10家与老百姓生活息息相关的企业。这是《网络安全法》颁布后，有关管理部门首次对国内企业进行的个人信息保护认证，通过认证的企业将会获得个人信息安全管理体系认证证书。“个人信息的保护一直是支付宝的生命线。”支付宝有关负责人表示，在数据安全上，支付宝一直将数据安全视为与资金安全同等重要，有专门的团队，用行业领先的技术，确保万无一失。在隐私保护上，支付宝设立了首席隐私官，以及跨部门的隐私小组。新上线的产品或功能，都需要经过专门评估，隐私评估小组具有一票否决权。这种对隐私保护的重视，直接体现在支付宝的产品中。今年1月8日发布的支付宝年账单中，用户发现，年账单需要主动搜索才能查看，查看前需要先进行身份校验，账单总结页还有“一键隐藏”的按钮可一键隐藏消费等数据。此外，支付宝在年账单中取消了分享按钮，不鼓励用户进行分享。这一系列“小动作”获得不少用户的好评。此前，支付宝在个人信息安全管理上，也多次获得国内和国际组织的认证。比如通过ISO 27001国际信息安全管理体系认证、获得国际支付卡行业安全标准委员会的PCI DSS检测认证、部分核心业务已经达到国家信息安全等级保护的评级的四级要求。这些信息安全的相关认证，标志着支付宝的信息安全和数据保护，已在安全策略、信息安全组织、人力资源安全、合规性等多个领域有一套科学有效的管理体系，并获得国内、国际的认可。
#大半个美国变“冰箱”，中国留学生们还好吗	部分地区出现零下41℃低温，停课、停邮、停飞，凛冬笼罩美国中西部大半个美国变“冰箱”，中国留学生还好吗据美国媒体报道，连日来，严寒天气肆虐美国中西部和东部地区，截至1月31日已导致至少十余人死亡，多地气温逼近或刷新当地历史上最低气温纪录，伊利诺伊、密歇根和威斯康星3州州长宣布因严寒天气进入紧急状态。美国国家气象局说，美国北部平原和大湖区分别出现零下41摄氏度和零下35摄氏度最低气温。据美国媒体报道，美国中西部地区多地学校停课、邮递停运、航班停飞……大部分居民只能“蜷缩”在家里熬过凛冬。那么“冰箱”里的中国留学生呢？艾奥瓦大学医学生被冻死该校中国留学生大多躲寝室坐标：艾奥瓦市艾奥瓦大学1月30日发现一名医学预科生在校内去世，推测死因与严寒相关。昨晚，记者联系上了几位艾奥瓦大学的中国留学生。他们刚收到学校的邮件，学校将为去世的学生举办一场公开追悼会，并向全校师生提供心理辅导、健康咨询和安全指导。昨天，曾经信誓旦旦的“不可能停课”的艾奥瓦大学终于在暴雪下妥协了。留学生周同学给记者截图了他的朋友圈：大家几乎都在为雪烦心—— “小腿高的雪还没化就又来了”，“车库门被冻住了，和雪奋斗的第N天心好累。”……因为停课，留学生们大多躲在寝室里打发时间，也有人选择出门进行一些采购。零下30摄氏度上下的温度已经持续快一周，积雪虽然很厚，但及时清理使部分车辆还是可以上路。成一只移动的粽子给汽车解冻成每天日常坐标：芝加哥市“小韦”在朋友圈里打趣自己说：“我就像个移动的粽子！”“小韦”是在美国芝加哥求学的中国留学生。这极寒天气对家在广东的她来说过得太不轻松。由于租住的地方和学校还有距离，日常里，每天她都是和一起租住的同学们开车去学校，但最近几周来，随着极寒天气的不断持续，她们每天早上起来首先要做的事情就是帮停在户外的汽车“解冻”。“我们穿得很厚，然后要烧水，浇到车子挡风玻璃上的冰雪上，才能费劲地慢慢弄掉结冰。”所以每天一早，小韦都觉得前一晚下的不是雪，直接就是冰块儿啊！去冰块还是第一步。除完冰雪后，热车还得花费好一会儿，并且开车上路也得非常小心，唯恐碰撞刮擦，因为在美国，即便有保险，这笔花销也得花去留学生们荷包里不少美元。出门都要戴着游泳眼镜从头武装到脚坐标：底特律市这一周，对于美国中西部州的居民来说，是十分难熬的，而像朱彬这样陪儿子来美国读书的杭州人，更是感觉走到室外便会被冻僵。就在周三下午，她打算去买些食材，不料启动汽车时发现太冷，车子的零件被冻裂，机油全漏完了。往常，只要一下雪，市政部门就会在各条道路上撒融雪盐。而今年，相关部门却只能发通告称：因融雪盐冰点高于气温，会被冻住起不了作用。所以这一周，底特律市只能被冰雪覆盖。正在读十一年级的朱彬儿子Daniel说，底特律的冬天下大雪其实挺常见的，也不会经常停课，因为学校有暖气，来回有校车。但是这次实在太冷了，平时站在雪地里等校车等上个十分钟没问题，但今年哪怕等五分钟都受不了，小学生更是扛不住，学校便都停课了。朱彬女士说，孩子出门的时候几乎是从头武装到脚。戴着蒙头滑雪帽，一副游泳眼镜(猝不及防的寒流以致来不及买滑雪眼镜)，一套能够抵御零下二三十度的科罗拉多滑雪场的滑雪服。本报记者 郭闻 姜赟 陈伟斌本报通讯员 田雨晨 刘俏言
#怒踹飞机，25岁醉酒旅客拘留所过年	怒踹飞机，25岁醉酒旅客拘留所过年是否禁止醉酒旅客上飞机，钱报官微做了个小投票，逾八成网友赞同“坐飞机不是骑飞机，你下来。”“不下来，有种你上来！”这样的对话发生在1月31日傍晚5时许，在杭州萧山国际机场的一架飞机外。当天下午4点47分，杭州机场航站楼派出所接到报警，B34登机口求助：从杭州到深圳的CZ3556航班上，有醉酒旅客闹事。机场民警迅速赶赴现场，发现醉酒闹事旅客已被控制。醉酒闹事旅客姓刘，年纪蛮轻的，登机后，在飞机上一直走来走去。按照规定，飞机在起飞前，旅客是禁止随意走动的。“先生，你坐在几排几座？”乘务员问。“关你什么事……”刘某怒气冲冲，一副醉醺醺的样子，开始辱骂起乘务员。刘某因此被飞机拒载。被拒载后的刘某更加激动，他爬上了登机口的雨棚，在飞机关舱门后还怒踹飞机。他甚至企图攻击赶来的地服人员，幸亏被及时制止。机场民警到场后，首先确定是否有人员受伤或财产损失，并迅速控制了刘某，在第一时间通知医务人员过来给他做身体检查。机场民警按照规定将刘某约束至酒醒。其间，还派两名工作人员贴身看护，防止他出现意外。经了解，刘某今年25岁，是贵州人。他自称没有家里人，常年在广州，来杭州旅游。酒醒后，他交代，中午来机场前，他已经喝了一些酒，在机场候机时，又去便利店买了两罐啤酒，喝了一罐半后登机。在进安检时，安检人员并未发现刘某有什么异常。上了飞机后，刘某酒劲发作才引发了上述闹剧。目前，刘某被依法处以拘留8日的处罚。可以确定的是，刘某的这个年要在拘留所里过了。醉酒旅客能否上飞机，尚无明确规定对于醉酒旅客能否上飞机，杭州萧山机场方面表示，国家对此没有明确规定。虽然如此，航空公司是不建议醉酒旅客乘坐飞机的，旅客也最好不要喝酒坐飞机。航空公司有权根据旅客的外形、言谈、举止判断决定，可不予承运或拒绝继续承运。如果在登机后起飞前出现醉酒情况，一般要告知机长，由机长来确定旅客是否适合继续乘机，如果他觉得旅客不适宜乘机，会将人移交给地服，由地服协助改签或做其他处理。机场公安表示，他们在机场遇到过不少醉酒的旅客，但闹事攻击航空器和攀爬雨棚的是极少数。对于醉酒旅客，根据当时具体情况，处理方法也不相同。在钱江晚报官微我们做了一个小投票：1.如果有乘客疑似醉酒，是否支持机场对其进行强制酒测？有86%的网友表示支持。2.如果检测结果为醉酒，为其本人及大家安全，是否赞同禁止其上飞机？81%的网友表示赞同；16%表示不赞同；其余无所谓。赞成的网友王天源说，看完气死了，这种乘客，应该上黑名单限制乘机。网友舜华说，严禁酒后上机，醉酒者大闹机场和在飞机上撒泼的应入刑。喝了酒的就不该上任何公共交通工具。也有网友表示，就算检测岀了酒精，也应该对醉酒程度进行一个判断，一竿子打死不太合适。陈蕾 孙燕
#肛肠科女医生的日常：用手抠粪 被溅一身脓血	病人脓血喷溅的有之，异味难闻的有之，忍痛一个月只为挂女医生号的有之……肛肠科女医生的日常，你有点难以想象久坐办公室，25岁小姑娘痔疮大出血；不喜欢吃蔬菜，7旬老太一周便秘；年末疲劳又暴饮暴食，小伙子肛周脓肿不得不急诊求医……在医院的肛肠科，有一批女医生，她们不怕苦不怕脏，被戏称是“掏粪工”。据悉，肛肠科有女医生的医院有浙江大学医学院附属邵逸夫医院、浙江省人民医院、杭州市中医院、杭州市三医院等。尤其是市三医院，在肛肠科内成立了女子肛肠组，6位女医生分别是2名高级职称、2名中级职称、2名初级职称，还于2018年4月开出女子肛肠特色门诊。那么，肛肠科女医生是只为女患者服务吗？要是遭遇男患者她们会犹豫吗？明知是一份又脏又累的“掏粪”工作，她们又为何毅然决然选择呢？近日，钱江晚报记者走进市三医院女子肛肠组，深入了解肛肠科女医生的日常。痔疮出血拖延四周医生说挑性别看病大可不必25岁的未婚姑娘小雯(化名)，上班时突然晕倒在厕所，马桶上还血迹斑斑，单位同事被惊吓之后随即引发猜想连连，最后医生给出痔疮出血的结论才平息。而更令人惊讶的是惊险与尴尬背后的隐情：姑娘其实早就意识到自己的毛病得尽快治，却为了找一位肛肠科女医生给自己看而一拖再拖，不料差点有性命之危。丁菁，市三医院女子肛肠组负责人，跟钱报记者说起小雯的事情时她显得有些自责：“她说挂我的号一个月没抢到就一直拖着，以至于到如此危险的境地。要是她直接来门诊，我给加个号看了，问题在还没严重起来时就解决了。”原来，小雯从事文职工作，因久坐，早已有痔疮的问题，只是起初不太严重，自己买点药塞塞，出血就缓解了。不过，这次不同，每次大号时出血量较大，她意识到该上医院看看。只是跑了好几家医院，挂了号进去发现都是男医生，痔疮的检查都得脱裤子，她想着自己还是个未婚少女，做不到这件事，便转身离开。后来辗转打听到丁菁医生，还是位专家，不料号子实在抢手，她连着秒了四周都没抢到。事实上，类似的情况肛肠科女医生们在门诊中经常遇到。“我从一周一个半天门诊加到两个半天，号子还是供不应求，病人中至少有一半说是之前碰到的是男医生，没看就走了。也有的病人，原本挂了隔壁诊室男医生的号子，一看这边有女医生，立即把号退了来我这边加号。”丁菁医生说，同样作为一名女性，她很能理解那些女患者，毕竟是涉及隐私部位。但作为一名医生，她想奉劝各位女同胞，医生看的是病而非病人的性别，千万别因为是男医生或是女医生而延误治疗，造成严重后果就得不偿失了。虽然肛肠科女医生为数不多，但在工作中她们也并非专职为女患者服务，门诊或是急诊中碰到男患者，她们也照样处理得有条不紊。“有一位中年男患者给我们整个组的人都留下了深刻印象。他只是肛周有点瘙痒，但非说自己得了严重的痔疮，脱了裤子让我们给做检查。我们只能认真对待，然后仔细说给他听。在最后写病历时，意外翻看到之前的就诊记录，几个月来他到肛肠科就诊数次，全是我们熟知的肛肠科女医生。”丁菁医生坦言，站在女性的角度，对于这样的“小插曲”可能会有点尴尬，但作为医生，看到病人安好才最重要。暴饮暴食肛周脓肿多医生被溅一身脓血是常事痔疮、便秘、肛周脓肿等都是肛肠科的常见病，且在人群中的发病率都比较高，尤其是到了节假日时，到急诊求助的此类患者便会增加，且常常是在半夜。如今临近春节，该现象已经凸显出来。几天前的一个晚上，俞艳艳医生值班，突然接到急诊呼叫，来了位肛周脓肿患者，她以最快的速度从病房跑去。患者是一位30来岁的壮小伙，肉眼可见肛周的脓肿有乒乓球大小。然而这对于已有10年临床经验的俞医生来说驾轻就熟，她迅速戴上手套给患者做肛门指检来判断脓肿是否与肛门连通，因为连不连通的处理方式会有差异。不料，她的手指伸进患者肛门的那瞬间，大脓包爆裂，脓血喷射而出，俞医生的眼镜、衣服上到处都是，她简单清理后继续给小伙治疗。“习惯了，有时做肛门镜检查或是手术，患者灌肠后没拉干净，打了麻药后肛周的肌肉松弛，患者咳嗽、说话等突然腹压增高，水、气、粪一股脑儿迎面喷来，所以我们都已经有经验了，提前做好防护就行。”面对在常人看来脏到不行的事情，俞医生依然谈笑风生。不过，俞医生转而又严肃地说：“我想通过钱江晚报提醒大家，春节期间暴饮暴食，加之东奔西走太劳累的话，肛周脓肿会比较容易发，尤其是雄激素分泌旺盛的年轻男性。此病发病急、进展快，要是感染进入血液的话可致脓毒血症，会有生命危险。所以，提醒大家放假后饮食和娱乐都要节制，健康过大年。”老太太便秘一周女医生用手抠粪如果说处理肛周脓肿患者算是肛肠科里的脏活，那么处理便秘患者那活就是又臭又脏。一天凌晨1点多，丁菁医生被紧急叫到急诊室，一位70多岁的老太太，有慢性便秘病史。以前两天不拉用点开塞露就好，这次特别厉害，用了好几支都不见效，便意倒一天会来十几次，可每次跑去厕所坐个把小时也没拉出。那会儿她已是整整七天没拉大便，肚子绞痛得在床上打滚，老伴才半夜打车送急诊。对于如此严重的便秘，灌肠是必须的，但大便嵌塞在肛门口，灌肠的管子根本无法进入肠道，唯一的办法就是先把干硬的大便抠出来。丁菁套上指套和手套，弯腰便忙活起来。积累了一周的宿便味道特别重，瞬间弥漫了整个诊室，熏得陪同的老伴捂着鼻子去诊室外守着。十多分钟后，丁菁忙完走出诊室，衣服和头发上都已沾上那个味道，老先生朝她鞠了一躬，说：“你们工作太不容易了，连子女都没这么好。”可以说，又脏又累又尴尬，就是肛肠科女医生的日常。但这群自嘲为女“掏粪工”的人说来却乐在其中。“我们解决毛病常常立竿见影，特别爽气，很有成就感。”丁菁一语道出了所有肛肠科女医生的心声。何丽娜
#信用卡安全使用有妙招，记住“三要三不要”	中新网广州2月2日电 (郭军 黄爱弟)在日常生活消费中，无论是刷卡消费、ATM取现，还是绑卡支付、电子银行转账，银行卡都是重要的支付媒介。在我们享受移动支付带来的便利时，中国银行广东省分行2日发布信息提醒消费者：时值岁末年初，社会上各类诈骗花样翻新、层出不穷，记住“三要三不要”口诀，保障自己的资金安全。正确的消费刷卡姿势，要学习！首先是要谨慎设置银卡支付密码，不要将简单数字排列、身份证号码、生日日期、电话号码等作为密码，以防被不法分子破译。其次，刷卡消费时“眼要明”，确保卡片在自己的视线范围，输入密码时应遮挡操作，以防不法分子窥视。对于收银员交回的签购单及卡片，认真核对签购单上的金额是否正确、卡片是否为原卡；不随意丢弃签购单，如需丢弃请注意销毁纸面重要信息。养成定期查阅账户的习惯，并可根据日常消费实需适当设置卡片交易限额，将大额资金卡与日常消费卡分类存放及使用。第三方中介代办信用卡，要小心！中国银行未委托第三方代办任何信用卡，您所听到、看到的代办卡信息，特别是高额卡信息，均是违法行为，切勿听信，一旦发生套现行为，信用卡账户将被冻结，同时追究法律责任。还有不法分子利用持卡人想办理高额卡片心理，收取中介费为持卡人办理信用卡，骗取信息后盗取资金。因此办理信用卡要通过银行正规渠道进行申请。突然的电话短信转账要求，要怀疑！预防电信诈骗，对可疑来电、积分兑换、信贷增额、司法查处等信息保持高度警惕。公检法机关是不设立安全账户的，更不会让人转账汇款到安全账户。家人朋友需要用钱周转，建议多次核实。千万不可按照陌生人的“指导”进行ATM或网上银行操作，以免被不法分子利用。网页和短信弹出的链接，不要点！很多不法分子利用伪基站假冒银行、电信运营商的官方客服号码名义向持卡人发送短信或打电话，诱骗持卡人拨打虚假短信中指定的电话号码，或者点开弹出的链接，从而进一步诱骗持卡人进行转账操作。请不要轻易单击网页和短信弹出的链接，即使是常见的服务号或好友号码，也要对短信内容进行甄别。卡背面数字和短信验证码，不要给！信用卡的重要支付信息，如卡号、有效期、卡背面数字验证码、手机验证码等信息切勿告诉他人，尤其是卡背面数字验证码。任何银行工作人员不会向持卡人索取短信验证码，如有人索要可判定为诈骗，请立即报警。如遇疑似伪基站发送假冒欺诈短信，请及时致电警方或银行客服，并协助提供短信接收时间、地点等线索。网上非法买卖信用卡，不要碰！银行卡只限本人使用，不得出租和转借。买卖信用卡行为过程中可能会伴随着非法持有大量信用卡、买卖居民身份证等违法行为。并且，信用卡内存储了很多个人信息，如因贪图小便宜出租、出借、出售自己名下的信用卡和身份证件，被收卡人用来从事洗钱、逃税、诈骗、送礼和开店刷信用等非法活动，既导致个人信用受损，又给自己带来巨大的法律风险，甚至承担刑事责任。所以，千万不要碰。(完)
#2万巨款掉落安检带上 10分钟交还失主	中新网广州2月2日电 (郭军 罗肆安 梁秀英)2万巨款掉落在车站安检带上，旅客懵然不知，幸得工作人员细心，10分钟后交还给失主。这一幕发生在广东东莞车站。记者2日从铁路部门了解到，1月31日12点30分，广铁集团惠州车务段东莞站工作人员正在组织K4037次旅客检票上车，此时安检工作人员发现安检带上遗留一个黑色背包，急忙向客运值班干部卓穗兴报告，并马上通知在场公安。在公安的监控下，开包清点遗失物品，竟然发现内有现金20400元，有效证件2张，得知失主叫郭红新。如此大量的现金，让工作人员颇为吃惊。经验丰富的卓穗兴意识到旅客没有走远，火速利用电台通知各岗位工作人员，利用小喇叭进行宣传，并通知广播室进行广播，寻找遗失背包的旅客郭先生。10分钟后，车站党员服务队小汤从车站候车室找到失主郭先生。在公安的见证下，与郭先生核验了身份及清点了遗失物品，双方确认无误后，将遗失的背包交还给郭先生。据了解，郭红新因为匆忙赶车，过安检时并没有发现遗留了背包。“取这么多现金是因为爸妈老了，不会用手机，不会使用银行卡，所以想取出来想让他们好好过年，尽一份孝心的，万万没想到那么大意遗失了。如果不是工作人员，都不知道回家怎么面对爸妈了。”郭先生激动地说。“太感谢你们了！”“你们真是好心人！”郭先生不断重复着这几句话。(完)
#民办幼儿园将退出历史舞台？教育部：鼓励民间办园	中新网2月2日电 近期，国务院办公厅印发了《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》(以下简称《通知》)，有个别人误读为“民办幼儿园将退出历史舞台”引发关注。对此，教育部今日回应，民办园不仅不会退出历史舞台，政府还会继续加大扶持力度，鼓励社会力量办园。教育部和住房城乡建设部有关司局负责人今日就《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》有关问题回答记者提问。有记者问：《通知》下发后，受到社会广泛关注，有媒体统计绝大部分受访者认为小区配套幼儿园办成普惠园会缓解“入园难”和“入园贵”问题。但也有个别自媒体误读为“民办幼儿园将退出历史舞台”，您怎么看？负责人对此回应称，国家一贯鼓励支持社会力量办园。2010年国务院下发的《关于当前发展学前教育的若干意见》和2018年中共中央 国务院下发的《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》都明确提出：要牢牢把握公益普惠基本方向，坚持公办民办并举，着力扩大普惠性学前教育资源供给。加大政府扶持力度，引导社会力量更多举办普惠性民办园。普惠性幼儿园既包括公办园，也包括普惠性民办园。从现实看，各地在大力发展公办园的同时，积极扶持民办园提供普惠性服务。2017年，民办园数量占幼儿园总数的比例已接近63%，但民办园总量中普惠性民办园只有43%左右。要实现党中央、国务院确定的到2020年普惠性幼儿园覆盖率(公办园和普惠性民办园在园幼儿占比)达到80%的目标，破解“入园难”“入园贵”问题，必须继续按照公办民办并举的要求，在大力发展公办园的同时，积极扶持和引导更多的民办园提供普惠性服务。但不是要求所有民办园都要办成普惠性民办园，举办者可以选择办成营利性幼儿园，满足家长不同的选择性需求。负责人表示，可以肯定地说，民办园不仅不会退出历史舞台，相反，政府还会继续加大扶持力度，鼓励社会力量办园，积极引导和扶持更多的民办园提供普惠性服务。当被问及“这次治理工作会不会影响小区配套幼儿园以外的民办园？”时，负责人表示小区配套幼儿园是按照《城市居住区规划设计标准》必须配套建设的公共服务设施，属于一种公共教育资源，应当面向大众提供普惠性服务，但这一政策在很多地方没有得到严格落实。这次主要是对城镇小区配套幼儿园规划不到位、建设不到位、移交不到位、使用不到位等问题进行治理，非小区配套幼儿园不在这次治理范围之内。举办者在小区之外其他场所举办的幼儿园，可继续按照国家和地方的规定依法依规办园，享受相关扶持政策。怎样才能把这次治理工作做好？对此，负责人指出，这次治理涉及幼儿园规划、建设、移交和办园等多个环节，《通知》对各环节都提出了有针对性的工作要求。考虑到各地各园的情况不尽相同，《通知》明确要求：针对摸底排查出的问题，从实际出发，认真制定有针对性的整改措施，按照“一事一议”“一园一案”的要求逐一进行整改。各地应结合本地实际，制定实施细则，细化政策措施，涉及到一些具体操作性问题，应当严格按照国家和地方的相关政策规定，研究提出有针对性的处理意见，确保治理工作平稳有序推进，取得实效。教育部、住建部将会同有关部门及时总结经验，加强指导。同时，推动各地落实《若干意见》要求，进一步完善普惠性民办园认定标准、补助标准和扶持政策，加大扶持力度，加强对保教质量和普惠实效的动态监管，让老百姓的孩子不仅“有园上”、“上得起”，还能“就近上”、“有质量”。
#国产盾构机首次出口斯里兰卡 长沙智造“掘进”海外	长沙智造“掘进”海外　　国产盾构机首次出口斯里兰卡，由铁建重工生产铁建重工自主研制的盾构机首次出口斯里兰卡。 长沙晚报全媒体记者 伍玲 通讯员 胡清 摄影报道长沙晚报讯（全媒体记者 伍玲 通讯员 胡清）火红的刀盘，转动时发出轰鸣声，不时喷出白色土壤改良泡沫剂……昨日，我国首台出口斯里兰卡的自主品牌盾构机，在长沙中国铁建重工集团通过验收，春节后将运往斯里兰卡首都科伦坡。该设备直径仅有3.7米，与直径为六七米甚至十几米的盾构机相比，它是个“小个子”，即将参与斯里兰卡新姆图瓦和托林顿排水工程建设。“麻雀虽小，五脏俱全。刀盘、盾体、后配套……120米长的机身集机械、电气、液压等系统于一体。设备的开挖、支护、出渣等功能一样都不少，在性能和施工效率方面与大直径盾构机无异。”项目经理兼主任设计师张瑞临说，这是目前国产最小直径的土压平衡盾构机，主要部件都要定制，满足窄小空间布局。“别看它个头小，本领了不得。”张瑞临介绍，在技术创新上，盾构机烙上鲜明的“中国印记”。盾构机刀盘和螺旋输送机针对硬岩进行了特殊的耐磨保护，刀具配置了加强型及抗冲击刀具，周边刀具配置了扩挖装置，满足硬岩地层的掘进和转弯；主驱动采用多驱大扭矩液压马达驱动，抗冲击能力强；盾体由前盾和尾盾两节组成，铰接处采用球铰结构形式，通过4组8根主动铰接油缸灵活控制盾构机转弯，皮带机也设计了调节装置进行小半径转弯。工程建设施工由中国石油管道局承揽，铁建重工出口的盾构机计划今年4月在工地始发掘进。
#A股“猪”事顺利 狗年红盘收官	新政频出，利好不断，狗年红盘收官，大盘有望延续反弹——　　A股“猪”事顺利长沙晚报讯（全媒体记者 舒元臻）受多重利好消息的刺激，狗年最后一个交易日A股迎来了普涨行情。截至昨日收盘时，沪指上涨1.3%，报收于2618.23点；深证成指上涨2.74%，报收于7684点；中小板指、创业板指涨幅均超3%，其中创业板指上涨3.52%，报收于1271.27点。沪深两市合计成交2617亿元，逾3400只个股飘红，包括湘股天润数娱在内的近50只个股涨停。市场观点普遍较为积极，认为节后大盘有望延续反弹。证监会官方信息显示，沪深交易所正在抓紧修订《融资融券交易实施细则》，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制；扩大担保物范围，提高客户补充担保的灵活性。沪深交易所正在研究扩大标的证券范围；证监会正在研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟放宽证券公司投资成份股（指数股）、ETF等权益类证券风险资本准备计算比例。值得关注的是，证监会就《合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法（征求意见稿）》及其配套规则公开征求意见。公开数据显示，截至2018年底，QFII（合格境外机构投资者）总额度1500亿美元（目前已增至3000亿美元），共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII（人民币合格境外机构投资者）制度从香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。此次主要修订内容包括将QFII、RQFII两项制度合二为一；放宽准入条件，取消数量型指标要求，保留机构类别和合规性条件。
#广州花市开幕 灯光秀AI花市邀你“打卡”	灯光秀AI花市邀你“打卡”“广州过年 花城看花”灯光音乐秀昨在海心沙举行 羊城晚报记者 汤铭明 摄羊城晚报记者 孙唯依托花市文化，“广州过年 花城看花”活动已举行到第七届，日渐成为广州市民及来穗游客春节期间必不可少的游玩内容。2月1日晚，2019年“广州过年·花城看花”系列活动在海心沙启动。持续19天的灯光音乐秀邀你共赏。19天灯光秀可预约免费看从2月1日至2月19日(元宵节)，每天晚上8时整，海心沙水舞台都将进行一场25分钟的灯光音乐秀，市民和游客可预约入场免费观看。据2019年广州市海心沙灯光音乐秀总制作人黄沛凌介绍，该灯光音乐秀由广州国际灯光节主创团队操刀，首次于春节期间在海心沙演出。灯光秀以海心沙水舞台为主体，联动8块LED帆屏，通过地面成像、灯光、激光、威亚装置设备等现代高科技技术，为市民和游客呈现炫彩夺目的节庆盛典。每场灯光秀可容纳约两万人，目前前四天均已约满。除了灯光音乐秀这一“主会场”，今年活动还将推出花城广场“夜游花市”。2月1日至2月19日每天18:30-21:30，珠江北岸24座楼宇外立面的LED屏幕上，将呈现桃花、水仙及各种鲜花交替生长，以及黄金果在楼体间跳跃的盛景，有望变身新的“打卡地”。10个“AI花市”今起迎客“广州过年·花城看花”系列活动中，主打“智能范”的“AI花市”2月2日正式揭幕。所谓“AI花市”，既有智能花市之意，又与“爱花市”谐音。集声光电和花艺装置于一体的炫酷花市，将给市民和游客带来全新体验。全市“AI花市”目前共有10个，分别是海心沙的“旗舰店”、广州塔的“最高店”、永庆坊的“西关店”、花园酒店的“花园店”、包括公园前地铁站在内的“建行店”、荔胜广百广场的“广百店”，以及在越秀、海珠、荔湾、天河传统迎春花市中开设的“分店”。除4个“分店”外，“AI花市”实体店都将持续开张至2月19日。据了解，有别于逛传统花市，在“AI花市”，市民和游客可将心仪的花艺作品“一键扫码下单”，由园艺公司提供的年花花材将通过物流配送全国。(《灯光秀AI花市邀你“打卡”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#宁夏追授王永良“见义勇为”荣誉称号	中新网银川2月2日电(于翔 杨迪)2月1日下午，宁夏回族自治区、银川市、西夏区三级党委政法委，与中国人保财险宁夏分公司共同召开追授王永良同志“见义勇为”荣誉称号表彰会，并向王永良家属颁发了见义勇为荣誉证书及奖金。2018年7月22日，西夏区镇北堡镇突降暴雨，引发多年一遇的洪水灾情，西夏区公安分局镇北堡派出所教导员郑建卫带领辅警王永良立即赶往事发现场，在激烈的抢险救灾过程中，王永良不幸遇难，用他年轻的生命诠释了社会主义核心价值观，体现了舍己救人的高尚美德。会上，自治区政法委副巡视员顾仁泉代表自治区政府对人保财险宁夏分公司高质量的工作效率，勇于承担社会责任的责任担当，表示充分的肯定及感谢。人保财险宁夏分公司副总经理苏永桂代表公司向见义勇为英雄王永良同志家属表示深切缅怀，并向其家属致以崇高的敬意。据了解，宁夏在1997年就颁布了《宁夏回族自治区见义勇为人员奖励和保护条例》，自治区党委政府、各地市政法委、见义勇为基金会与时俱进、开拓创新，2018年在见义勇为工作中引入保险机制，与人保财险宁夏分公司续签了见义勇为人员人身意外伤害保险协议，以保险保障的形式“助阵”见义勇为行为，防止“见义勇为英雄流血又流泪”，引导鼓励更多的人参与到见义勇为的义举中来，本次表彰会为见义勇为英雄王永良家属一次性支付赔偿金90万元人民币。(完)
#中国团2018加国车祸数十人死伤 当事华人司机遭控罪	中国旅行团加拿大车祸当事华人司机被提出控罪中新社多伦多2月2日电 (记者 余瑞冬)加拿大安大略省警方当地时间2月1日透露，已经对2018年6月该省境内一起导致3死34伤的中国旅行团大巴车祸的当事华人司机提出疏忽驾驶的指控。2018年6月4日下午，一辆载有中国游客的旅游大巴沿安大略省东部交通要道401号高速公路从渥太华驶往多伦多途中突然偏离公路，撞上路边岩石。安大略省警方透露，大巴司机姓齐(音译)，现年31岁，来自美国纽约法拉盛。他将于2月28日在事故发生地附近布罗克维尔(Brockville)的法院出庭。当时车上全部37人中，除一名司机和一名导游外，其余34名游客和一名领队均为中国公民。中国游客来自上海、江苏、浙江和安徽等地。遇难3人中包括一名男性及两名女性，年龄介乎54岁至60岁之间。伤者当时分别被送往事发地周边5家医院急救。事发至今已过去近8个月。安大略省警方表示，该名司机实际上已于去年11月受到指控，但警方联系已返回中国的游客及家属需时，故现在才发布进展。事故发生后，中国驻加拿大使馆、驻多伦多总领馆及中国文化和旅游部驻多伦多办事处密切协调配合，密集联系警方、医院、涉事旅行社及中国国内有关部门，探望伤员、表达慰问，跟踪了解事故调查和救治进展，指导帮助家属尽早赴加并处理遇难者后事，协调各方展开善后事宜。(完)
#巴西溃坝事故遇难人数升至115人 环境面临污染风险	中新社北京2月2日电  综合消息：巴西米纳斯吉拉斯州民防部门2月1日晚通报称，上月25日发生在该州的溃坝事故已造成115人死亡，仍有248人失踪。消防部门相关负责人表示，在第八天的搜救行动后，搜救工作已进入更加困难的阶段。尽管搜寻生还者的希望越来越渺茫，但搜寻工作将继续下去，目前还没有计划停止时间。米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝1月25日发生溃坝事故，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。米纳斯吉拉斯州政府2月1日开始使用挖掘机等设备清理公路上的泥浆，以尽快打通被阻断的道路。目前可通行道路仅允许救援车辆和运送物资车辆通行。据巴西媒体报道，矿坝决堤事故发生后，有大量泥浆和废料流入当地的河流中，使得当地生态环境面临受污染的风险。包括医学专家及化学专家在内的人员已组成团队抵达事故现场，寻找灾后环境补救办法和引发事故的原因。巴西政府部门表示，目前巴西仍存在一些高风险矿坝，巴西联邦政府及各州政府将共同对这些问题矿坝进行监控和检测。涉事企业巴西淡水河谷公司方面也表示，将在全国范围内排查存在安全隐患的矿坝。(完)
#高雄铺路工程铺到乡间 网友赞：变成F1赛道了	中新网2月2日电 据台湾《中时电子报》2月1日报道，台湾高雄市政府正在进行“路平专案”，为了让市民感受到，现在不只是市区道路被铺平，连乡间的路也变得不一样了。有网友在社交媒体指出，大树前往义大世界的一条乡间马路刚铺好，开车的感觉像在开赛车。据报道，该网友开心地称，这条从大树通往义大世界的乡间马路，不知不觉地变F1赛道了。他还开玩笑说，以后到义大世界再也不用像开拉力赛一样了。他甚至称，想不出高雄到底有哪条路，可以像这条路一样好。网友留言表示：“高雄百废待举”、“拉力赛的技术会变弱喔”、“比高速公路还要平，厉害啦”、“以前这条路很烂吗？”。
#奋战在春运幕后的高铁“夜行医生”	(新春走基层)奋战在春运幕后的高铁“夜行医生”中新网成都2月2日电 题：奋战在春运幕后的高铁“夜行医生”作者 王鹏 顾银锋凌晨零点30分，繁忙了一天的成贵高铁峨眉山支线不再有列车通过。夜色中，中国铁路成都局集团有限公司成都高铁工务段的9名工作人员穿着黄色反光作业服，推着钢轨探伤“小黄车”，开始了钢轨检查工作。由于只能利用夜间动车停运的几个小时抓紧时间给钢轨做检查保养，他们被形象地称为高铁“夜行医生”。临近春节，铁路客流高峰随之而来，西南地区成渝高铁、成贵高铁、西成高铁开行的动车对数也逐渐递增，每天成百上千的动车来来回回，给高铁线上的设备设施、特别是钢轨带来的压力十分巨大，保证钢轨安全成为铁路检修人员春运期间的重要工作。夜色中，“夜行医生”们利用精密仪器——重达七十斤的探伤“小黄车”，运用专业知识和经验，给每一根钢轨轨头、轨腰、轨底做360度无死角检查，以保证钢轨时刻处于良好状态。“‘小黄车’一台价值好几万，是我们的宝贝，必须机不离手，人不离机。”“医生队长”张涛告诉记者，由于日常维修作业时间只有四个小时，因此大家推着小车都是“马不停蹄”，中途没有任何休息。“今天晚上我们要步行5公里，对双向共20公里钢轨进行检查，工作量算是这一个月最少的，平时我们要走10公里，检查40公里钢轨。”张涛笑着说，“铁脚杆”是他们对自己的戏称，自12月底开始，他们便进入春运战备状态，一个月内连续作战，从成都南站出发，一直走到成贵高铁南端的乐山、峨眉山站，还有两天，全线382公里钢轨就将全部检查完毕。记者了解到，虽然这群“夜行医生”平均年龄只有25岁，可每人都有一年半以上的工龄，技术和业务上都已有较高水平，对于钢轨的“把脉问诊”一点不在话下。张涛坦言，虽然旅客看不见他们每天的工作，可一想到旅客们坐上动车奔驰在自己保养的轨道线路上，心里就特别开心、满足。(完)
#90后小伙捡票守号 守出双色球银奖47万元	羊城晚报记者 林曦 实习生 戚译丹 通讯员 谭木娇 插图：采采猪年伊始，新年新气象，彩民最开心的事，莫过于财神爷的突然降临。对于王先生来说，猪年确实是肥年的象征。1月27日，中国福利彩票第2019012期开奖号码是：07、10、21、23、31、33—14，当期全国中出头奖2注，单注奖金为1000万元；二等奖中出55注，单注金额47.26万元，广东中出11注，其中1注花落阳江市江城区安宁路福彩44140120站，幸运得奖者就是王先生。意外捡到一张旧彩票王先生是90后的小伙儿，从接触福利彩票到现在也就两三年时间，每次投注从不超过十元。对于购彩，他只是抱着一种好玩心态，跟随一下潮流。平时投注也从不注重什么技巧，多数是选择机选，由于自己不动脑，所以经常喜欢随手捡人家的旧彩票照打。两个月前，他自己前往站点购买彩票时，当时里面很多人，在等候打票的时候，他无聊地东张西望，突然看见地面上躺着一张废彩票，他顺手捡起来看了看，发现有眼缘。于是他便让销售员按这张彩票打票，而且之后每次购彩，都是照着这张彩票重打，他觉得这样购彩非常省心省事。因为他觉得，中不中奖，那绝对是运气的事，花心思去选号码没有太大必要，这样才能更实践他快乐购彩的理念。中出大奖还要继续守号王先生每次买了彩票后都夹钱包里，等下次买的时候拿出来对奖后再买。1月29日，王先生来到福彩投注站，拿出上期彩票对奖后准备重打时，却被销售员告知此票是中了大奖，在投注站里无法兑奖，只能到福彩中心。幸福来得太突然，小王拿着那张彩票站在那里愣了好一会才缓过神，激动得连当期的彩票也忘记打，便匆匆回家报喜。1月30日一早，王先生便赶到阳江市福彩中心兑奖。他开心地对工作人员说，自己是打工一族，刚出来工作没几年，和女朋友也到了谈婚论嫁的阶段，一直想供套新房子准备结婚。这两年一直在为此事筹备着，但苦于没有首期款，又不想辛苦了一辈子的父母为此到处筹钱。现在突然有了这笔钱，这个问题就迎刃而解了。他说：“看来猪年确实是我的幸运年，能带给我这么好的运气。真心感谢福彩，以后还要继续多多支持福利彩票，贡献自己的爱心。”他还表示，这组号码是一组非常不错的号码，以后也还要继续守着这张彩票，一直买下去，相信总有一天，它会带来更大的惊喜。(《90后小伙捡票守号 守出双色球银奖47万元》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#台湾春节连假首日 桃园机场预计客运量破15万创新高	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾春节连假首日，根据桃园机场航班运量整点人数预报统计，预计2月2日入境7万余人、出境7.4万多人，转机过境则有6000多人，出入境旅客人数总计将破15万，客运量创下新高。据报道，2月2日是春节连假首日，桃园机场一早就出现大批旅客，由于第二航厦出境大厅南北扩建区域完工，团体客分流到两侧新建柜台，以及行李自动托运系统的启用，虽然旅客数量增加，却不感觉拥挤。根据桃园机场航班运量整点人数预报统计，2月2日预计入境旅客数为70842人、出境74145人，预计转机6068人，总计约151055人。桃园机场表示，随着第二航厦3楼出境大厅扩建完工，南北各增加4个柜台，团体柜台也可事先预刷团体登机牌，有效缩短团体旅客等候时间，再加上陆续启用的自助行李托运设备，每日协助处理超过6000件行李，有效缓解春运压力。
#广州百年花市开锣 双语“花仙子”服务外国游客	(新春见闻)广州百年花市开锣 双语“花仙子”服务外国游客中新社广州2月2日电 题：广州百年花市开锣 “双语”“花仙子”服务外国游客作者 蔡敏婕玉犬献瑞辞旧岁，金猪添富迎新春。2月2日，在传统的“例牌”节目“醒狮迎宾”表演后，数名身穿汉服的“素馨花神”表演花神祭祀舞蹈，向民众派发含有和蔼可亲花语的素馨花。在阵阵锣鼓声中，2019年广州越秀西湖花市正式开市迎客了。广州花市源于明末“花渡头”。清中期，在藩署前(今广东省财政厅前)出现夜间花市，19世纪60年代渐成年宵花市，迁至今天的北京路。花市从农历腊月二十八直至除夕夜，广州人每年必到花市“行花街”以求来年行好运，尤其是逛西湖花市，是“老广州”的风俗习惯。西湖花市又被称为“百年花市”。迎春花市既是岭南民俗文化的重要节事，也是海内外游客的新春嘉年华。今年广州花市推出双语“花市花仙子”旅游引导志愿者服务项目。30名“花仙子”向外国客人进行引导志愿服务。他们大多能用英语与外国朋友流利地交流，此前已经过培训才上岗。今年广州西湖花市的主牌楼设计以广州历史上著名的四牌楼、拱北楼为原型；中心花坛设计灵感来源于广东贡院龙门，喻意激流勇进、奋发向上。当天，西湖花市一开张，不少广州民众扶老携幼，趁着冬日暖阳前去“行大运”“讨福气”。开市一小时后，花市档口前已挤满前来询价买花的民众，其中，“五世同堂”黄金果、“美好爱情”桃花、“花开富贵”牡丹球等含有美好寓意的花卉最受欢迎。记者穿过花街，发现今年的年花多以组合“出场”，如由大花蕙兰、冬青、康乃馨等花卉组成“蕙质兰心”，由跳舞兰、牡丹菊、菠萝和竹子等组成“节节高升”。有店主表示，组成型的花卉都是经过专门设计的，按照盆栽大小以168元(人民币，下同)、268元、368元售卖。此外，今年的年花价格与往年相仿。西湖花市除了设有花卉、应节吉祥物和贺年饰品档口外，还设有宫灯、榄雕等广东非物质文化遗产技术展示档口。此外，有档口售卖自制小玩意用作慈善捐赠等。在花市档口的两旁，不少年轻人头戴猪形发箍、当街叫卖猪年玩偶，其中有中学生手持风车和对联，穿着“小猪佩奇”人形玩偶穿街而过。活动现场还有书法家挥毫泼墨，书写“福”字赠予现场的游客。中午时分，西湖花市内人流越来越多。走过花街挤得“肩并肩”“身贴背”。花市两旁的商铺生意兴隆，商家喜笑颜开。当天，广州市11个传统迎春花市全面开放迎客。在天河花市，还设有5G网络体验区，并通过无人机360度4K高清摄像头，将天河花市现场情况实时传到越秀花市档口的显示屏上。今年是中国和美国建交40周年，广州市将把海外花市开到纽约。在世界顶级学府哥伦比亚大学，微缩AI版广州迎春花市将原样照搬，向来自世界各地的精英学子和该校本地社区居民、纽约市民展示广州城市文化。(完)
#陆丰：七年攻坚摘“毒帽” 由乱而治因治转好	新春走基层陆丰：由乱而治因治转好七年攻坚摘“毒帽”，陆丰城市面貌日新月异，营商环境持续优化陆丰以“禁毒”为抓手，开展治安综合治理，实现平安稳定文/图 羊城晚报记者 王漫琪 赵映光通讯员 黄贤嘉 杨晓民2018年12月，广东汕尾陆丰市迎来让近200万市民为之振奋的重要时刻——国家禁毒委员会宣布对全国4个禁毒重点整治地区取消挂牌，陆丰市便是其中之一。经七年多系统性努力终成功“摘帽”，这是陆丰这个粤东县级市贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，实现社会综合治理的里程碑，也是汕尾市全力打造“全国禁毒工作示范城市”的新起点。连日来，羊城晚报记者在陆丰开展“新春走基层”调研，全方位观察到一个由乱而治、因治转好的县域典型样本。1“制毒堡垒村”去瘤新生走上劳动致富路自2011年被挂牌“全国禁毒重点整治地区”，至2018年摘掉“毒帽”，陆丰走过七年多的禁毒攻坚路。被称为“三甲”地区的甲西、甲东、甲子三镇，是陆丰禁毒工作的难点和关键，其中尤以曾轰动全国的“制毒堡垒村”——甲西镇博社村最为典型。攻城拔寨治毒祸，“吹尽黄沙始到金”。综合整治、民生帮扶等一系列举措的强势推进下，博社村实现破茧“蝶变”，亦成为陆丰系统性禁毒最有力的实证。走进博社村，种种变化让人惊叹不已：原来崎岖不平的坑洼沙土路，已变成干净平坦的柏油路，这也是陆丰全市第一条柏油村道；昔日一度堆满制毒原料工具、毒水横流的道路两旁，而今果木葱茏，清风拂面；曾遍布制毒窝棚的海边滩涂，已被改造成连片的鱼塘虾池……博社村党支部书记蔡龙秋说，少数曾抱有靠制毒“一夜暴富”心态的村民早已打消幻想，村里9000多人口中有5000多人外出务工、做生意，留守的村民则大多从事蔬菜、果林种植和水产养殖，走上合法经营、靠劳动致富的道路。村子因治转好，博社小学也日渐热闹了起来，在校学生从2013年“雷霆扫毒”行动前夕的不到400人增至如今的800多人。禁毒宣传教育成为当地小学“必修课”，村里自编的《禁毒三字经》几乎每个孩子都能背诵。据了解，2017年3月至今，博社村乃至陆丰再没有发生一起制毒和大宗贩毒案件，制毒犯罪得到了全面遏制。禁毒战斗仍“在路上”。陆丰各交通要道，都设置了大型路面检查站，警车严阵以待，特警对过往车辆和人员进行抽查。陆丰市禁毒办负责人告诉记者，像这样全天候的执勤岗哨，已逐步从禁毒转向治安常态执勤管控，并持续保持高压态势。2以整治毒品为抓手打造“平安陆丰”作为陆丰社会综合治理的关键一环，禁毒“牵一发足以动全身”。在刚结束的陆丰市委十三届七次全会上，汕尾市委常委、陆丰市委书记邬郁敏表示，近年来，陆丰以整治毒品问题为抓手，高位开展社会治安综合治理，社会治安环境呈现根本性好转。一组数据成为“平安陆丰”的有力佐证：2017年4月份以来，全市没有发生“响枪”案件，“双抢”警情大幅下降，2018年实现326天无“双抢”警情；陆丰以整治毒品的力度和模式，从根本上解决了沉积38年的碣石镇“洋垃圾”问题。居民明显感受到，陆丰市容、城市建设日新月异。“以前不时听到摩托车当街抢夺的事情，现在走在街头是满满的安全感。”在广州读大学的黄曦回陆丰家中过寒假，不时约同学一起逛街，这种安全感的背后，凝聚了无数公安干警的智慧与汗水。汕尾市公安局副局长、陆丰市副市长、陆丰市公安局局长林奕志告诉记者，以前打击“双抢”是有案必打，如今警方以预防促打击，管控重点对象，有力震慑了犯罪行为。陆丰警方还全力推进智慧新警务建设，全面提升打击违法犯罪能力；全市涉毒重点人员数据库正式上线运用，为进一步管控涉毒重点人员和实现“智慧新侦查”“智慧新管控”打下坚实基础。基层党组织软弱涣散曾是导致社会治理顽疾的重要原因。近年来，陆丰市党委、政府突出政治引领，基层组织建设迈上新台阶。全市335个村(社区)挂牌上墙相关制度流程，开展党员“亮身份、作承诺、见行动”活动；推进实施“头雁工程”和干部返村工程，排查出软弱涣散村(社区)党组织24个，由汕尾、陆丰两级选派24名第一书记和驻村工作队开展驻村工作，压实三级书记抓基层党建责任，把各领域基层党组织打造成坚强战斗堡垒。同时，扫黑除恶专项斗争打出声威，2018年共破获涉黑涉恶案件200宗，抓获涉黑涉恶违法犯罪嫌疑人478名，查处黑恶势力保护伞32宗43人。3乡贤善举不断 外来投资增多2017年6月，陆丰籍香港乡贤、深圳恒裕集团董事局主席龚俊龙捐资3.6亿元，在家乡甲子镇建设陆丰市第二人民医院，这是其继多年前捐资两亿元为家乡建中学之后的又一善举；陆丰乡贤吴远溪、吴远港兄弟捐资3.5亿元建设大安中学……近年来，不少乡贤返乡支持医疗、教育事业，外来企业赴陆丰投资兴业的热情升温，正缘于陆丰整体营商环境的转变。软环境是制约陆丰发展的瓶颈，陆丰市委、市政府抓住整治软环境建设这个“牛鼻子”，深入推进平安陆丰、法治陆丰建设，驰而不息打造陆丰软环境，提升陆丰良好形象。2018年，陆丰全市实现地区生产总值292.5亿元，同比增长8.0%；规模以上工业增加值、全社会固定资产投资额均实现两位数的增长，彰显陆丰正稳步迈入发展黄金期。邬郁敏表示，作为毗邻粤港澳大湾区的东岸城市，陆丰受辐射带动，面临各种政策机遇叠加的优势；而不断优化的营商环境、日益浓厚的干事创业氛围，都为陆丰打开了抢抓机遇、乘势而上的最佳窗口期。当前，陆丰正以习近平新时代中国特色社会主义思想统领一切工作，全面深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，围绕省委对汕尾提出的“建设沿海经济带靓丽明珠”新定位新目标，勇当主力军，积极主动融入粤港澳大湾区建设，力争把陆丰打造成粤港澳大湾区城市发展的战略腹地、东进门户、战略支点和产业转移的主承接区。(《陆丰：由乱而治因治转好》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#2018年华为稳坐全球手机第三名 发货量紧逼苹果	去年发货量紧逼苹果 华为稳坐全球手机第三名羊城晚报讯 记者林曦、实习生戚译丹报道：2018年对于全球智能手机市场来说，是一个比较艰辛的年份。近日，美国市场研究公司IDC发布了去年全球智能手机市场报告，报告显示，去年全年，全球智能手机总发货量为14亿部，同比萎缩4.1%。不过在市场普遍颓势的情况下，中国手机品牌都获得同比增长，其中华为的成绩十分亮眼。具体来看，去年三星发货2.923亿部，同比下滑了8%，苹果以2.088亿部位居全球第二名，但也下滑了3.2%，华为公司获得2.06亿部的成绩，位居第三，华为去年手机发货量猛增了33.6%。三大中国手机品牌均现增长此外，小米公司完成1.226亿部的发货量，增长了32%，位居全球第四。OPPO发货1.131亿部手机，全年微幅增长1.3%，排在第五位。可以看出，在前五名中，三星电子和苹果的手机销量都出现了同比下滑，但是三家中国品牌都获得了同比增长。而且，华为和苹果的差距非常小，只差280万部就能超越苹果。正如苹果公司本周在财报电话会议上所描述的那样，2018年下半年，iPhone销量出现萎缩，在今年1月初的时候，苹果公司罕见地对财报的收入预期进行了修正。就在前两天，苹果公司公布了2019财年第一季度（即2018年第四季度）的财务报告。报告期内苹果营收为843亿美元，但较上年同期下滑5%，净利润199.7亿美元，同比下滑0.5%。其中，大中华区的销售额为131.7亿美元，较2017年四季度的179.6亿美元下降约27%，降幅为所有分区市场中最大。值得注意的是，苹果主力业绩iPhone手机销售额519.8亿美元，同比下降约15%。消费者对手机涨价不满反观华为，在2018年最后一个季度实现了最大的增长，从2017年四季度的4210万台增加到去年四季度的6050万部。去年全年来看，华为公司获得了全球智能手机市场14.7%的份额，距离苹果14.9%的市场份额只有一步之遥。对于这份成绩单，IDC方面相关人士表示称，全球智能手机市场整体表现不佳，主要原因包括消费者延长智能手机更换周期、许多大规模市场的手机普及率越来越高，以及消费者对不断上涨的智能手机价格越来越失望。而一直保持高昂价格的苹果公司也开始考虑降价。作为对iPhone销售低迷的回应，苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)在财报电话会议上表示，该公司正在重新考虑降低某些海外国家地区的手机定价。目前，iPhone的价格是以美元为基础的，但这一点可能会发生变化，因为该公司希望通过降低价格来刺激消费者的购买欲望。2018年全球出货量 TOP5手机表现排名品牌 发货量同比变化1 三星 2.923亿部-8%2 苹果 2.088亿部-3.2%3 华为 2.06亿部 +33.6%4 小米 1.226亿部 +32%5 OPPO 1.131亿部+1.3%（《去年发货量紧逼苹果 华为稳坐全球手机第三名》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#别放“开门炮” 留住“长沙蓝”	别放“开门炮” 留住“长沙蓝”　　长沙重新修改“禁限放令”，烟花爆竹限放时间缩短8天长沙晚报全媒体记者 聂映荣 通讯员 刘彬自去年长沙实施“禁限放令”以来，市民燃放烟花爆竹的情况明显减少，更好地守护了蓝天白云。今年，“禁限放令”进一步缩紧，长沙市中心城区限放时间由原来的22天压缩到现在的14天，农历正月初七至正月十四不再允许燃放烟花爆竹。昨日，市政府召开禁限放工作新闻发布会，对外发布了近期市政府重新修改的《长沙市中心城区禁止和限制燃放烟花爆竹的通告》（以下简称《通告》）有关内容及2019年春节期间禁限放工作措施。修改全年22天限放时间压缩至14天近期，市政府对2018年1月1日开始施行的《通告》进行了修改，原来的22天限放时间被压缩到14天。据悉，原《通告》中第二条第二款“在每年农历腊月二十四至次年正月十五期间，每日6时至24时（其中除夕和初一为全天）允许燃放烟花爆竹。其余时段，一律禁止燃放烟花爆竹”修改为“在每年农历腊月二十四至次年正月初六期间和元宵节，每日6时至24时（其中除夕和初一为全天）允许燃放烟花爆竹。其余时段，一律禁止燃放烟花爆竹”。这意味着，《通告》修改后，长沙中心城区允许燃放烟花爆竹时间减少了8天。以前，农历正月初七至正月十四的每日6时至24时允许燃放烟花爆竹，不少门店经营者习惯在这一时段燃放“开门炮”，但今年该时段不再允许燃放。市禁限放办常务副主任、市公安局常务副局长车丽华介绍，此次修改主要是依照《湖南省污染防治攻坚战三年行动计划》关于“到2020年县级以上城市建成区全面禁限放烟花爆竹”的工作要求来实施的，意在进一步减少燃放烟花爆竹噪声对市民正常工作和生活的影响及对城市大气的污染。去年办理违规燃放行政案件300余起2018年，长沙中心城区共接到涉及违规燃放烟花爆竹的警情500余起，查证查实、办理行政案件300余起，处罚款11万余元，查处非法运输、储存烟花爆竹案件11起，收缴烟花爆竹4000余件，非法运输、储存、销售和违规燃放烟花爆竹的现象得到了有效遏制。“禁限放区域范围内的烟花爆竹零售门店将全部退出。”市应急管理局副局长刘金泽介绍，截至目前，禁限放区域内原有的327家零售门店有323家已退出零售经营，剩余4家也将在今年春节前后退出，这将明显降低城区烟花爆竹产品储存安全风险。去年，长沙实施“禁限放令”并倡导居民在可燃放时段和区域少燃放或不燃放烟花爆竹后，春节期间长沙的空气质量明显改善。市生态环境局副局长李中秋介绍，2018年农历正月初一，长沙PM10和PM2.5最大小时浓度较2017年同期分别下降47%和35%；2018年农历正月初一至初七，长沙PM10和PM2.5最大小时浓度较2017年同期分别下降62.1%和57.1%。举措强化巡查，顶格处罚“公安部门会联合应急管理、市场监管等部门，在相应重点时段对相应的重点问题进行查处。”长沙市公安局治安管理支队副支队长梁晓国说，春节前，相关部门将重点查处非法储存、销售烟花爆竹等行为。农历正月初七至正月十四，公安机关将部署治安防控巡逻警力，强化对商铺门店、宾馆酒店等重要区域、场所24小时的巡查防控，及时配合属地街道、社区等，劝阻和制止燃放烟花爆竹的行为。针对违规燃放烟花爆竹行为的110警情，特别是商铺门店、宾馆酒店在禁限放时段燃放“开门炮”等行为，公安机关将按照“五个一律”（一律上门核查现场、一律带至派出所盘问审查、一律形成笔录材料、一律依法依规处理、一律形成工作台账）的机制快查快处，顶格处罚，确保形成严管严查的高压态势。市民如果发现违规燃放烟花爆竹等行为，可拨打110举报。针对春节期间市民前往墓区祭扫等情况，民政部门将加强宣传和巡查，大力倡导鲜花祭扫、植树缅怀等文明低碳祭扫方式。民族宗教部门也将加强对中心城区宗教场所的管理，落实好烟花爆竹禁限放工作。星城夜谈摒弃旧俗，守护蓝天文峰早些年的春节期间，城区的空气质量总会让人皱眉，一个重要的原因就是人们燃放烟花爆竹。无数事实已经告诉我们，“尽情燃放”带来的只会是空气污染甚至身体的伤害。片刻的热闹后既有老人和孩子的煎熬，也有城市环卫工人的辛劳。这显然与春节的氛围极不相融。要知道，时至今日，城市人口数量以及生活方式已经不比往常，区域环境的承载能力极为有限。如果燃放烟花爆竹已成污染环境的一大因素，那我们就应该进行明智的改变。也许，有人会说燃放烟花爆竹是传统习俗。可传统习俗都是进化的，现代文明社会对它的传承和延续从来不是全盘照搬，习俗如果与美好生活相冲突就应该改良。也许还有人说，燃放烟花爆竹是为了开张大吉，使财运更足。其实，这种迷信思维根本经不起推敲。如果燃放烟花爆竹就能发财致富，那么人们只要天天燃放烟花爆竹就好了。“环境就是民生，蓝天也是幸福。”这次，政府对《长沙市中心城区禁止和限制燃放烟花爆竹的通告》进行修改，说到底就是坚持了民生本位。从纵向看，限放时间由原来的22天压缩到现在的14天，是一个鲜明的特征。这样的制度设计提供了一个缓冲适应期，有利于大家更加理解政策初衷，见证制度实惠。我们期待这个“禁限放令”能够引导更多文明自觉，让不燃放烟花爆竹的新年尽早到来。
#长沙“三个导向”营造环境更优的市场	“三个导向”营造环境更优的市场　　长沙市召开市场监管工作会议长沙晚报讯（全媒体记者 周辉霞）长沙市市场监督管理局昨日召开大会，总结了去年全市的市场监管工作，就今年的工作任务进行部署。副市长邱继兴出席并讲话。长沙市市场监管部门去年持续推进“放管服”改革，推进准入快速化，落细落实安全监管责任，优化了营商环境，激发了市场活力。去年，全市新增市场主体17.63万户，年末全市市场主体达92.4万户，每万人市场主体拥有量位居中部省会城市第一。今年，长沙市市场监管部门将进一步压缩企业开办时间至3个工作日，推进电子营业执照跨区域、跨部门、跨领域互通、互认，围绕与民生相关的重点行业、领域和地区，开展综合执法行动，实现市场主体突破100万户。邱继兴强调，今年是市场监管新机构、新机制全面运行的起步之年，全市市场监管部门要以目标为导向、以问题为导向、以市场需求为导向，改革要提速，加快职能、人员和力量的整合，形成监管合力；监管要提效，构建以“双随机、一公开”监管为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的新型监管机制，确保市场监管既能管好，也能管活；安全要提档，要深入推进国家食品安全示范城市创建，强化产品质量全流程监管，特别是要加强电梯安全监管，守住安全底线；服务要提质，市场监管部门要扩大商事制度改革效应，着力实施质量强市战略，加大消费维权力度，提升消费信心，让市民吃得放心、穿得称心、用得舒心。相关报道见5版
#除夕无他事 插梅便过年	除夕无他事 插梅便过年不知为何，现在的我竟然开始盼起过年来了，不知道这是不是意味着我老了。记得早些年我特别讨厌过年。我讨厌那些繁文缛节的过年规矩，讨厌喧闹嘈杂的过年烟火，讨厌大家客套夸张的问候。我认为过年是一个最冠冕堂皇、装模作样的俗套日子。可奇怪的是人过着过着，心似乎就越来越往回收，像老人亦像孩子。我竟然开始在心里倒数春节的日子，也像我的父母亲一般认真操持起过年来了。早早备好家人过年穿的新衣裳；过年的吃食是必不可少的，牛肉卤了一大锅，腊肉挂了一长排，鸡鸭鱼肉塞满冰箱；水果、糖果、炒货、酒水、小零食去超市一趟趟备齐了；锅碗、厨具、门窗擦得锃光发亮；被子、窗帘、沙发套全都洗净换新；春联、窗花贴好了、小灯笼挂好了，父母孩子们的红包也都封好了；回婆家回娘家拜年的年货也都准备了满满一后备厢；花花草草草当然更不能缺，富贵竹、长寿花、炮仗花、大丽花、金玉满堂、鸿运当头，红红火火、热热闹闹，越俗气越喜庆。不知道是不是年纪大了，审美趣味也就变了。我开始喜欢脸颊饱满肉肉的女孩；我觉得富贵竹、长寿花它们的寓意比什么都美。我看见商场挂着的一件红呢子大衣，竟然忍不住想买下。我对过年开始期待并怀想。记得儿时过年，奶奶早早做好了枣花、寿桃和大馒头，爸爸炸了一缸的麻花、酥饺、瓜片、花根。大人们在除夕一边包饺子一边看春晚，孩子们则忙不迭地放彩珠筒、小蜜蜂、神鞭、冲天炮。等到新年钟声敲响，开始比赛谁家的鞭炮放得最响最多最长。大年初一天未亮，各家各户又开始放鞭炮，一个个较着劲儿早早把财神接回家，这时老爸总会把录音机音量扭到最大，拜年祝福歌放得震天响，然后把我们一个个拎出被窝给爷爷奶奶去拜年。那时的过年就像一口大蒸锅，随着水温，年味一点点地加热、翻滚、升腾、蔓延，待到除夕便是揭开锅盖的那一刻，那一瞬间巨大的喜悦就如锅里开花的馒头，又浓郁又芬芳。现在我们老爱说仪式感，其实过年才是一年中最应该重视的仪式。看看古人，二十三祭灶官，二十四扫房子，二十五磨豆腐，二十六去割肉，二十七杀猪鸡，二十八蒸枣花，二十九去打酒，年三十包饺子，大年初一撅着屁股乱作揖。富人有富人的过法，穷人亦有穷人的讲究。汪曾祺在《岁朝清供》里说，穷人家过年，也要有一点颜色。很多人家买不起水仙，便养一盆青蒜。用大红萝卜削尾挖空，内种蒜，铁丝为箍，以线挂在朝阳的窗下，蒜叶碧绿，萝卜皮通红，红绿搭配，喜庆吉祥。谁说有钱才叫过年，过年过的是希望，更是心境。我们总觉得年味越来越淡了，其实不是年味变淡了，而是现在的我们太容易得到，太不懂珍惜。最近宣传片《啥是佩奇》刷爆朋友圈，人们看后感动得一塌糊涂。我们的父母就像片中那个留守老头，他们不善于表达，每年过年他们也都没什么花样，只知道傻傻地准备一大桌孩子们早吃腻了的食物，烧一炷香、包一桌饺子，依旧会守岁、请财神、拜菩萨。我们嫌他们俗气，可当我们也一天天老去，经历了人生的冷暖，才知道过年的意义。才知道这就是一份仪式感，是一种寄托、一份向往、一颗渴望平安团圆的心。过年，过的是生活，是日常，是一段岁月的靠岸，是一个轮回的开始，是烟火中的小惊喜，是俗世里的大期盼。家人闲坐，灯火可亲。围炉夜话，儿孙绕膝。 这才是年最简单亦最隆重的模样。山家除夕无他事，插了梅花便过年。
#调查：台湾34.8%网友对于网络信息真实性不查证	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾“发展委员会”近期发布“2018年个人家户数字机会调查报告”，调查显示，有34.8%的网友对于网络信息的真实性完全不查证，可能导致错误信息广泛传播。据报道，该调查报告的调查对象为年满12岁以上的台湾民众，自2018年7月4日起至8月30日止，采用电脑辅助电话调查随机访问全台13222份有效样本，在信赖水平为95%的情况下，其抽样误差介于正负0.9%之间。台“发展委员会”近期发布的“2018年个人家户数字机会调查报告”。调查显示，对于网络上不确定真假的网络消息或新闻，有53%网友选择通过搜索引擎等网络渠道查证；34.9%选择跟周围亲友请教；9.3%会查阅书籍；但也有34.8%的人完全不查证，即每3位网友，就有1位对信息正确与否，完全不查证。台“发展委员会”表示，信息超载是网络世界的重要特色，民众可以通过网络善用信息，但具备筛选及鉴别海量信息的能力，将是非常重要的基础。调查还显示，对于不确定真假的网络消息或新闻，男女网友会查证的比率都超过6成。至于查证方式，两者都惯用网络渠道查证，不过，女性向周围亲友请教的相对次数高于男性。从查证渠道数来看，网络、书籍、请教亲友等查证方式中，女性网友平均通过1.01种渠道查证，略高于男性的0.93种。
#深圳规上工业增加值 突破9000亿元	深圳规上工业增加值 突破9000亿元连续两年位居全国大中城市首位羊城晚报讯 记者李晓旭报道：记者从2019年深圳市工业和信息化工作部署会议上获悉，去年深圳工业经济表现突出，全年实现规模以上工业增加值9109.5亿元，增长9.5%，连续两年位居全国大中城市首位，成为全国唯一一个工业增加值突破9000亿元的城市。工业技改投资增幅超两成去年深圳规模以上工业增加值增速连续两年超过GDP增速和三产增速，对GDP增长贡献达到44.7%，较上年提高4.8个百分点。深圳工业结构也持续优化。先进制造业增加值增长12%，占比72.1%，较上年提高1.1个百分点；高技术制造业增加值增长13.3%，占比67.3%，较上年提高1.7个百分点；电子信息制造业增加值增长14%，占比61.3%，较上年提高3.7个百分点。工业投资方面，去年深圳工业投资963.4亿元，增长8.2%。其中工业技术改造投资424.9亿元，增长22.1%，高于全省增速22.8个百分点，占工业投资比重达到44.1%。民营经济增加值增长10%去年深圳大力扶持民营经济，推动出台关于以更大力度支持民营经济发展的若干措施，推出“四个千亿”“四个计划”“三个机制”“两个平台”等举措，服务更实、更细、更精准，民营经济增加值增长10%。此外，深圳还设立50亿元的银行贷款风险补偿资金池，对银行不良贷款总体按30%的比例给予风险补偿，全年中小微企业贷款余额增长19%。全年为企业减负超过1400亿元。(《深圳规上工业增加值 突破9000亿元》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#“外星人”曾在长沙街头奔跑	春节档热门电影《疯狂的外星人》在长沙拍摄 导演宁浩说喜欢长沙的生活气息　　“外星人”曾在长沙街头奔跑《疯狂的外星人》海报 片方供图长沙晚报讯（全媒体记者 黄能 通讯员 殷军德）你知道吗？“疯狂的外星人”曾经奔跑在长沙的大街小巷。今年春节档大热门《疯狂的外星人》是在长沙拍的！长沙的大街小巷、景区景点、湘江两岸都将呈现在这部电影中。昨日，影片导演宁浩接受长沙晚报记者独家采访时说，长沙兼具历史文化底蕴和现代感，喜欢这里的生活气息。看“外星人”，找长沙风景《疯狂的外星人》是导演宁浩继《疯狂的石头》《疯狂的赛车》后“疯狂”系列的第三部，将于大年初一上映。片中，耿浩（黄渤饰）和好兄弟大飞（沈腾饰）经营着各自惨淡的事业，二人原本一地鸡毛又平静的生活因为外星人的意外降临而被打乱……记者了解到，《疯狂的外星人》摄制组通过一年时间，在全国甄选了可供拍摄的几座城市，最终选定了长沙作为拍摄地。2017年，《疯狂的外星人》制片方请求长沙市政府协助拍摄，得到市政府的大力支持，长沙市电影主管部门协调了4个区政府和公安、交警等近30家单位配合、支持拍摄工作，确保了该片在长沙的顺利拍摄。2017年11月底，不少市民都曾目睹黄渤、沈腾在长沙街头拍戏。长沙市电影主管部门负责人向长沙晚报记者透露，《疯狂的外星人》于2017年11月26日至12月10日在长沙拍摄，摄制组的足迹遍及城市大街小巷和湘江两岸。比如，电影拍摄时有一场外星人的飞船和舱盖掉进江水中溅起水花的戏，就是在湘府路大桥东岸拍的；黄渤、沈腾两人骑车追赶三轮车的一场戏，则是在蔡锷北路与教育街口的街道上拍摄的；而“外星人”被追赶跑进正骨馆，走电线，黄渤、沈腾两人手提蛇皮袋过街等戏份取景于文运街、长康路等地。此外，大古道巷停车场、长沙城市夜景、长沙滨江文化园、新开铺路的老旧小区……都曾用于《疯狂的外星人》的取景。电影上映后，长沙观众不妨考考自己的眼力，看能在片中找到多少长沙风景。预售票房领跑春节档“我觉得长沙是长江文化和市井文化的一个代表，这里历史文化底蕴深厚又不失现代感，是很有烟火气和生活质感的一个地方。”谈及为何选择长沙拍摄《疯狂的外星人》，宁浩告诉长沙晚报记者，“我很喜欢这里，喜欢那些老街道，很有生活气息。”他介绍，该片几乎所有的外景都是在长沙拍的，“在长沙拍电影挺开心，东西挺好吃，人也很热情。”从早期的“疯狂”系列到后来的《无人区》《心花路放》，宁浩的喜剧电影一向受到市场欢迎，其作品幽默之外又蕴含着荒诞感，将视角聚焦在形形色色的小人物身上。《疯狂的外星人》改编自刘慈欣的科幻小说《乡村教师》，演员拥有黄渤、沈腾、徐峥三位中国电影界的喜剧大咖。黄渤、沈腾的合作可谓给喜剧效果上了保险，而特别出演的徐峥将通过面部捕捉技术诠释外星人的角色。当天外叙事遇到人间喜剧，宁浩这次到底会讲一个怎样的故事呢？许多观众都充满了期待。据猫眼专业版数据，截至1月31日，《疯狂的外星人》首日预售票房已经超过8000万元，领跑春节档其他电影。
#春运“好声音” 为温暖的回家路保驾护航	【新春走基层】春运“好声音” 为温暖的回家路保驾护航大洋网讯 伴随2019年春节脚步渐行渐近，游子们纷纷踏上返乡旅途，省内交通要道陆续迎来车流、客流高峰。春节是共享团圆的时刻，当大家都沉浸在阖家团圆的喜悦中时，却有一群平凡的人，在不同的岗位上，以不同的工作形式和服务内容，为温暖的回家路保驾护航。1 北江航标员：不管环境怎样，我们都会细心呵护保养每一座航标。员在检修航标设备。相比繁忙紧张的路上春运，北江航运也有别样的精彩。对多数人来说，海上的航标维护是鲜为人知的行当。迎着凛冽的江风，航标工们还在默默坚守着自己的岗位，仔细在北江上巡查每一座灯塔，一旦发现问题，则要立即靠岸进行检修。“我们昼夜航行，能够安全返港，离不开航标的指引。”春运期间，在清远水利枢纽等候过闸的货船一艘接一艘，一位船主说道。广东省北江航道事务中心下属的清远航标与测绘所，管辖着北江大桥至飞来峡旅游航段59公里，这也是春运期间全市最为繁忙的旅游航段。航标的正常工作，关乎北江春运安全的大事。为确保辖区航道安全，春运期间清远航道部门加大了对北江辖区的巡航力度，巡航周期由原来的5日一巡缩短为3日一巡，北江大桥至飞来峡旅游繁忙航道的巡航周期则加强为每日一巡。北江航道事务中心山塘航道站航标工陈林川说，“通过对伦洲大桥桥标的检测，灯器、电池，还有遥测遥控的维护和检查，标位正常，效能也正常，才能为船舶的航行提供一个正确的指引。”他反映，有的航标灯设置在江边的险峻位置，需要攀岩走壁。“不过，大家已经习惯在荒郊野外的江滩作业；不管环境怎样，我们都会细心呵护保养每一座航标。”(广报全媒体记者曹菁 通讯员清电)2 高速后勤夫妻：今年是我们一起坚守的第27个春运，一起加油吧！1月21日，春运首日早上，广清高速银盏中心站电工周华锋在认真地排查、修理员工宿舍水电设施设备小故障。他深知，春运一到，那些坚守在收费、路政一线的员工们就进入了一年中最忙碌的时期，为“前线”提供最周全的后勤保障，无异于为他们的工作加油。“滴滴……”他的手机响起，妻子的短信映入他的眼帘：“今年是我们一起坚守的第27个春运，一起加油吧！”“好，你要注意身体，一起加油！”周华锋回复道。周华锋的妻子叫江月葵，在广清高速新华中心站当厨工，1992年在广清高速开通后不久，他们双双进入广清分公司当收费员，因路结缘。虽然新华中心站和银盏中心站之间只有20公里的距离，虽然他们家就在离新华中心站所在地不远的新华镇上，但是春运以来，两人回家和儿子团聚的时间却只有寥寥几次。新华中心站员工有500多人，每天要搞好厨房和食堂卫生，做好备料、切配、加工，当好厨师的帮手，并不是件容易的事。考虑到江姐今年3月就退休了，站里提前考虑，想让她休假回家过个春节。但她却说：“春节我老公在银盏值班，我们家离得近，下班了还有机会回家和家人短暂聚一下。把这个休假的名额给那些家里远的人吧。”(广报全媒体记者曹菁 通讯员沈高)3 “百灵鸟”广播员：通过我的声音，让旅客高高兴兴、平平安安回家过年，这就是我的最大心愿。员李馥微在工作中。今年春运是汕头火车站开行动车后的首个春运。自动车组首次开进汕头中心城区以来，汕头火车站每天客流量增加了1万余人。作为火车站广播员的李馥微，几乎每天都要把嗓子喊哑，最忙的时候1小时内通话300余次，1个班说了5000多句话。“虽然我不能直接面对面接触旅客，但通过我的声音，能够正确及时传递信息给旅客，让旅客高高兴兴、平平安安回家过年，这就是我的最大心愿。”李馥微说。因声线悦耳被称为火车站的“百灵鸟”2017年，李馥微大学毕业被分配到汕头火车站干客运工作。由于她声线悦耳、动听，在汕头火车站有个“百灵鸟”的雅称。2018年，李馥微参加上级单位举办的“中国梦·劳动美”演讲比赛、歌唱比赛，获得了第一名的好成绩。汕头站开行动车后，拥有“好声音”的李馥微第一个被选中到广播员岗位上工作。春运以后，这只“百灵鸟”嗓子却变声了。大家印象中的广播员，就是“广播”几句话；其实不然，前期，为了开行动车，汕头站原有的广播系统进行了更新，加入许多新的设备，增加了新的旅客服务设施控制后台，从单纯的广播系统升级成综合控制系统。可以说，旅客自售票厅购票、进站、候车、上车，所有的环节都离不开这套系统，广播、显示屏、人脸识别、进出站闸机等系统，都由广播员控制，同时要做好与其他岗位工作人员的联系、汇报、提醒，有时还要广播找人、失物招领。打个比喻，广播室就相当于客运服务的“大脑”。为此，广播员要仔细做好班前准备工作，比其他同事要提前近1个小时到岗。从接班到下班，李馥微少有休息机会，就像一台高速运转的永动机在不停地忙碌着。车站客运人员从17：00接班，到后天的17：00交班，连续上班48小时。1小时通话300次 1个班说了5000句话“女士们，先生们，你们好！开往广州东的D7530次列车已经开始检票进站了，有乘坐D7530次列车的旅客，请到候车室检票口检票进站。”汕头火车站每天的第一班动车开车前，候车室的广播里都会传来李馥微悦耳动听的声音。而当有列车到达时，李馥微的广播“台词”又变成了：“旅客们，你们好，由xx到汕头的xx次列车已经到站。您旅途辛苦了，下车时请不要拥挤，请检查一下自己随身携带物品是否齐全。下车后，请走在安全白线以内，不要在站台上停留，请由出站口验票出站。”这些还只是李馥微工作内容的一小部分。除了广播外，接听电话是她的另一项主要工作。“请讲”“作业完毕”……这是拿起电话的李馥微最常说的两句话，连她自己也记不清每天要重复多少遍这样的对话。而每天接到的投诉、求助、遗失物品的电话就让她忙得够呛，“基本每天要处理10多件遗失物品的案件，每个案件都要打好多个电话协调。”李馥微说。李馥微最忙的时候，1小时内到发5趟列车，通话300余次；一个班下来，话说了不止5000多句。她办公桌柜子里摆满了“金嗓子”“响声丸”等药品，水杯里泡的不是“胖大海”就是“罗汉果”。“动车时代”后工作量增加三四倍今年1月，厦深铁路汕头联络线正式开通，动车首次开进汕头中心城区。今年的春运，也是汕头火车站迎来“动车时代”后的首个春运。春运首日，汕头火车站到发客流量比往年翻了一番，超过2万人次，预计高峰期客流量还将继续攀升。厦深铁路汕头联络线开通后，广州、深圳均可直达汕头市区，这大大方便了汕头市民返乡以及珠三角游客到汕头市区旅游。自动车组首次开进汕头中心城区以来，汕头火车站每天客流量增加了1万余人。谈到开通动车后工作上有何不同，李馥微说，以前只是负责广播工作，但动车开通后，她还要负责进出站口闸机、人脸识别闸机、候车室显示屏、核对调度命令等工作，工作量增加了三四倍。“以前普铁的时候一天就开通三四班，现在动车一天就要十几二十对，服务的乘客也多了好几倍。”李馥微说。车站开行动车以来，李馥微已经连续1个月紧张忙碌地工作着，整个人都瘦了1公斤，同事们非常关心她，她却笑着说：“通过我的声音，能够正确及时地把信息传递给旅客，让旅客高高兴兴、平平安安回家过年，这就是我的最大心愿。”(文、图/广报全媒体记者陈家源 通讯员王壮伟、温春潮)
#不开“问题车” 严防车自燃	万家丽路近日发生一起小车自燃事故，交警、消防部门提醒　　不开“问题车” 严防车自燃长沙晚报讯（全媒体记者 刘琦）近日，万家丽路花卉市场门口，一辆橙色小车突然起火自燃。接警后，消防部门立即赶到现场灭火，但由于火势较大，小车被烧成报废车。记者了解到，冬春季节是车辆自燃事故的高发期。交警、消防部门提醒，市民在春节假期驾车长途出行时，应提前检查车辆状况，严防自燃事故发生。据现场目击者介绍，自燃事故发生于1月30日16时左右，当时现场冒出滚滚浓烟，大火蹿到三四米高，交警部门对事故路段进行了临时交通管制。因汽油泄漏形成“流淌火”，消防员喷洒灭火泡沫，火势才完全被扑灭。据了解，起火的小车后部“毫发无损”，但是车引擎和前部受损严重。业内人士推断，发生此类自燃事故的原因，很可能是线路出现问题导致。“只要车子漏一点油（包括机油），都有可能导致引擎部位起火。当驾驶员驾车行驶在农村道路上，遭遇底盘磕碰时，千万要注意。如果有磕碰最好是去4S店或者汽车修理厂检查一下，确保安全出行。”长沙某品牌4S店车辆维修人员赵先生提醒，春节假期市民返乡、走亲访友出行增加，农村道路路况复杂，更要注意安全。
#小事故快撤离 严防“二次事故”	小事故快撤离 严防“二次事故”长沙晚报讯（全媒体记者 刘琦 通讯员 高朝峰）“发生不涉及人员伤亡的交通事故后，不能在现场‘扯皮’，需要拍照后尽快撤离现场。”昨日上午，一场交通事故演练在麓谷大道上上演，高新区交警大队122中队民警申伟东对两名驾驶人进行“批评教育”。记者了解到，轻微交通事故发生后，双方车辆及人员不及时撤离，极易引发交通拥堵，也容易造成“二次事故”。据公安部交管局数据统计，去年至今，全国共发生235次“二次事故”，致44人死亡、250人受伤，且大多发生在车速较快路段（高速公路为主）。事故演练现场，民警迅速对现场实施保护，疏导交通，引导车辆及时撤离。春节假期期间，群众集中返乡、走亲访友或外出游玩，路面交通流量加大，更增加了交通事故及“二次事故”发生的几率。“发生事故后驾驶人要保持冷静，不要急于找人理论，长时间滞留在行车道内，增加了‘二次事故’发生的风险。事故发生后当事人应第一时间做好前期安全处置，属于轻微交通事故的，应迅速对现场拍照撤离；对于造成人员伤亡或无法自行撤除现场的，应及时转移车上人员到安全地带，劝离疏散围观人员，并迅速报警，等候交警处置；高速或快速路发生轻微事故的，应现场手机拍照后立即将车驶离主线行车道路，停靠到应急车道、路肩或驶出高速公路到收费站等候交警处理。”申伟东提醒。应当自行撤离现场而未撤离、造成交通堵塞的，交警部门可对当事人处以200元罚款。因不及时撤离引发“二次事故”的，各方当事人均要承担相应的事故责任。
#广州火车站广场治安便民同时抓 春运以来案情下降67%	新春走基层广州火车站广场 春运以来案情下降67%治安便民同时抓，旅客回家之路更加温暖茂名公安在春运安保执勤中 黄丽娜 粤公宣 摄羊城晚报讯 记者付怡、通讯员李玺迪报道：2月1日，广州火车站迎来节前客流高峰，记者在火车站广场看到，客流虽大，但秩序井然。据悉，自1月11日火车站广场提前启动春运安保以来，截至1月31日，110案件警情同比下降67%，18天刑案零发生。不仅是良好的治安环境得到了旅客的一致好评，今年火车站广场的温馨便民服务也让旅客的回家之路更加温暖。自客流高峰期以来至2月1日，升级改造后的母婴棚日均接收乘客近8000人，给广大带小孩的旅客提供了多项贴心实用的便民服务。火车站广场18天刑案零发生1日上午11时，记者走访广州火车站广场，尽管已经是节前客流高峰时段，火车站广场上也并未出现人群聚集和滞留的情况，16个候车大棚秩序井然，旅客按照乘车时间有条不紊地进站乘车，广场上随处可见正在执勤巡逻的安保力量。火车站广场派出所副所长邹思勇告诉记者，今年提前10天就投入到春运安保中，火车站广场总共投入1500余名安保力量，包括民警、辅警、学警、武警、保安等，24小时巡逻，每个时段广场上至少都有200余名安保力量。从1月11日启动春运勤务以来，截至31日，火车站广场的110案件类警情同比下降了67%。其中，刑事案件有18天已经零发案，仅出现了4起手机被盗案，有3人被刑拘。在治安警情方面，主要是打击非法“拉客”扰序行为，已经处理了26名“拉客仔”。今年春运来临之前，广场派出所提前梳理广州火车站周边的治安情况。2018年12月26日，广州市公安局、越秀公安分局和铁路公安处联合行动，打掉12个团伙，抓获不法分子64名，破获各类案件30余宗。截至目前，广州火车站广场再未出现此类诈骗警情。母婴棚升级，整体十分舒适在15号候车棚，记者看到了升级改造后的母婴棚。快到中午了，有几十名大人和孩子在棚内吃饭候车，有几个孩子在专门的儿童活动区画画。据悉，今年母婴棚首次实行全围蔽，既阻挡了穿堂而过的寒风，也隔离了旁边候车棚旅客蜂拥而至时掀起的尘土，整体十分舒适。“这里挺好的，带小孩在这里等，人不多还有座位坐，有热水，能吃饭。小孩子还能画画玩耍，让我们大人也省心了。”陈先生和妻子带着两个孩子准备回河南过年，进站时被广场上的大学生志愿者告知可以到母婴棚候车。陈先生体验一番后，对母婴棚的各项服务很满意。(《广州火车站广场 春运以来案情下降67%》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#野生豹闯入印度村庄 追咬围观居民致4人伤	中新网2月2日电 据香港《文汇报》报道，印度旁遮普邦1月31日发生豹咬人事件，一只野生花豹因为迷路误闯一家村庄，吸引大批村民围观，其间疑似有人掷石头驱赶花豹，令它受惊，不断追咬围观群众，造成最少4人受伤。政府官员花了7小时围捕，最终用麻醉枪成功制服花豹，送往附近动物园暂时观察。据报道，事发于旁遮普邦城市贾朗达尔外围一条村庄。网上片段显示，当时大批村民正在围观花豹，部分人尝试用网捕捉它但未果，围观者见状立即四散逃走，但花豹仍然快速冲上前咬住其中一人，之后跳越约一个人高度的围墙，追咬在外围的旁观者，至少一人被花豹拉倒在地。印度林业部门职员辛格称，由于事发现场环境拥挤、街道狭窄，令捕捉过程非常困难，加上花豹较难制服，职员足足发射了3发麻醉枪才见效。花豹最终由附近动物园的兽医带走，园方表示会观察数日，再决定如何处理它。印度近年不断发生野生动物误闯村落等事件。当局于2011年发布消息称，由于花豹适应能力极强，可在非常接近城市的地区居住，因此花豹袭击人类及居民为报复杀死花豹的个案大增。
#腊月二十七广铁发送183万人达历年峰值	2019春运进行时广铁昨发送183万人达历年峰值春运以来高铁运量达普铁两倍，广东各大火车站日发送量均创历史记录羊城晚报讯 记者马灿、通讯员曾勇报道：2月1日，铁路已进入春运高峰期。记者在全国春运重镇——广州火车站采访时发现，虽然广场上的客流汹涌，但整个车站各个岗位秩序井然。当日，广铁集团迎来节前客流最高峰，发送旅客达183万人，达历年单日客流峰值。这种巨大反差背后是什么原因？广铁集团客运部负责人告诉羊城晚报记者，今年春运，广铁迎来了史上最大客流，预计发送旅客达5930万人，同比增长9.1%。春运首日广铁发送量就超130万人次。春运启动迄今，广东地区各大火车站日发送量均创历史纪录。但广东各大车站都出现了“峰高不显‘峰’、流大不滞留”的喜人态势，这主要来源于售票、乘降和高铁三方面的科学分流，这也昭示着铁路春运组织和高峰应对进入了新常态。售票组织是铁路春运的总开关。售票分流是近年铁路部门推进多元化售票体系的目标方向。中国铁路总公司推出火车票预售期阶梯化，从源头上分流了购票人群和乘车人群。在春运前，外来工和学生团体票便已提前预订。春运期间，网络和电话订票预售30天车票，火车站窗口仅售2天内车票。上述负责人表示，广东各大火车站春运人流，主要是已购好票的乘车旅客和近两天准备购票出行的短途旅客。这样便从根本上把各大车站以往排长队通宵买票的庞大人群分散开来。同时，广铁集团不断拓展火车票代售网络，春运期间到火车站取票的人流比往年少了7成左右。今年广铁春运客流高峰不显“峰”，也得益于乘降分流。今年春运，广铁集团各大火车站均扩大了候车缓冲面积，仅广州站就搭建了6400平方米的临时候车雨棚，对进站旅客按方向、区段、时间组织候车，并实行切块分流，专人引导。在各主要车站外的候车大棚均设立集中验票区，实现均衡验证，加快验票速度。同时，加大对各站出站口、天桥、地道等旅客密集流动场所管理，充分隔离进出站客流，避免出现人流对冲现象。和往年不同的是，今年广铁春运高峰期更长，节前180万大客流平台从1月27日起将持续至2月2日。如此大的客流、如此长的时间，各站没有出现旅客滞留现象，主要得益于广铁管辖内十多条高铁快速分流旅客。数据显示，1月21日至1月31日，广铁集团共发送旅客1500多万人，其中高铁发送旅客超过1000万人，已占到了7成，高铁运量首次达普铁的两倍。这些现象，预示着高铁春运新时代已经来临。(《广铁昨发送183万人达历年峰值》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#2019央视春晚新玩法 朱一龙翟天临等新面孔畅聊春节	中新网北京2月2日电 除夕将至，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》即将在2月4日直播，与此同时，记者获悉，揭秘央视春晚筹备幕后、畅聊春节传统年俗的《2019春晚进行时》也将在2月2日19：00上线，为新春佳节再添喜庆氛围。在《2019春晚进行时》中，小度机器人将穿插台前幕后挖掘央视春晚筹备的幕后故事，多组节目主创人员热闹亮相，还有沙溢、胡可、周冬雨、加油男孩、吴磊等明星轮番做客，提前为全国观众送上新春祝福。其中，被网友笑称为“长在笑点上的男人”的沈腾，为何被要求现场模仿“小公主”表情包？岳云鹏孙越这对合作多年的搭档，也将向观众揭秘二人初识的细节。还有首次参与央视春晚的翟天临为何调侃自己是“春晚吃瓜体质”？朱一龙有何高招化解春节假期父母的各种“催促”？更多央视春晚的幕后故事，将在节目中一一揭晓。据悉，《2019春晚进行时》将于今晚“春晚”官方账号(微博、头条号、百家号)、央视影音App、央视综艺春晚App、CCTV微视App、央视新闻移动网同步上线。(完)
#甘肃检察回应干部醉驾致死被免刑责：一审判决明显过轻	中新网2月2日电 据甘肃省人民检察院官方微博消息，就“甘肃一干部醉驾致人死亡免于刑责”一事，甘肃省人民检察院今日发布通报称，此案一审判决免予刑事处罚明显过轻，已责成定西市人民检察院向同级人民法院提出检察建议，要求依法纠正原判错误。通报称，2019年1月25日，甘肃省定西市陇西县纪委监委通报党员干部和公职人员酒驾醉驾典型案例，其中“县工商局干部毛志尧交通肇事致人死亡”的通报引发网民关注。1月30日，央视“法治在线”报道了陇西县人民检察院起诉毛志尧交通肇事案有关情况，对于毛志尧被判免予刑事处罚，引起社会广泛质疑。对此，甘肃省人民检察院高度关注，于1月28日派出由相关部门负责人组成的调查组，赴陇西县核实案件有关情况；30日又派出省检察院党组副书记、副检察长到当地了解情况，对该案具体情节、适用法律等问题进行研判，对承办检察官发表的不当言论进行调查。通报表示，经过阅卷审查和对案件事实、证据、具体情节及判决的研判，甘肃省人民检察院认为，“毛志尧交通肇事案”一审判决免予刑事处罚明显过轻，已责成定西市人民检察院向同级人民法院提出检察建议，要求依法纠正原判错误。通报指出，陇西县人民检察院承办该案的检察官在接受媒体采访时的有关表述，是不当的、错误的。对此，甘肃省人民检察院已责令陇西县人民检察院和承办检察官作出深刻检讨，进行认真整改。对检察官发表不当言论给社会带来的负面影响深表歉意。
#春运回家的行李箱：所有的重量都与爱有关	(新春走基层)春运回家的行李箱：所有的重量都与爱有关中新网重庆2月2日电 题：春运回家的行李箱：所有的重量都与爱有关中新网记者  韩璐火锅底料、重庆当地特色糕点、给父母买的新衣服、还有一箱新鲜的奉节脐橙，是28岁的陈佳乐回家的全部行李。2日下午，她将踏上K1574列车。44个小时后，她将在除夕中午回到长春，与父母一起过年。“重庆离长春大概有3000公里，一年也就春节能回家。虽然现在网上购物很方便，但像水果、糕点这样的特产，还是要自己尝过好吃才能买。”一箱脐橙有5公斤，加上火锅底料、糕点的重量，陈佳乐笑称自己“背上了整个宇宙”。因为脐橙太沉，陈佳乐只能将装水果箱子绑在行李箱上，减少负担。“我爸妈没来过重庆，还是想带点特色的东西给他们尝尝。虽然他们总说只要我回家就好。”陈佳乐知道父母心疼自己长途跋涉，还是坚持要扛着这些并不“贵重”的年货回家，“中国人说‘礼轻情意重’，我这礼肯定和情一样重。”比起大包小包的陈佳乐，回家过年只背了一只双肩包的“95后”林琳显得格外轻松。重庆到成都高铁只需要1小时30分左右，除了给家人封好的“红包”，林琳双肩包里只带了一个手机移动电源。“不是说‘有钱没钱回家过年’吗？我工作第一年所有年终奖都给家人封了红包，也不知道自己现在是有钱还是没钱。”林琳笑说，自己本想直接在手机上给家人“发红包”，却因为爷爷奶奶不会用微信作罢。“这是我第一次给家人发过年钱。收了这么多年压岁钱，今年角色互换，想想还挺激动。感觉我也是‘大人’了。”林琳很期待，除夕晚上和家人看春节联欢晚会时，自己突然拿出一沓红包发给长辈们的情景。“我觉得他们可能都会感动哭。”林琳一边向记者模仿自己妈妈的表情，一边笑着说。比起年轻人，37岁的王元福显得很“传统”。在重庆龙头寺汽车客运站，王元福一只手拎一大盒印有“小猪佩奇”图案的饼干和一个用纸袋包好的粉红色新书包，一手拎着一个大号编织袋，等候着回綦江老家的客车。“女儿一直想要一个‘小猪佩奇’，我看超市有这个饼干，就给她买了一大盒。比玩具好，里面还有吃的。”重庆主城离綦江虽然只有2小时车程，但做厨师的王元福一年也难得回家一次。“平时节假日生意好回不去，只有春节才能好好陪陪孩子。”王元福略有遗憾的跟记者解释。“你说，我女儿会喜欢这个书包吗？我也不知道哪个好，但这是超市里最贵的一个。”上车前，王元福特地打开袋子问记者。在得到肯定的答复后，他笑着说了句“那就好”，坐上了回家的班车。
#年货大集 绿色健康	【新春走基层】年货大集 绿色健康腊月二十的大清早，天还没亮透，家住夏县解村的菜农解江辉和家人便早早出了门，去自家冬暖式蔬菜大棚准备采摘生菜。春节前后正是生菜销售价格高的时候，为了抓住这个黄金时段多卖点钱，解江辉和家人把精力都投入到管理蔬菜大棚上，天天都不闲着。“每到年前，菜价就会涨，我这几棚生菜，就是为家里买年货准备的。”种了近20年蔬菜的解江辉笑着说。拉开棚上草席，掀开棉布门帘，绿油油一片映入眼帘，整个大棚打理得整整齐齐，温润的空气中还弥漫着一股清甜。“家里种了3棚生菜，这1棚能产1500公斤，最近两天批发价是4元钱1公斤，3个月就能挣1万多元，不仅要脱贫，还想要致富。”解江辉一边熟练地用小铁铲收割着生菜一边算着账。等直起腰，已过10点，解江辉打包一称，400多公斤，估摸着够今天卖了，决定不再采摘。装车拉到村里的新绿野合作社，早已有收菜的货车等候。讨价、过秤、收钱，70袋生菜被装上车。数着手里的红票子，解江辉咧嘴笑了。进入腊月以来，蔬菜销售形势大好，解村900多亩的蔬菜大部分都被来自周边县市的客户和蔬菜销售公司收购一空，再由他们发到市区及周边县市各大超市。装完车，解江辉将其余的10大袋生菜搬上一辆电动三轮车。经过十几分钟颠簸，解江辉赶到了县城边上的农贸市场，将新鲜的生菜摆上摊位，开始叫卖。市场里每个摊位前的蔬菜都堆成了小山，送货运货声、讨价还价声此起彼伏，很是热闹。“生菜多少钱一斤？”“3元钱，早上刚摘的，清脆爽口。”一上午的生意不错，解江辉卖了300多元钱。吃过午饭，他打算去街上逛逛买些年货。“家里有两个孩子，一个才上小学，天天吵着要糖要炮。”新年倒计时已经开始，道路两旁卖货的小摊越来越密，日用百货、地方特产、衣帽服饰、米面粮油、生鲜干果、烟酒糖茶，各种商品琳琅满目，真是年味“食”足。红彤彤的对联和门神，热气腾腾的炸年货刚出锅，浓浓的年味儿驱走了冬日的严寒。与往年置办年货有些不同，今年解江辉选购年货更热衷于农特产品。他回答得很干脆：“核桃、土蜂蜜、红薯粉条绿色健康，不仅你们城里人喜欢，我们村里人也喜欢。”一车生菜卖出去，又满载了一车年货，在回村的路上解江辉指着新修的一条马路说：“县里通了去市区的公交车，赶集买些土特产，新衣服得去市里买。老百姓生活好了，学着城里人追求生活质量啦。”本报记者周明飞
#广东发布避堵攻略小程序  “急事急办”绿色通道开通	避堵攻略小程序发布 “急事急办”绿色通道开通文/羊城晚报记者 黄丽娜通讯员 粤公宣春运大幕已经拉开。记者2月1日从广东省公安厅获悉，自1月11日春运提前启动以来，全省公安交管部门共查处超载4120起、酒驾4586起、假套牌2157起，超员377起；推送“营转非”大客车线索2240条，现场查处客车各类违法行为3369起，其中超员183起，疲劳驾驶74起，涉嫌非法营运48起。在社会治安方面，2019年1月1日以来，全省刑事案件、“两抢一盗”案件、电信诈骗案件发案分别同比下降15.4%、35.6%、23.7%；破获涉黑恶案件822起，刑拘涉黑恶犯罪嫌疑人2687人；破获“两抢一盗”犯罪案件近5千起；破获涉赌刑事案件335起，刑拘1340人；破获食药环案件531起，刑拘1007人；破获拒不支付劳动报酬刑事案件52宗，抓获犯罪嫌疑人85名，为6000余名工人追回被拖欠工资8500万余元。据了解，为更加切实地做好今年春运春节安保服务工作，广东省公安厅再部署10项安保措施、强化20项服务举措，全力为广大人民群众安全顺利出行，欢度新春佳节创造平安和谐的社会环境。打造智慧春运：发布避堵攻略小程序 提供动态绕行权威路线春运事关千家万户。今年的春运，全省公安机关全力打造“智慧春运”“温馨春运”。在强化的20项服务举措中，绝大部分都是依托“互联网+大数据”，为群众提供最及时、贴身、便捷的服务。比如，推送权威交通信息，交管部门每天定时推送道路信息至粤省事小程序，群众可一键订阅收取高速道路突发事件信息、交通管制信息和最新高速路况；发布“广东高速避堵攻略小程序”，提供交管部门的动态绕行权威路线，帮助自驾群体合理选择出行线路；在环粤省际公安检查站设置春运爱心驿站，为长途司机、摩托车返乡大军等过往群众提供途中休息、饮水、急用药品等温馨服务；推出“护航摩托车返乡大军”服务，推出摩托车智慧导航回家地图服务实现安全路线精准推荐、安排警保联动车辆带道护航实施救援救助；推出“粤行者”小程序，鼓励发动群众对乘坐的营运车辆进行拍照扫码，查询车辆的使用性质和违法状态，呼吁群众自觉抵制乘坐非法车辆……为了切实做到高速公路的疏堵保畅，让群众的回家之路更畅顺，公安部门还通过“大数据+民意调查”，分析出今年春运高速公路十大路段、十大易堵服务区，逐一制定交通疏导和分流绕行方案，对虎门大桥等23个重点路段，实行三方联合驻守(交警部门、高速公路业主、路政部门)。打造便捷春运：开通“急事急办”绿色通道 春节也可以办出境为了让群众在假期和日常生活中办事、办证更加便捷，公安部门还强化了众多民生服务事项的自助办理。比如，开通“急事急办”办证绿色通道，春节期间遇有符合“急事急办”情形(出国出境奔丧、出国参加紧急商务活动、出国出境留学开学时间临近、出国出境治疗危重疾病或探望危重病人、前往国入境许可或签证有效期即将届满、公安机关认为确属紧急的其他情形)的群众，可向当地出入境管理部门提出申请办理相关出入境证件，并凭当地出入境管理部门出具的《急事急办证件领证证明》，于春节假期的第四天(即年初三)到广东省公安厅出入境管理局接待大厅领取证件；推出“白云机场免费自助办理临时乘机证明”，忘记携带身份证件的旅客可前往航站楼警务室旁自助办理机，输入身份证号、进行人脸识别，便可在40秒内成功办理；推送各项春运航班信息，通过白云机场返乡的旅客可在微信公众号“广东机场公安”“白云机场发布”上查阅天气状况、航班信息、机场道路、公交运营、值机安检等信息。同时开通“24小时自助办证区不间断服务”，全省所有地市、县(区)公安局均已建成24小时自助区，春节期间，群众可根据自己的时间安排，自主选择在就近的任一自助办证区、任一时间段办理出入境证件业务。打造平安春运：严厉打击欺行霸市 开展烟花爆竹安全大检查为保春节假期万家平安，全省公安机关还出台10项安保措施，严厉打击欺行霸市、危害春运秩序和春节安全的犯罪行为。包括，重拳出击严打行霸市霸黑恶势力、严打影响民生的“两抢一盗”犯罪、防范电信网络诈骗犯罪、严打食品药品农资环境违法犯罪、重点打击黄赌活动、严打处置拒不支付劳动报酬案事件、联合省交通运输厅开展打击客车违法违规行为专项行动。此外，还将组织开展危爆物品特别是烟花爆竹安全大检查，强化对烟花爆竹储存、经营、燃放和运输安全监管，全面排查烟花爆竹经营、燃放单位，严格烟花爆竹道路运输和大型焰火晚会审批；在重点路段三方驻守，对虎门大桥、广州环城高速沙贝路段、广深高速等23个重点路段，实行交警进驻高速公路监控中心，会同高速公路业主、路政部门联合驻守；部署各地公安机关开展岁末年初大型活动安全保卫专项行动，全面排查各类大型活动底数情况、旅游景区安全隐患，严格安全许可、强化监督管理，加强部门联动，落实各部门、活动场所管理者、承办者的安全责任，加强对群众自发性聚集活动监管力度，坚决扫除监管盲区，严防拥挤践踏等安全事故。(《避堵攻略小程序发布 “急事急办”绿色通道开通》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#安徽春节多降雨易大雾 不利春运	中新网合肥2月2日电(记者 吴兰)记者2日从安徽省气象台获悉，春节期间(2月4日除夕——10日初六)，安徽多降水天气过程，且降水间歇期易出现大雾天气，对春运有不利影响。据介绍，春节七天，安徽江淮之间南部和江南多降雨，下雨天数3天到5天。此外，这期间安徽全省气温起伏大，6日最高温度达17℃，随后受较强冷空气影响，全省平均气温自北向南逐渐下降5～7℃，最低温度为-4℃。据此间气象专家介绍，春节期间安徽多降水天气过程，且降水间歇期易出现大雾，应防范道路湿滑和低能见度对交通和旅游出行的不利影响。6日，江苏、安徽和湖北等地有大雾，部分地区有强浓雾，对春运有不利影响。假日后期(初三——初五)，受较强冷空气影响，中东部将出现大范围雨雪和大风降温天气，黄淮、江淮和江汉等地有降雪或雨夹雪。安徽省历年2月4—10日平均雨日大别山区和江南2～4天；其他地区1～2天。平均降水量江北3～10毫米；江南10～17毫米。
#央视少儿频道推出《过年啦》 鞠萍姐姐参与节目	中新网北京2月2日电 记者获悉，自2014年起面向小朋友的年终节目《过年啦》已于1月底开播。节目中，以大亚湾核电站为背景，由全体主持人参演的原创主题贺岁情景剧将和小朋友们见面；国宝大熊猫也会亮相节目；同时新版央视少儿客户端将会给小观众们带来沉浸体验。今年的节目一改往年游戏真人秀的节目形式，推出原创主题贺岁情景剧——以改革开放标志性工程深圳大亚湾核电站为背景，少儿频道主持人及大亚湾核电站职工的孩子们为主人公，以过年、贺岁为主线，融合多种风格，讲述故事。值得一提的是，鞠萍姐姐也将参与其中。《过年啦》总导演许蓓蓓说：“年，不仅是欢乐的节日，更是成长的标志。希望《过年啦》在给孩子们送去欢笑的同时，也能够让孩子们感受到祖国日新月异的新气象。”《过年啦》中的“芝麻街——中国年”版块，前往新加坡，以当地多元的文化背景为依托，邀请来自不同国家和地区的小朋友“一起来过中国年”。节目还特别在新加坡“最老牌唐人街”——牛车水年货市场设置外景现场，由“特派记者”芝麻街小伙伴丽丽进行街头采访。而在今年的“动画过山车”中，节目从少儿频道全年所有高收视的动画片中精选符合当天节目主题的内容，重新进行剪辑。此外，国宝大熊猫也会现身《过年啦》节目。(完)
#小站铁路人	【新春走基层·我与祖国同奋斗】光明日报记者 王瑟一大早，中国铁路乌鲁木齐局集团公司乌鲁木齐工务段大步巡养车间的汽车司机陆鑫生吃过早饭，带着8岁的儿子阳阳，在大步车站不足百米的站台上散步。初升的朝阳照耀在密密匝匝的铁道电力接触网上，熠熠生辉。大步车站是兰新铁路上的一个五等小站，因为地处百里风区核心区，到了三四月时，一个月有20天都在刮10级以上的大风。周边的土山常年风蚀，形成了连片的雅丹地貌。大步车站就坐落在雅丹地貌的山坳里，像钉子一样扎根戈壁。大步车站虽小，但在新疆铁路的发展史上却有着深刻影响。这里是乌鲁木齐铁路人“五种精神”的发源地。20世纪60年代初，第一代乌铁人手拉肩扛，一寸寸把铁轨铺进新疆，让新疆走上了发展的快车道。老一辈新疆铁路人凭借不服输的精气神，战天斗地，挺起风区人的不屈脊梁，保护着祖国钢铁大动脉的畅通，也由此诞生了乌铁人扎根边疆的创业精神、艰苦奋斗的献身精神、高度负责的主人翁精神、团结协作的集体主义精神、勇于创新的开拓精神。每天经停大步车站的客车只有一对，上午11点40分向西去乌鲁木齐方向，下午4点10分向东去哈密方向。这是一趟铁路职工通勤车，只运送在铁路沿线上班的职工。可这里同时也是进出新疆的货物列车，包括中欧班列的必经之地。“以前所有的客运列车都经过这里，现在有了兰新高铁，很多普速列车也走高铁线了，但来往的货运列车越来越多了，以前一个班8小时只有十几趟，现在有五六十趟，24小时下来，能有150趟左右。”大步车站值班站长李广德说。进入新时代，守戈壁、枕大漠、战狂风、斗严寒不应也不能再成为乌铁人身上仅有的“标签”。2019年，新疆铁路部门计划在兰新线推行CTC系统，这是一套列车进路自动控制触发系统，能够通过调度远程控制列车接发进路，代替值班员作业。用现代化的技术取代人力作业，今年的春运任务之后，大步车站将成为无人值守站。“我和父亲都在这里工作，我在车站也工作了34年，突然要离开，真觉得不舍。但我也明白，沿线职工再也不用抛家舍业在荒无人烟的地方坚守，这是组织对我们一线职工的关爱，更是国家发展的结果。”今年已经54岁的李广德恋恋不舍地说，风区就像家一样，听不到风声都有点睡不着觉了。正是因为大步车站即将退出历史舞台，陆鑫生才把儿子带来看看。“他一直说要来看爸爸工作的地方，再不来，可能就没机会了。”陆鑫生说。晚餐时，忙碌一天的人们聊着撤销小站之后的话题。“大龄青年”孙涛计划着到了大地区方便解决自己的单身问题，陆鑫生想着要在乌鲁木齐安个家，把妻儿从甘肃武威接过来，李广德的腰肌劳损想去大地区好好治疗一下，46岁的巡养车间党总支书记杨建伟老来得子，要好好照顾家里了。面对历史性的转变，小站人既有不舍，也有欣慰正如杨建伟所说：“不管到哪儿，守好铁路都是我们的工作。”(光明日报哈密2月1日电)《光明日报》( 2019年02月02日 06版)
#19位贫困县“小候鸟”辗转40小时千里归巢	【新春走基层】19位贫困县“小候鸟”辗转40小时千里归巢 教育扶贫把梦想照进现实2019年春节前，荔枝网记者从江苏南通出发，陪同19位甘肃孩子一起踏上回家的旅程，历经40多个小时，辗转2000多公里……全程记录下"小候鸟"们千里归巢与亲人团圆的过程。1月23日11点54分，D5524 次列车从南通站出发，车上有19位在南通读书，回甘肃过年的孩子。这19位孩子来自国家级贫困县--甘肃省康乐县，在爱心人士资助下，来到江苏南通虹桥二中读书。每逢寒暑假，他们才会回到千里之外的家乡，和亲人团聚。来自甘肃省康乐县的初二学生，13岁的孙建军告诉记者：“来南通上学已经有两年了。回家要先坐一个小时的动车到泰州，然后从泰州坐二十几个小时的火车到陇西，再到康乐。一共需要40多个小时才能到家。”孙建军说，以往回家都是坐硬座车，去年才第一次坐上了卧铺。40多小时的旅程，途中这五顿饭，男孩都用方便面打发过去。孩子们在江苏读书和平时吃饭的费用，都是由爱心人士提供的，不需要花钱。也因此，每个月父母打给孙建军的100元零花钱他都用不完，这次他把余下的零花钱都用来给家人买了礼物。1月24日晚6点多钟，孩子们到达甘肃陇西火车站。尽管他们还要坐大巴奔波200公里才能到康乐，但孩子们已经兴奋起来。毕竟，家，就在眼前了。1月24日20点42分，孩子们到达甘肃省康乐县附城中学，和家人团聚、欢呼。在人群中，孙建军和爸爸紧紧抱在了一起。“很想儿子。”孙爸爸说。孙建军的家，距离县城还有三十公里，堂哥特意开了一辆面包车来接他。走过半个小时山路，最思念的妈妈和弟弟，终于出现在男孩眼前了。刚到家，孙建军就迫不及待地打开行李箱。买给爸爸妈妈的棉鞋，给弟弟准备的文具和零食，学校发的毛巾、爱心人士送的棉衣，给家人的礼物，占据了半个箱子。这次回家，孙建军送给弟弟一个高铁模型玩具。“弟弟还没有坐过高铁，要带弟弟、爸爸妈妈一起坐一次。”他说。半年不见，又长高了不少，额头冒出了第一颗青春痘，儿子再细微的变化，妈妈总能察觉出来。一家人围坐在炉火旁，拉着家常，再来一个烫手的馍馍。原来，这就是家。终于，到家了。1月25日，甘肃省康乐县八松乡新庄村。一大早，孙建军就起床跟着爸爸到牛棚、羊圈干活了。这一头羊，两头牛，那可都是家里的宝贝疙瘩。“养牛、养羊、种植庄稼，种小麦、豌豆、玉米，庄稼收入就三四千块钱。年前牛下了个牛娃儿，卖了个七八千。”孙建军的爸爸孙世海告诉记者，一年下来，全家人均收入不到3000块钱，至今还没有脱贫。孙爸爸今年50岁了，最远只去过兰州。为了孩子，这个朴实的西北汉子决定，春节后，无论如何要出去闯一闯：“害怕往后娃娃用的钱越来越多，过完年只有又出去打工去，给人家搬砖、和水泥。”两年前，孙建军小学毕业那会儿，奖状足足贴满了两面墙。品学兼优的他，成为了爱心人士的资助对象，被送到江苏南通读初中。孙建军说，当时不知道会离开家这么远，连南通在哪儿都不知道。这所以愿意去，是因为他觉得知识是可以改变命运的。尽管孙建军早已适应了离家千里的生活，但对他来说，外面的世界很精彩，家永远还是最温暖的地方：“最想吃妈妈做的臊子面，终于吃到了。”13岁的孙建军现在已经差不多和父母一样高了，他总觉得时间过得太快了，还没有来得及好好陪陪父母。“感觉爸爸已经不像我第一次认识的样子了，等弟弟和我都有了好的工作，爸爸和妈妈现在也不用做农工了，可以好好享受一下生活，不用像现在这么辛苦了。”离开康乐之前，记者为孙建军一家拍下了一张全家福。说起对孩子们的期望，孙世海说：“希望娃娃好好读书，把大学考上，一生平平安安、顺顺当当，希望他们比我们过得更加好。”建军妈妈最大的心愿，就是希望孩子们能成为国家的人才。弟弟孙建强问哥哥：“哥，你以后考上大学还回来不？”哥哥回答：“当然回来了！做一名企业家！”吧！少年！不管遇到怎样的困难，坚持下去，梦想总会实现！从2005年至今，先后已经有67名甘肃康乐的孩子到江苏南通虹桥二中求学，目前有25名已经高中毕业，其中24人考上了大学。在教育部门支持下，两地学校还长期开展教学研讨、教师交流培训等活动。带着全家人的憧憬，甘肃康乐的孩子们踏上千里求学路，那些曾经遥不可及的梦想，正在一点一点地照进现实。教育扶贫，改变的不仅仅是学子个人及其家庭的命运，更是用教育的力量为贫困地区培育人才，改变贫困地区群众观念，开阔眼界，增强自信，让他们用自己的双手和智慧，彻底摆脱贫困，把家乡变得更加美好。几年后，少年会长成什么模样？这个家又会发生什么样的变化？相信他们一定会像康乐这个地名一样，永远健康和快乐。
#浙江建立远程视频会见机制 助墙内墙外“话团圆”	中新网衢州2月2日电 (记者 周禹龙通讯员方均良)“娃儿！老爸身体不大好，妈为你的事操心也老了许多。浪子回头金不换，你要好好改造，重新做人！”1日上午，看着视频那头年迈的母亲和一双稚嫩的儿女，浙江省十里丰监狱的服刑人员小明(化名)泣不成声、频频点头，表示要听老母亲的教诲。十里丰监狱与小明老家四川省泸州市叙永县相隔1800多公里，这一幕让在场人也深受感动的网线团聚情景，标志着该监在全国率先开通了监地跨省视频会见系统。“这得益于‘有心人’的用心用情用力推进，使现代‘千里眼’帮助服刑人员与家属实现了网线团聚，减轻了当事人探监的多种负担。”该监狱政委曾祥华介绍道。这位让大家称赞的“有心人”便是龙游县副县长兼县司法局党组书记毛勇军。2018年7月，身为浙江省监狱管理局刑罚执行处副处长的他，被浙江省委组织部选派到龙游县挂职锻炼。其时，适逢国家东西部扶贫协作战略计划启动，龙游与叙永结为对口支援的兄弟县。当年11月，毛勇军送龙游援川专技人才赴叙永，期间考察了叙永县司法行政工作。通过与叙永县副县长申刚、县司法局局长魏功进等领导的交流，了解到有一批叙永籍服刑人员在浙江省内的监狱服刑，其亲友在探监时有往返车舟劳顿、经济负担重等困难。民生无小事，枝叶总关情。返回后，毛勇军虽然日常政务繁冗，但他都把叙永乡亲到浙江探监难的困难放在心上。经他调研得知，叙永籍服刑人员在浙江省十里丰监狱较多，该监恰位于龙游县西侧。建立健全远程视频会见系统是浙江省领导亲自牵头的“省长工程”，是全省司法行政系统的一项重点工作。但因远程视频会见系统尚处运行初期，当前服刑人员与亲友的视频会见一般限于省内，省际间建立远程视频会见机制尚未有先例。于是，毛勇军结合自己从事多年监管工作的经验和人脉，在两省监管系统间展开了牵线搭桥等工作。经他与浙江省监狱管理局、十里丰监狱等单位领导多轮对接后，由龙游县司法局主动联系叙永县司法行政系统，得到了对方的积极响应。时至2019年1月底，浙川跨省监所远程视频会见平台和运作机制初步建立。叙永籍在十里丰监狱的服刑人员家属可到当地司法局提交申请，经批准可实现网上会见。每逢佳节倍思亲，随着农历春节的临近，对于自身因违法犯罪行为而身处高墙内的服刑人员尤为心切。2月1日一早，十里丰监狱安排了7名叙永籍服刑人员与家人实现了网线团聚。“‘千里眼’帮助服刑人员与相隔千山万水的亲人实现‘面对面’拉家常，大大降低了探监成本，既连接了亲情纽带，也增强了服刑人员积极改造的动力，为他们顺利回归家庭、回归社会奠定了良好基础。”毛勇军欣慰地说，龙游县司法局融入“最多跑一次”改革理念，将与十里丰监狱进一步深化监地协作机制，确保该系统的常态化高效运作，努力打造成执法便民服务的平台、监地协作的纽带、形象展示的窗口。“依托国家东西部扶贫协作平台，实现监地跨省视频会见系统的开通，是践行以人民为中心发展理念、建设‘智慧监狱’、实现亲情帮教的一次创新性生动实践，体现了全国司法行政系统‘一家亲’‘一盘棋’的理念。”十里丰监狱长陈日飞说。(完)
#地铁逃票“网开一面” 美国曼哈顿地检：给贫民机会	中新网2月2日电 据美国《世界日报》报道，当地时间2月1日，美国曼哈顿地区检察官万斯宣布，美国地检办公室2019年1月地铁逃票起诉数量比去年同期下降95.55%，且市警执法部门今年1月逮捕逃票数量也比去年同期下降89%。万斯表示，刑事司法系统“如果其作用仅仅是证明逮捕和起诉数量的话，那么它实际上就是在惩罚贫困民众，让纽约民众一生背负犯罪纪录，剥夺了他们逃离贫困的机会”。他指出，一年前其办公室通过详尽的调查和全面的试点计划，开始谨慎执行新政，让没有暴力倾向、逃过票的纽约民众免受刑事起诉，这样他们不至于面临无法申请贷款、公立大学、甚至被递解的负面后果。根据万斯办公室提供的数据，2018年1月其办公室共经手了775起逃票逮捕案件，今年1月该数字降至88起，降低88.6%。其中，因逃票被逮捕后被起诉的数量则从去年1月的742起降低至今年1月的33起，降低95.55%；不过如果逃票者此前被判过重罪、性侵罪，或有过驾车犯罪纪录，那么其逃票行为就会依法惩治。万斯指出，减少地铁逃票起诉并不代表放松执法，市警和市捷运局仍会继续对逃票行为执法，逃票者会被警示、在地铁站被驱逐，并被送往社会服务处，也会被开传票。据了解，美国曼哈顿地区自2018年2月1日起开始实施“减少地铁逃票起诉”新政。
#漫漫回家路 切切思乡情 跟着新疆皮山姑娘回家过大年	央视网消息：今天的《新春走基层·一年灯火盼人归》，我们一起来关注几位新疆皮山姑娘的回家路。她们两年前从5000公里外的新疆和田皮山县来到安徽淮北务工，在当地政府和安徽援疆指挥部的帮助下学会了技术，成了产业工人。新闻频道连续两年都在关注她们的成长与变化。春节前，几位皮山姑娘要乘坐列车回家乡过年。记者和她们一路同行，深深感受到了沿途人们的乡情、思念、喜悦和收获。从2018年9月开始，一百多名在安徽淮北务工的皮山姑娘开始分批回乡探亲。这几位姑娘回家的时间正赶在春节前。一说要回家，第一件事就是去给家人买礼物。从淮北转车赶到江苏徐州站，皮山姑娘们乘坐的第一趟回家的列车是上海开往乌鲁木齐的Z41次，这是她们5000公里回家路的开始。徐州站是京沪、陇海两大铁路干线的交会点，南来的，北往的，人们扛着大包小包，奔向同一个目标：家的方向。在新疆工作了五年的刘兴旺，两年前选择回山东老家，因为哥哥去世了，他得回家照顾年迈多病的父母。这两位老人从徐州丰县来，今年，远在新疆的孙女给家里添了个重孙子，才两个月大，一家人没法像往年一样回来过年，两位老人就动身去新疆和家人团聚。为了了却去世母亲的心愿，在山东高密当厨师的郭芃序独自一人踏上了回老家的路。春运开始，车站里人头攒动，人们扶老携幼，满载着回家的礼物，家在远方，思念已在路上。皮山姑娘们在大家的帮助下，提前买到了卧铺票，她们要在这趟车上度过30多个小时。吾姆穆海贝拜的女儿小古丽不到四岁，去年9月，吾姆穆海贝拜和在厂里当厨师的丈夫把女儿从皮山老家接到淮北上了幼儿园，小家伙正在一点点适应新的生活。Z41次列车从上海到乌鲁木齐，途经七省一市，除了有不少像皮山姑娘这样在外务工回家探亲的人，还有很多放假回家的学生。今年七岁的小女孩叫王怡萱，和妹妹跟着父母在江阴生活，老家在兰州庆阳，这个春节，爷爷奶奶要带着姐妹俩回老家团聚。皮山姑娘们要在吐鲁番下车转乘另一趟列车，需要经停11个站才能到达家乡。虽然还有1671公里的路程，但毕竟离家更近了。而转乘的这趟列车有一个特别的名字：民族团结一家亲号，它连接起乌鲁木齐与南疆的所有城市。就在这趟列车上，我们邂逅了从乌鲁木齐前往和田贫困乡村的结亲干部。结亲干部们要去的新疆和田县是国家级贫困县。从2016年开始，新疆全面启动结对认亲活动，每一名干部至少在贫困地区结一户亲戚，而这些乌鲁木齐的结亲干部就是去和田串亲戚、拜早年的。美力古丽·木合买提在和田墨玉县的一个村子里当了两年支教老师，如今她还经常和那里的孩子们互发微信。从2017年3月25日起开行的“民族团结一家亲号”列车，每天都要开行一趟，每趟列车上都载满了不同民族间的深情厚谊，见证着这份特殊的亲情。姑娘们终于到家了，虽然天还没有大亮，但故乡的气息已经扑面而来。一路回家，亲人就在前方。在布再娜普家里，邻里乡亲、援疆干部闻讯而来，宰鸡、切菜，洗米，家的味道一下子蔓延开来。再娜普的爸爸更高兴的是，家里用布再娜普务工寄回家的钱买了羊和驴。两年前，走出家门的一百多位皮山姑娘，现在有的重返了校园，有的依然在外打拼，在她们的人生中，都有了第一次凭借双手改变生活的快乐和希望，更让她们坚信：幸福是奋斗出来的，勤劳努力就能让生活变得更加美好。
#金融智库设立银行理财论坛 聚焦银行理财子公司发展	中新网2月2日电 近日， 中国金融业著名智库“中国财富管理50人论坛”宣布设立CWM50银行理财论坛，聚焦中国银行理财转型与银行理财子公司发展。来自政府部门、学界及全国一百多家金融机构的代表出席会议，共同见证了这一中国银行理财发展史上的“重要历史时刻”。在论坛启动仪式后举行的“银行理财转型与理财子公司战略发展研讨会”上，原中国银监会主席尚福林表示：银行理财业务转型发展和设立银行理财子公司实际上是打通银行和资本领域的一个重要渠道，要从优化金融体系结构和回归资产管理本源入手，明确理财子公司的独立法人地位、中间业务性质定位和专业资产管理人职责边界，在进一步强化银行理财业务与信贷业务风险隔离、管理隔离、业务隔离的前提下，将发力重点放在那些信贷资金不便投、不好投、不能投或者无力投，同时对经济高质量发展又非常必要和重要的领域重点发力，着力发掘银行理财子公司稳健发展的动力源泉，完善经营管理机制、风险防控机制和业务持续发展机制，促进理财资金与资本市场有机对接，推动提高银行理财业务服务实体经济的效能。人民银行金融稳定局局长、CWM50银行理财论坛顾问王景武在发言中强调了银行理财转型对我国资管行业发展的重要意义及在破旧立新方面取得的主要进展。下一步银行应该坚持按照资管新规及配套实施细则的整体方向，有序整改，努力发展，探索理财子公司的业务模式，提升专业能力，在切实支持实体经济发展的同时，培育出一批有国际影响力的资产管理机构。银保监会创新部主任、CWM50学术成员李文红重点介绍了2018年我国银行理财业务的整体运行情况，分享了资管业务监管的国际经验及近期工作中重点关注和思考的问题，并介绍了下一步在银行理财制度建设和监督管理方面的工作安排。李文红认为，设立理财子公司从长期来看有利于我国资管行业引入良性竞争，实现规范有序的发展，在短期内也面临一定挑战。从资管行业发展来看，银行理财子公司与其他资管类机构在管理机制、经营理念、投资运作和人才储备等方面各具优势和特长，总体上合作大于竞争。接下来的专题讨论环节，银行资管部门代表与非银行金融机构代表就当前银行理财转型发展中遇到的问题进行了深入讨论，如存量资产处置问题；理财新产品发行面临的压力问题；理财子公司与母行之间的关系问题；理财子公司差异化发展问题；地方监管部门对理财业务的监管尺度问题，以及其他理财子公司相关的问题如基础设施完善、资管产品征税、参与养老金第三支柱建设等。此后监管部门相关负责人针对专题讨论环节中银行与非银机构代表提出的问题进行了回应与解读。李文红对于大家提出的代表性问题逐一进行了回应，并就大家提到的需要再进一步澄清的政策，表示将会同其他部门研究后予以明确。人民银行金融稳定局副局长陶玲指出，保持政策定力，治理资管业务乱象的大方向不改变。针对实施和执行中遇到的新情况，实事求是地做出政策安排和衔接。同时，研究理财子公司定位要放在服务实体经济发展的大环境下考虑，应当拓展其股权直接融资功能，发挥银行子公司特色，与其他机构分工合作。中国基金业协会会长、CWM50理事洪磊认为，资产管理主要通过基础资产、投资工具和大类资产配置三个路径最终到达实体经济，银行理财子公司未来主要应在大类资产配置中发挥功能，以时间换空间，化解系统性风险，并强调在三层架构的框架下，只有银、证、保加强分工和互相支持配合，才能更好助力中国经济转型。中国财富管理50人银行理财论坛，是由CWM50倡议并发起，全面覆盖银行、非银机构和跨市场监管部门，为其搭建专业的研究交流平台，推动银行理财子公司的业务发展，促进资管业务平稳转型。未来，中国财富管理50人银行理财论坛将开展对银行理财有重大影响和意义的市场焦点问题的讨论，运用CWM50的学术资源，就银行理财领域的重点问题以及创新方向进行深入研究，组织进行资管领域相关政策的解读，推动资管新规顺利执行并为政策的完善提供建议。同时，也将为中小银行与大行、非银机构及其他专业机构之间搭建沟通交流平台，推动中小银行资管业务的规范化和投资管理能力的提升。
#你回家过春节 他们默默坚守	中国人的故事|你回家过春节，他们默默坚守世界上最美的路，是回家的路。当你我团聚在年夜饭桌前觥筹交错之时，总有那么一群人，仍在默默坚守。此时此刻，或许你已踏上归途，而他们在灯火阑珊处，默默守护。岗总得有人站，国总得有人守海拔4500米，在祖国西南边陲的阿里，狂风大雪倾泻而下。“前方装载机靠右，让地方车辆正常通行……”他是武警某部交通第三支队指导员高亮。为了2800余公里的川藏、新藏公路全时畅通，今年春节，他在雪域高原继续他的“天路”守护。你我的每一份岁月静好，他们甘愿逆火前行在海拔3000多米的高原林区，杨检曾和他的队友们和大火搏斗近10余个小时。吃泡面，睡帐篷，火烤胸前暖，风吹后背寒……春节是云南的防火期，和过去的5年一样，为了预防火灾发生，杨检和他的队友早已进山入林，开始林区巡护……拆弹都如同“生死赌博”，春节他在岗，妻子女儿依旧在家等候……全身8%面积烧伤，两根手指扭曲变形，身上两道50厘米长的疤痕，这都是排爆的勋章。他是张保国，山东济南“拆弹专家”。行走在排爆一线，他一干就是20年。今年除夕，他将继续坚守在岗，备勤待命，和每次外出排爆一样，妻子女儿还会在家里等他归来。浪共舞，狂涛上的救助“神鹰”还守护在渤海湾蒋小华，交通运输部北海救助局飞行队救生员。“每一个出海的人都不容易，我想把他们安全送回地面。”6年间，他与机组成员在惊涛骇浪中安全救助飞行900多个小时，成功救助各类遇险人员120多人。今年春节，这群“救助神鹰”没有回家，继续守护在渤海湾。似乎与他们无关，住院的病人等着照料，患儿还在急救的路上……“我必须对病人负责，尽最大努力不漏诊误诊，这是底线。”深夜，一串电话铃响，穿衣，出门，赶往B超室……从医41年，他成了患儿家长口中的“B超神探”“恒转陀螺”“缝兜大夫”。他是贾立群，北京儿童医院超声科名誉主任。今年春节，“24小时医生”将一如继往，只要病人需要24小时随叫随到，用B超探头为孩子们守护。家越来越近，他们却离家越来越远青石崖是秦岭之巅的一个云端小站，三面环山，一面临崖，艰苦孤绝。就是在这个小站，“90后”车站助理值班员赵帅一“站”就站了3年。今年，他将在这里迎来第3个春节。和他一起坚守在宝成线其他站点上的，还有他的父母。别人一家三口春节在家里团聚，他们只能在岗位上“团聚”。期间默默坚守着的人远不止于此。嘉峪关镜铁山煤矿工人陈应全：不管什么节日，生产不能停。营口水务便民服务队长许智勇：看到用户没有因漏水而影响过年，我认为这就值了。贵州气象职工陈海凤：虽然这次不能与家人一起吃年夜饭有些遗憾，但只要心中有爱，哪里都是家。每个人都想回家，但并不是每个人都能回家。因为大街需要人清扫，手术台需要人坚守，治安需要人维护。正是千千万万人用千千万万次的坚守，才支撑起了更多人的每一次团圆。回家的人，还欠他们一声谢谢！“万家灯火时，谢谢你一直都在！”(中国青年网记者 李慧慧 通讯员 杨桐 张凡兵 张宝忠 马驰)
#张译：做张国立李建义的“儿子”很幸福	羊城晚报记者 龚卫锋《艳势番之新青年》突然宣布延期播出后，换上由陈国星执导、赵冬苓编剧，张译、张国立、李建义领衔主演的电视剧《我的亲爹和后爸》，于1月30日登陆东方卫视晚间黄金档。该剧早在2017年已经拍摄完成，等了快两年，终于与观众见面。剧情围绕大学教授李梁(张译饰)与性格迥异的两位“父亲”——生父李易生(张国立饰)、继父李东山(李建义饰)之间复杂的亲情关系而展开，讲述了一个个饱含温暖和生活气息的故事。开播当日，剧中两位主演张译、李建义分别接受了记者采访，张译直言与两位前辈合作期间学到了不少东西：“与张国立、李建义老师演戏很幸福。”故事：一个儿子，两个爸爸《我的亲爹和后爸》是一部轻松愉快的家庭剧，正适合过年合家欢的氛围。最特别的是，该剧没有女主角，却有三个男主角——一个儿子和两个爸爸。李梁在大学文学系里是一位深受学生喜爱的老师，同时他还是一位畅销书作家，擅长给大众灌输“心灵鸡汤”。李易生是李梁的生父，早年嗜赌成性，离婚后远走他乡，抛下一双儿女；多年后，落魄的他回到家乡，想跟亲生儿女重新建立联系。李东山是李梁的继父，工人出身，为人正直质朴，待李梁如同亲生儿子，退休后正享受着儿孙承欢膝下的安乐生活。该剧首播集就迅速展开了戏剧冲突：李易生一出高铁站就看到了李梁新书签售会的宣传视频，瞬间唤起了他“认亲”的想法。他先去儿子的签售会“打前哨”，接着在李东山六十大寿当天登门拜访。李易生的突然出现，打破了李梁一家的平静生活。另一方面，李梁同父异母的弟弟李壮则以“赡养父亲”为由，向李梁索要生活费，一场电光火石的亲情碰撞正在铺开……剧中主演都是实力派，张译近年来在电视、电影“双线开花”，张国立、李建义更是公认的“老戏骨”。值得一提的是，该剧的编剧是已经65岁的赵冬苓，他曾操刀《盖世太保枪口下的中国女人》《我的父亲母亲》《红高粱》等多部重头剧的编剧工作。对戏：互飙演技，配合默契张译与张国立曾在电影《一切都好》里有过几场对手戏，张译在戏里是张国立的女婿；张译与李建义没有拍过影视剧，但两人在多年前曾合作过广播剧。在《我的亲爹和后爸》中，三人有很多对手戏，张译自称感觉很幸福：“这次跟两位戏骨级的老师在一起合作非常愉快，他们无论在演戏还是做人方面都给了我很多启发。”李建义也特别赞赏张译：“每次拍对手戏，张译都会问：李老师您有什么设想？您说出来，我尽全力配合您；我的表演中您有哪些觉得不对的，及时给我提出来，我来改正……他的工作态度非常认真，是个非常难得的好演员。”张国立与李建义相熟多年，演起对手戏自然十分默契。李建义举了个例子：李易生是个很追时髦的人，穿着打扮很潮，老是戴着礼帽，夏天是浅色的，冬天是深色的，而工人出身的李东山却看不惯他的生活做派。有一段戏里，李建义即兴说了一句台词：“别忘了你那个猴顶灯的帽子。”张国立听出来这是北京话的戏语，就跟李建义说笑：“你等着，这猴顶灯我要用在你身上。”果不其然，在后面的一场戏里，张国立见缝插针，把这句话又还给了李建义。趣事：互相逗乐，相处融洽在《我的亲爹和后爸》首播集中，李东山和李梁闲聊时，手里始终攥着两颗核桃。原来这是李建义的精心设计，他说：“我很喜欢核桃，思索问题的时候，两个核桃在手里揉来揉去，可以通过穴位刺激大脑，还能活动筋骨。在拍摄现场，我有时就随手把它们当做道具。”张译对李建义的核桃也产生了浓厚兴趣，李建义说：“张译很调皮，老是玩我的核桃不说，有时候还藏起来故意逗我说：您这场戏道具怎么没拿？实际上就在他的口袋里藏着呢！”剧集拍摄期间，有件事也让张译印象特别深刻。当时，他凭借《鸡毛飞上天》获得了白玉兰奖最佳男主角奖：“那天我从上海参加完白玉兰奖颁奖礼回到拍摄地江阴，没想到，国立老师和建义老师组织大家给我做了一块非常漂亮的蛋糕。国立老师也拿过白玉兰奖，他跟我说：儿啊，你知道吗？到现在为止，只有两次是同一部戏的男女主角在同一届白玉兰颁奖礼上拿奖的，第一次是我和蒋雯丽，第二次就是你和殷桃……国立老师很为我高兴，所以特别组织了这次庆祝活动。”快问快答张译：演戏首先是为了让自己快乐记者：剧中你有两个爸爸，生活中跟长辈是怎么相处的？张译：我在生活中跟长辈相处会比较拘束，可能是因为从小的家庭教育氛围，还有后来在部队的工作经历造成的。记者：这两年你的演技越来越受到肯定，在表演上是否感觉驾轻就熟？张译：其实演戏也不是为了让人肯定，演戏是为了什么呢？首先是为了让自己快乐，因为我喜欢这份工作。如果观众看了觉得享受和愉悦，这就是我工作的价值。记者：工作会有压力吗？张译：压力是一定会有的，因为我不想让人失望，这是我从小的习惯，现在更不希望观众为我失望。记者：春节到了，你的新年愿望是什么？张译：就是希望健健康康，家人平安、父母长寿，我的猫也能再多活几年，然后就是我把戏演好了，对得起观众。李建义：为年轻演员创造严肃的氛围记者：你在影视剧中基本上都是演爸爸类的角色，这种角色的局限性会不会影响你对表演的热情？李建义：是啊，到了这把年纪，我也只能演长辈了。除了演父亲、大叔，近两年我已经开始演爷爷了。这没有办法，以后随着年龄的增长，更不可能演年轻人了，这也许是我职业上的一个遗憾。记者：你之前也演过太监、奸商、反派等等，但《人民的名义》之后，基本上都是正面角色，你还愿意去演反派吗？李建义：作为一个专业演员，塑造各种类型的人物是我的一个追求。记者：很多合作过的演员都说，你的表演特别接地气，你在带动年轻演员上有什么诀窍吗？李建义：这就是多年演戏的经验，没有什么诀窍。首先，你要在能力范围内创造一个比较严肃的表演环境，只要我认真了，对方就能感受到我的情感投入，他反映出来的东西也会更逼真，合作起来就会生动自然。(《张译：做张国立李建义的“儿子”很幸福》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#李保国科技扶贫服务队：传承太行新愚公精神	【新春走基层】李保国科技扶贫服务队：传承太行新愚公精神冀时客户端报道(记者 李永倩 辛文博 王迪)扎根太行、心系扶贫，河北农业大学教授李保国35年如一日，把毕生精力投入到山区生态建设和科技富民事业之中，带领10万农民脱贫致富。如今，以李保国名字命名的科技扶贫服务队接过"接力棒"，传承"太行新愚公"精神，接续奋战在脱贫攻坚一线。在国家级贫困县临城县的乔家庄核桃林里，来自李保国科技扶贫服务队的贾志华，正忙着跟乡亲们讲课。乔家庄是当地最早一批种植薄皮核桃的村，凭借这一特色产业，乔家庄率先脱贫。然而贾志华他们走访发现，有个别果园还存在着粗放管理的问题，该剪的老枝没有剪、该清理的病果没有清理。“这个核桃你要不往外清(理)，明年的病果更多。”李保国科技扶贫服务队队长贾志华：“一个是找到他的问题，告诉他怎么办，下一步怎么避免；一个是提高他那个产量，保证品质，这样的话才能卖到一个好价格。”36岁的贾志华是李保国教授的学生之一，李老师手把手交他果树管理技术、带他到河北农大进修、送他到绿岭果业有限公司上班。2016年4月10日，李保国教授去世后，贾志华毫不犹豫加入了由30多人组成的"李保国科技扶贫服务队"。“每个月得半个月以上在外地，在外边不停的在各个农户间跑。”沿着李保国老师的足迹，贾志华和他的队友从2016年6月开始，北上新疆、南下湖北，足迹已遍布全国10多个省市、300多个县，免费为核桃种植户讲解一系列管理技术，每年行程至少在20万公里以上，脚下的鞋已不知穿坏多少双。贾志华说最大的困难，在于最初一些农户的疑虑，因为他们搞技术指导都是无偿的，有人不相信，担心他们是来推销农药化肥的。路遥知马力，日久见人心！最终是服务队的诚心打消了人们的顾虑，很多外省的种植户主动邀请他们过去讲课。李保国科技扶贫服务队队长贾志华：“2018年年底吧，有一次到河南三门峡的卢氏县，原计划一个小时的时间，结果两个多小时还没结束，在不停的问不停的咨询这个怎么干，这个怎么管。”眼下，令贾志华和队友们最放心不下的是深山区的核桃林如何应对"倒春寒"。临城县西部深山区的贾庄村，2018年清明节前后就因那场"倒春寒"减产不少。这次，服务队要指导果农早做准备，听说专家来了，乡亲们纷纷围拢上来，贾路芬大嫂甚至顾不上摘围裙就跑来听课了。记者：“为什么赶紧就着急过来了？”临城县贾庄村果农贾路芬：“经验呗，人家来了就给你讲讲这讲讲那，咱不懂的都给咱说说。”忙碌了一天，回到基地后的贾志华和队友们又忙着商量，2019年如何更好开展科技扶贫、服务群众。在贾志华的手机通讯录里，1200个号码中超过一半是核桃种植户的电话、微信。新的一年，他们建立起了"李保国科技扶贫服务队微信公众号"，不定期发布管理技术、分享经验，以满足越来越多新型职业农民的需求。李保国科技扶贫服务队队长贾志华：“就是李老师一句话吧，就是把他变成农民，把农民变成他嘛，让更多人像李老师一样有技术，所以说我们也是一个传承。”
#白宫经济顾问：民主党“富人税”提案是经济杀手 	中新网2月2日电 据美国中文网报道，近日，多名美国民主党议员提出对富人加税的方案。当地时间2月1日，白宫首席经济顾问库德洛对民主党方面的税改方案进行抨击，称这将是对自由市场资本主义的威胁。“向富人征税是左翼的老把戏，它永远不会奏效”，库德洛说，“这无法激励人们努力工作、增加投资、承担风险和创新。”库德洛认为，富人不仅已经缴了应缴的税，而且等于为其他群体也缴纳了税额，“前1%的富人缴的所得税占全美总税收的37%，比后90%的美国人缴的总和还要多。”目前，已宣布参加2020总统大选的马萨诸塞州联邦参议员伊丽莎白·沃伦、新泽西联邦参议员布克、以及进步派的国会新星奥卡西奥·科特兹等，都提出了各自版本的给富人加税方案。库德洛对此批评称，这些方案将使GDP损失、收入减少、赤字增长，成为经济的“杀手”。至于在民主党中盛行，已得到2020总统选举有力参选人贺锦丽和民主党议员桑德斯联合支持的全民健保法案，库德洛也批评称其代价太高。他表示，“这个成本将是天文数字，预计至少要30万亿美元……再加上给富人加税，这是在削弱经济增长的动力。”
#Steam盗号木马来袭：捡起八倍镜之前，先用这个保平安	中新网2月2日电 过年聚会的方式千千万，K歌蹦迪打麻将，可总有一群小伙伴只想静静“瘫”在那儿玩上一把“吃鸡”。然而临近年关，360安全大脑监测发现steam盗号类木马又开始活跃。黑客们为了获取steam账号密码，可谓是八仙过海各显神通。360安全专家对最近流行的5种steam盗号手段进行盘点，给各位吃鸡玩家一个温馨提醒，并且360安全卫士首家推出 “Steam盗号保护”，各位玩家记得拾起你的98K八倍镜前，先开启安全卫士保平安。第一招 高仿诱骗型：用山寨网页骗取玩家账号首先提到的这种攻击方式，大家应该都不陌生，那就是钓鱼攻击，也就是我们常说的“高仿”页面，是最常见的一类steam盗号方式了。常见的有钓鱼页面，也有钓鱼客户端。第二招 曲线救国型：通过盗取QQ skey获取steam账号这第二类盗号手法虽然很流行，但大家能感知到的就不多了，很多网友就是被这种方法“莫名其妙”的把账号盗走的。乍一看，QQ Skey怎么和steam扯上关系了，其实这类木马的原理是，通过获取QQ的skey登录到QQ邮箱中，在通过steam的密码找回功能，发送邮件找回账号。类似手段也有通过盗取其它邮箱实现盗取steam账号的，这类盗号方法虽然流行，但是一般用户很难找到被盗的原因。第三招 暴力搜索型：暴搜内存找到玩家密码暴搜内存，修改内存参数。使用过游戏外挂的用户应该不会陌生，在游戏外挂里会经常用到这一方法。但实际上，在盗号木马里面，也有不少用类似方法的，最近我们就发现这么一伙用这种手法的盗号木马。老夫搞盗号，就是一把刷！木马首先监控steam启动，发现用户登录成功后，就用暴搜大法在steam进程内存中找到用户名和密码然后回传给木马作者！在发现steam游戏启动后，会监控steam目录下一个文件(为防止教坏小朋友，具体文件就打码了)，该文件是steam登录过程的一个凭证(具体作用也不细说了)。 木马会将该文件与获取到的账号密码一并发回给木马作者。steam的登录账号密码会明文存放在steam.exe进程的一个模块中，木马直接读取steam进程该模块数据，最后在一个特定位置(具体哪里我是不会告诉你的)，找到口令和密码：最后将找到的结果进行回传。第四招 投机取巧型：直接从窗口控件读取密码这第四类，我们称之为技巧型选手，这类盗号手法历史悠久了，木马在很久很久以前就在用这种方法了，我们之前就对这类木马做过分析，下面是其中一个。盗号器启动后，会首先结束掉正在运行的“steam”客户端，之后找到Steam客户端安装路径。找到安装路径后，释放资源文件为IPHLPAPI.dll用作DLL劫持，这样steam客户端在下次启动时便会加载该木马DLL文件。DLL一旦被加载，通过hook方式挂钩SteamUI.dll模块的4处位置，分别为“UserNameEdit”，“密码”，“RememberThisComputer”，“Steam_GetTwoFactorCode_EnterCode”，如下，这样，当用户再次输入账号口令时，木马也就同时获得了输入的内容。第五招 移花接木型：用透明窗口覆盖玩家登录框窗口覆盖大法盛行于前些年的QQ盗号木马，后来在魔兽的盗号木马中也出现过用这类方法的。其精髓在于用一个透明窗体覆盖到原来登录框上，用木马的输入框盖住原来的密码输入框，这样用户输入的账号口令就神不知，鬼不觉的到了木马手里。盗号木马用此类方法可谓百试不爽，当然最后也还是被360卫士干掉了。360安全卫士steam账号保护：大吉大利 平安吃鸡以上看来，Steam盗号防不胜防，但是玩家们不必担心。360安全卫士首家推出针对Steam玩家的账号保护利器——“Steam盗号保护”，专门拦截各类盗号木马，不仅可以防止上文提到的5种盗号手段，还能防止键盘记录器、社工诱骗等等各类盗号手法。“吃鸡”玩家只登录weishi.360.cn，下载并开启360安全卫士，即可安心游戏，平安吃鸡，剩下的就交给我们，“盘它”。最后给大家科普几条游戏保平安技能：1.	安装具有steam账号保护功能的360安全卫士，预防被盗号2.	谨慎使用外挂，尤其是已经被杀毒软件拦截的外挂3.	不要随意打开游戏玩家发来的链接、文件，这些东西很有可能是钓鱼链接或者盗号木马。4.	开通手机令牌，发现异常，及时更改密码5.	给自己的邮箱设一个可靠点的密码。6.	用公共场所的电脑上网时，不要输入自己的敏感信息。
#重拳出击：治理规范引出热门话题	重拳出击：治理规范引出热门话题——法律专家纵论非法社会组织“中国人民解放军军民融合发展委员会”被依法取缔打着“军民融合”旗号成立的任何非法组织开展的活动，无论是以什么名义出现，均属于涉军造假范畴，严格说来就是违法犯罪行为。——张建田运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，提高军民融合发展法治化水平，仍然需要多管齐下，综合施策。——赵晓冬有效解决各方面反映的突出问题，务必聚力加快推进军民融合发展相关法律法规立改废释工作。——孟凡明立法资源是稀缺资源，军民融合领域的综合立法更是高端战略规划，立法工作应扎实调研、谨慎推进。——李卫海编者的话近年来，打着“军民融合”旗号招摇撞骗的案例屡屡发生，治理规范还须进一步强化。1月21日，民政部依据《社会团体登记管理条例》第三十二条的规定，决定对“中国人民解放军军民融合发展委员会”及其设立的相关机构依法予以取缔，并发布公告。依法取缔军民融合领域非法社会组织，立即引起社会各界高度关注。如何看待这一社会热点？怎样运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，提高军民融合发展法治化水平？我们特邀军地有关专家学者就此发表意见建议。①涉军造假令人痛恨 法治建设亟待加强回应热点背后热切盼望■西南财经大学军民融合政策法律研究中心主任、教授 张建田依法取缔军民融合领域的非法社会组织，本来是一件再正常不过的事情，为什么竟然会成为一个热门话题？社会各界对此高度关注，说明军民融合国家战略深入人心，大家对这个领域里发生的事情十分关心。同时还说明，不少人对军民融合还知之甚少。军民融合上升为国家战略以来，党政军民学，东西南北中，千帆竞发，万马奔腾，落地实施顺利推进，成效十分显著。令人遗憾的是，一些不法分子为了攫取非法利益，利用国家和军队体制改革的调整变化，利用人民群众对军民融合的新内涵、新任务、新要求不甚清楚，纷纷打出“军民融合”招牌，成立了一些未经登记的联盟、基金会、协会、促进会等，且大多冠以“中国”“全国”“国家”“国防”“中国人民解放军”等字样，他们通过举办论坛、展会等活动，收取高额费用，混淆视听，严重干扰军民融合战略的顺利实施，在社会上产生不良影响，且成为难以根除的毒瘤。在我国，打着“军民融合”旗号成立的任何非法组织开展的活动，无论是以什么名义出现，均属于涉军造假活动的范畴，严格说来就是违法犯罪行为。目前社会上盗用“军民融合”之名行违法活动之实的一切非法社会组织及其相关人员，不仅涉嫌违反我国商标法、广告法、行政许可法等民事、经济、行政法律，而且造成一定社会危害的，则涉嫌触犯刑事法律。对此类“社会公害”绝不能简单地取缔、遣散人员了事。首先，针对社会上的一些干部群众对打着“军民融合”旗号的非法组织的活动缺乏防范意识、对不法分子的骗术识别不清等实际情况，军地有关部门应当充分发挥普法宣传及典型案例的引导作用，利用各类新闻媒体加大法制宣传教育力度，及时曝光骗子的骗局骗术，教育引导广大干部群众掌握正确的防范和识别方法。其次，增加军民融合相关信息的透明度，以更加科学的方式宣传军民融合发展战略、方针、政策的内涵、目标、任务，各主管部门的职能、职责分工，对军民融合的实施步骤、措施、方法和管理要求等。在保守国家军事秘密的前提下，军营开放日、新闻发布会等都是值得尝试的好形式。当然，还要进一步加快军民融合立法的速度、执法的力度，废除一些单位法外的特殊政策待遇，维护国家和军队法治的完整统一。再次，打击假冒军人违法犯罪活动，不仅需要民众防范意识的提高，还需要军地之间加强协调配合，加大联手治理力度，建立健全核查沟通信息渠道，充分运用法律武器，及时惩治违法犯罪分子。当前，民政部门应当积极加强与国家和军队行政执法、司法部门等部门的沟通联系，及时将查实后取缔的“军民融合”非法组织的案件材料依法移交有关职能部门，根据具体组织及其成员所作所为，区别不同情节和后果，充分运用法律武器，依法予以惩治和打击，绝不姑息。②堪称专项法治宣传 凸显今后努力方向把脉热点背后短板缺项■军事科学院军事法制研究院国际军事法和军事司法研究中心副主任、研究员 赵晓冬依法取缔非法社会组织“中国人民解放军军民融合发展委员会”，有效维护了军民融合发展作为国家战略的严肃性权威性，充分彰显了推进全面依法治国的坚定意志和向上向好的法治生态，对于全社会来说也是一次非常及时、非常生动的军民融合法治宣传教育。从实际情况来看，运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，提高军民融合发展法治化水平，仍然需要多管齐下，综合施策。着力解决立法层级低、规范效力弱的问题，强化军民融合发展的顶层法律支撑。改革开放以来，我国在基础领域、产业领域、科技领域、教育资源、社会服务、应急和公共安全等领域，先后出台一系列促进军民融合发展的政策制度和法规文件。但从整体上看，对军民融合发展进行一体化统筹的综合性法律仍然缺失，专项法规规范重心往往在不同部门在不同领域，发挥不同职能，法规制度的效力等级偏低，难以适应军民融合发展上升为国家战略的时代要求，也难以满足军民融合发展对法治保障的强劲需求。着力解决规范内容交叉冲突、不协调、不配套的问题，提高军民融合法规制度的科学性实效性。问题的实质在于，以往设计方面存在缺陷，原则性、宣示性比较强，不接地气，没有实施细则，难以落地见效。2018年2月，中央对军民融合发展法规文件清理作出全面部署，针对基础设施建设、国防科技工业、武器装备采购、人才培养、军事后勤、国防动员等军民融合潜力巨大的领域，以及海洋、太空、网络空间、生物、新能源、人工智能等军民共用性强的领域，着重清理不适应国防和军队现代化需要、不符合军民统筹要求、不利于公平竞争以及内容不衔接、不配套的法规文件，目前已取得初步成效。着力解决立法碎片化、零散化问题，加快构建完善军民融合发展法规制度体系。长期以来，我国军地二元结构决定了立法活动主要在各自体系内运作，各专业领域的法律规范容易出现上下不衔接、相互不配套、内容不系统，整体上存在碎片化、零散化问题。比如，在应急和公共安全领域，关于自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件应急的法规数量仍然不多，《国防动员法》《突发事件应对法》的配套法规有待完善，地方性应急管理法规还比较少。建立起以宪法为根本、以军民融合发展综合性法律为统领、以军民融合相关法律为主干、以行政法规和规章为配套，以相关政策制度为补充的军民融合发展法规制度体系，势在必行。着力解决执法监督不到位、违法成本低的问题，提高军民融合发展法规制度的刚性和约束力。从我国实际情况看，军民融合法规往往被视为“软法”，加之执法机构和执法力量有限，执法监督力度不够，削弱了法治的严肃性权威性。当务之急，就是要强化法治思维和法治意识，坚持权利与义务相适应原则，加大行政执法力度。③通关先锋张弛有度 依托保障科学高效聚力热点背后法治建设■国防大学军事管理学院军事法治教研室主任、教授 孟凡明随着军民融合发展上升为国家战略，社会上热度不减。应当看到，在这个过程中，一些有关军民融合的概念炒作随之而起，有关军民融合的互联网平台良莠不齐。有些社会组织、中介服务机构甚至打着军民融合旗号从事违法违规活动，一些论坛展会钻制度空子、走灰色地带借机敛财。运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，充分发挥法律法规的规范、引导、保障作用，提高军民融合发展法治化水平，有大量可做的具体工作。比如，国家、军队相应机构依法统筹谋划、规划、组织和协调“军转民”和“民参军”工作，明确责任，形成合力，规范治理，做好军民融合发展的战略安排。比如，军民融合各领域的规划计划、政策措施、改革方案、试点示范等有关重大事项，纳入决策合法性审查，从源头上体现融合理念、落实融合要求。还有，加强对军民融合相关活动的监督管理，依法严肃查处违规违法活动，维护国家战略的权威性、提振相关主体的信心；同时规范监管行为，营造有序开放的公平竞争环境，构建高效的纠纷化解机制，维护各方合法权益。深度融合，既涉及各领域的统建共享、统筹发展，又要在各地区各部门落地生根，还必须在各壁垒环节进行关键性改革。毋庸讳言，当前“民参军”渠道还不够畅通，“军转民”机制还不够健全，制约军民融合发展的思想观念、体制障碍等依然存在。迫切需要完善有关采购、市场准入退出、考核评价等制度，扩大市场开放；做好有关信息、成果、设备、人才、标准等安排，提高共享程度；完善投资、税收、评审等政策，促进公平竞争；把好立法、执法、司法以及决策等环节，加强权利保护。有人说，法治是军民融合的通关先锋和依托保障。近年来军民融合法治建设的实践充分证明，通关先锋张弛有度，依托保障科学高效，有赖法治建设稳步前进。在军民融合从初步融合向深度融合迈进的历史进程中，法律制度不断完善，法治环境持续改善。当前仍存在军民融合发展法治意识不强，综合性、全局性立法和重点领域立法缺失等问题。有效解决各方面反映的突出问题，务必聚力加快推进军民融合发展相关法律法规立改废释工作，理顺运行体制，健全保障机制，防范发展风险，化解矛盾纠纷，形成良好的军民融合发展法治局面。中央军民融合发展委员会审议通过的《关于加强军民融合发展法治建设的意见》，铺开了军民融合发展法治建设的宏图画卷。无可置疑，未来一个时期，我国将有序推动军民融合发展各领域立法，持续加强法治宣传教育，加强法治队伍建设，深化法治理论研究，推动形成中国特色军民融合发展法治体系，为促进军民融合形成深度发展格局提供强有力的法治保障。④完善高端战略规划 全面加强法治保障加快军民融合立法进程■中国政法大学军事法研究所所长、博士生导师 李卫海2018年10月15日，中央军民融合发展委员会第二次会议审议通过《关于加强军民融合发展法治建设的意见》，提出要加快职能转变、降低准入门槛、营造公平环境、推行竞争采购、加快领域立法、贯彻权利保护、协调重大工程、狠抓贯彻落实等一系列发展要求，进一步指明了军民融合深度发展的方向和路径，对于推进军民融合领域立法，尽快实现重点领域立法全覆盖有着极为重要的意义。依法取缔军民融合领域非法社会组织，再次向我们发出警示，立法资源是稀缺资源，军民融合领域的综合立法更是高端战略规划，立法工作应扎实调研、谨慎推进，本着切实解决关键问题的务实态度，打好这场立法攻坚战。用法律手段健全完善精准需求响应机制。从国家安全与发展战略总体需求到战区主战需求，再到经济社会发展需求，三个层面都需要实现“双向化”“有序化”“决断化”，精准需求响应机制只有上升到法律层面，才能持久有效、充满活力。用法律手段完善纳入规划计划机制。军队建设发展规划是以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，更加注重聚焦实战，更加注重创新驱动，更加注重体系建设，更加注重集约高效，更加注重军民融合，努力实现更高质量、更高效益、更可持续的发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。将军民融合发展需求纳入国民经济和社会发展五年规划和年度计划尤其是供给侧结构性改革计划，同时纳入国防和军队建设五年规划和年度计划，要求在国家层面建立军民统筹的规划体系和法治保障体系。用法律手段助推军工混合所有制改革重点突破。混合所有制改革是国企改革和供给侧结构性改革的重要引擎，能够激发出国企的内部活力与新动能，从而培育壮大市场竞争主体，最终实现全要素生产率快速提高。当前首要任务是破除其他投资主体进入国防科技工业建设领域的法律障碍，比如《私营企业暂行条例》《个人独资企业法》《合伙企业法》中一些具体法律法规条款应当与时俱进，加以修订完善，并应站在军民融合国家战略制高点上，加快立改废释工作进程。同时，释放国防专利活力，构建以军民两用高端人才为核心的各类信息平台，都需要法律保障。就专利权归属而言，建立有效平衡国家、研发单位、发明人各方利益的国防专利归属机制，激发军民融合领域的科技协同创新，作为当务之急，务必予以高度重视。而建立扁平式军民融合型协作网络，建立完善的民参军企业数据库，建立权威的科技信息发布平台，同样都需要可靠的法律依据，呼唤有效的法律保障。
#温州信保基金厚积薄发助力民营小微 实现突破性进展	中新网2月2日电  作为浙江温州普惠金融事业的排头兵，温州市小微企业信用保证基金运行中心自2015年10月成立以来，提质扩面的解决民营小微企业难点和痛点，实现政策性融资担保的突破性发展。三年多来，温州信保基金累计为超3000户小微企业承保超60亿元；2018年末，信保基金承保余额超30亿元，承保户数近1500户，担保放大倍数近5倍。成立以来，信保中心一直在拓宽服务半径，2017年初，温州信保中心将服务范围扩大至洞头区；2018年初，服务范围扩大到瑞安、平阳9个市级小微园；今年年初，信保服务范围扩大到了温州全市，让更广泛的小微企业享受普惠金融助力。让小微企业融资不再难、不再贵如何帮助轻资产、无抵押物、无信用记录的“零信贷”客户解决“首贷”困难，一直是困扰社会各界的难题。“之前有一家从未申请过银行贷款、主要从事汽车隔音棉制造的企业来中心寻求增信担保，在我中心担保下，顺利拿到200万元资金，新增了一条汽车隔音棉流水线，近两年来，这家企业年销售收入提升了67%。”温州信保中心负责人介绍，自温州市小微企业信用保证基金运行中心成立以来，在所服务的客户中，首贷客户占比超过30%，通过中心的助力，帮助企业顺利“破壳”。温州信保基金的成立，不仅让原本不能获取信用贷款的小微企业获得了金融支持，更让他们能够以更低的利率、更轻的成本，在经营中轻装上阵。根据此前温州信保中心与合作银行签署的协议，由中心担保的小微企业能获得超过30%的贷款利率优惠，最高达60%；此外，信保中心陆续发布担保费率优惠公告，共有14大类的小微企业可以享受10%-60%不等甚至免费的担保费率优惠。一从事装潢的企业就通过信保基金的帮助，置换了由某担保机构担保的一笔200万元的保证贷款，“经过这一置换，我们企业融资成本由年化14.5%降低至7.1%，降幅近51%。大大减轻了我们的财务压力。”该公司负责人说。“让小微企业融资不再难、不再贵，一直是我们中心追求的方向。”温州信保中心负责人介绍，我们希望在2019年实现信保中心平均担保费率降至0.9%以下，推动合作银行降低信保项下的贷款利率平均0.5个百分点以上，更好的为小微企业减负。小微企业融资难题一直存在，此前，温州的小微企业以互联互保形式获取银行贷款，也因此陷入“两链”风险，成为地方政府解决金融风险的一大难题。而温州信保基金的出现，则为温州小微企业走出互保泥潭找到解决方案。“我中心通过引导、动员等方式，帮助合作银行移送存量担保链客户到信保中心担保，通过政策性担保，实现了企业信用贷款，解开了原来复杂的担保链条，让企业能专注实业，免除后顾之忧。”信保中心负责人说，为担保链企业服务的担保额占总信保服务量的42%。全面支持传统改造升级与新兴产业发展传统企业的改造升级与新兴的产业蓬勃发展都离不开金融的支持。此前，温州信保中心与温州市科技局、浙南科技城、国家大学科技园合作，主动给予科技创新企业25亿元信保担保额度，让企业能有充足的资金，潜心研发。截至2018年年末，科创企业专项担保超过5亿元。而在支持温州传统支柱产业链、小微企业改造升级的行动中，信保中心给予此类贷款的额度，占到信保中心2018年末担保占比的55%，全方面支持传统与新兴产业发展。为了让更多的群体享受到创业的政策红利，参与到大众创业、万众创新中去，温州信保基金从2017年开始就陆续安排3亿元专项额度，助力草根“双创”者梦想成真。“中心不仅对创业担保贷款客户免除担保费，企业另外还可以享受一定幅度的贷款贴息。”温州信保中心负责人介绍。当发展进入新常态，温州市委市政府着力打造“两个健康”先行区和推进小微园区建设。引导传统产业转型升级、扶持小微企业向各小微园区集聚发展，这既需要政策的指引，更需要资金的支撑。“按照大拆大整规划，不少原注册地在市区的企业搬迁到了温州周边县(市)的小微园内。因为不少小微企业合买厂房，导致厂房无法办理抵押贷款，后续生产、经营资金压力非常大。”温州信保中心负责人说，中心为缓解这类企业的融资难题，主动上门走访，提供担保服务，已经实现温州25个市级小微园全覆盖，全力支持企业扩大规模、设备更新、资源整合、渠道拓展、升级换代。此外，对小微园清单内的入驻企业，信保中心还给予15%的担保费率优惠，年化担保费率仅为年0.85%。中心不仅要为企业提供“资金保障”，还要为小微企业可持续发展提供“助力”。当前，中心帮助小微企业落实“亩均论英雄”要求，帮助他们规范财务和纳税，实现政企“双赢”；未来，中心将启动资信评级工作，以雄厚资本实力、优秀担保能力和良好主体评级，通过增户扩面，为更多小微企业提供融资担保服务，确保2019年增长50%以上。“2018年是温州信保中心厚积薄发的一年，无论是服务半径还是服务成果都有了突破性的进展，在2019年，中心将增户扩面，继续加速前行，进一步降低小微企业融资成本，让小微企业更有金融获得感。”温州信保中心负责人说。(胡亦心)
#对人类文明进步的重大贡献 国外政党眼中的中国改革开放40年	对人类文明进步的重大贡献 —— 国外政党眼中的中国改革开放40年2017年12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂出席中国共产党与世界政党高层对话会开幕式，并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话。这是开幕式前，习近平与外方主要嘉宾合影留念。 新华社记者 丁林/摄由中国承建的蒙巴萨－内罗毕标轨铁路(蒙内铁路)全长约480公里，于2017年5月通车。图为2017年5月29日，一列肯尼亚蒙内铁路测试列车行驶在蒙巴萨特大桥上。 新华社记者 孙瑞博/摄2018年11月23日，参加“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在浙江的实践”专题宣介会的外国政党代表参观杭州市行政服务中心。 中联部/供图习近平总书记指出，改革开放是“中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命”，成为“当代中国最显著的特征、最壮丽的气象”。作为中国与世界共同发展进步的伟大历程，改革开放不仅深刻地改变了中国，也深刻地影响了世界。国外政党政要普遍认为，改革开放促进了世界的和平与发展，为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验，诠释了政党应有的使命与担当，对人类文明进步作出了重大贡献。一、改革开放促进了世界的和平与发展改革开放是我们党基于对和平发展时代潮流的深刻洞察和历史发展大势的准确把握，为满足人民群众期盼和需要作出的历史性决策，是决定当代中国命运的关键一招。国际社会普遍认为，改革开放40年来，中国发生了翻天覆地的巨大变化，取得了前所未有的历史性成就，创造了人类发展史上的奇迹，堪称人类历史上最成功、最伟大的变革。法国、葡萄牙、塞尔维亚、越南、秘鲁、苏丹等国政党指出，中国改革开放成绩斐然，一跃成为世界第二大经济体和世界经济的“发动机”，社会面貌发生翻天覆地的改变，人民生活不断改善，发展成就举世公认。英国、瑞典、捷克、波兰、韩国等国政党表示，改革开放40年来，中国创造了有史以来主要经济体增长持续时间最长、增速最高的纪录，居民消费增速、脱贫人数也创历史之最。希腊左联党、柬埔寨人民党等强调，中国通过改革开放，在短短40年内就走过了西方发达国家数百年才走完的历程，使中国重返世界强国之列，实现了从贫困落后到繁荣富强、从封闭孤立到全球性大国的历史性转变。塞内加尔争取共和联盟指出，中国改革开放的效率令人赞叹，一个在有的国家要十几年甚至更长时间才能完成的项目，在中国一两年就能完成。中国在短短40年里取得的成就，世界上任何一个国家都难以比拟。俄罗斯联邦共产党指出，当前资本主义陷入重重危机，中国却欣欣向荣，经济社会实现了前所未有的大突破、大跨越和大发展，正是改革开放为世界造就了一个“中国奇迹”。改革开放是中国以自身发展推动世界共同发展的历史进程，不仅顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，也契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。国际社会普遍认为，改革开放为世界发展带来了重大机遇，中国已经成为促进世界和平发展、推动全球治理体系变革的重要力量。意大利、捷克、匈牙利、希腊、日本、蒙古等国政党指出，改革开放为全球发展繁荣和人类文明进步作出了重要贡献。世界的发展离不开中国，中国的发展越来越多地影响和改变着世界。中国是当之无愧的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。纳米比亚人组党强调，中国的崛起是和平的、贡献性的，是为了更好地促进人类发展。哈萨克斯坦共产人民党表示，中国GDP总量已跃居世界第二，仍坚持改革开放，不仅惠及本国民众，还要造福世界各国人民，显示出博大宽厚的情怀。苏丹、突尼斯等国政党指出，在改革开放的进程中，中国始终坚持互相尊重、互利互惠的原则，超越了资本主义对外关系中的剥削侵略，赢得了第三世界人民的广泛赞誉，有力地推动了国际新秩序的构建，对人类发展具有重要意义。欧洲社会党指出，中国的改革开放对世界具有重要影响。在“逆全球化”思潮抬头的背景下，中国积极构建“一带一路”等合作共赢平台，为世界经济积极平稳运行、增添共同发展新动力作出了重大贡献。法国政党政要指出，改革开放的实践表明，中国是一个可靠的合作伙伴，也是能够担当世界稳定器的“靠谱”大国。二、改革开放为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验在中国这样一个有着5000多年文明史、近14亿人口的大国实现现代化，是亘古未有的伟大探索，没有任何金科玉律可以照搬照抄。中国共产党坚持从中华文化传统和现实需要出发，将马克思主义基本原理和科学社会主义基本原则与中国实际和时代特征相结合，探索形成了符合国情的中国特色社会主义道路，开辟了现代化的全新路径。国际社会普遍指出，中国特色社会主义，为广大发展中国家在保持自身独立的同时实现现代化提供了全新选择，也为世界各国发展提供了有益借鉴。波兰、塞内加尔、缅甸、突尼斯等国政党强调，中国特色社会主义不仅给世界树立了成功典范，也为广大发展中国家实现现代化提供了全新路径。法国、罗马尼亚等国政党指出，中国走出了一条符合中国国情的现代化道路，为世界提供了重要的“另一种选择”。改革开放充分证明，西方民主模式和资本主义价值体系并非人类发展的唯一道路。俄罗斯公正俄罗斯党表示，中国的现代化以独立自主和开放精神为基础，坚守主权和国家根本利益，借鉴而不是盲从西方经验，将国内发展与全球治理有机融合，开创出一条人类文明发展的新路。坦桑尼亚革命党认为，长期以来非洲国家对西方模式亦步亦趋，却没有获得发展的真经。中国特色社会主义为广大发展中国家树立了典范，提供了全新的道路选择。肯尼亚朱比利党强调，在西方多党民主制命运多舛的关键时刻，中国以改革开放的成功实践，自信地向世界展示了一条具有中国特色的政治发展道路，引领了时代潮流和世界大势。面对发展中的突出矛盾和问题，我们党始终坚持强烈的问题意识和明确的发展方向，解放思想、实事求是，坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，攀陡峰、涉险滩，推动了改革开放的不断深化。许多国家政党政要指出，中国对各种挑战的创造性回应及由此形成的成功经验和实践智慧，虽根植于中国的土壤，但其价值却超越了国界，对世界各国具有重要启发和借鉴意义。越南共产党、古巴共产党强调，中国改革开放的历史经验不仅对中国今后的发展具有指导意义，对其他国家特别是越南、古巴等走相似发展道路的国家也具有宝贵的参考价值。保加利亚公民党认为，中国与其他发展中国家情况相近，根据中国经验得出的理论，相较于发达国家的经验更具有参考借鉴价值。乌拉圭广泛阵线强调，改革开放不仅是中国的，也是世界的，为人类的进步发展贡献了宝贵经验。印度尼西亚大印尼行动党表示，中国通过改革开放建立起独特、有效、稳定的政治经济体系，既能保证市场开放和自由竞争，又能防止内政危机和社会动荡。西班牙共产党、以色列共产党、秘鲁基督教人民党等指出，中国共产党将社会主义制度优势同市场经济相结合，在充分发挥市场主体效率的同时兼顾了社会公平正义，实现了对资本主义经济制度的超越，为全世界提供了可借鉴的发展模式。三、改革开放诠释了政党应有的责任与担当中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征和最大的优势。改革开放使中国发生的历史性变化、取得的历史性成就，与党的领导密不可分。国际社会普遍认为，改革开放是中国共产党以伟大的自我革命推动伟大社会革命的实践，为世界政党树立了鲜明榜样。俄罗斯统一俄罗斯党、坦桑尼亚革命党、南非非国大、塞内加尔非洲争取民主和社会主义党、波兰社会党等一致强调，中国共产党的领导是改革开放取得成功的决定性因素，中国共产党与中国的发展相生相伴，不可分割。社会党国际、秘鲁共产党(红色祖国)、危地马拉全国革命联盟等认为，中国共产党既具有长远的眼光，也具有高效的执行体系，为改革开放的持续发展提供了源源不断的动力。塞尔维亚前进党认为，全面从严治党是中国共产党引领中国实现中华民族伟大复兴的重要保障，为中共的领导力注入重要力量。法国政党政要指出，中国共产党实现了坚持集体领导、决策求同存异、上下政令畅通的有机结合，拥有解放思想、与时俱进的优良传统，是改革开放取得成功的根本保障。意大利共产党强调，世界上没有任何一个政党像中国共产党那样具有“壮士断腕”的勇气和坚持不懈主动学习的毅力。中国共产党勇于自我革新的政治品格，是推进全面深化改革开放的动力之源。德国社民党认为，中国共产党在党的建设上坚持改革创新，为中国共产党的执政能力、政治能力提供了制度保障。越南共产党认为，中国改革开放的很多经验值得越南借鉴，其中最重要的就是坚持中国共产党的领导。即使是一些西方政党也认为，西方政党注重眼前利益和选票，“短视政治”明显，或回避挑战，或推诿攻讦，国家发展困难重重，中国共产党的政治担当和长远眼光值得学习。领袖是政党的核心。邓小平同志从中国革命、建设、改革的历史经验中总结指出，“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的”。回首改革开放的历程，一代代党的领导人牢牢把握正确前进方向，团结带领全党全国各族人民沿着中国特色社会主义道路勠力前行，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。国外很多政党认为，中国共产党领导人的政治智慧和决心为改革开放奠定了坚实基础，习近平总书记作为中国共产党和党中央的核心，在新时代改革开放进程中发挥了举旗定向的作用。俄罗斯、南非、塞尔维亚、埃及、韩国、蒙古等国主要政党指出，中国改革开放取得的巨大成就，得益于中国共产党的坚强领导及中共领导人高超的政治智慧。中共领导人对待改革开放态度始终如一，政策具有连续性，为中国始终坚持正确发展方向、坚定推进改革开放奠定了坚实基础。阿根廷共和国方案党表示，中国共产党明确习近平总书记的核心地位，正是对他领导新时代改革开放取得历史性成就的充分肯定，既顺应民心，又符合新时代国家发展需要。坦桑尼亚政党政要指出，习近平总书记的执政理念真正把握了时代发展变化，适合中国国情，是中国成为世界最有魅力国家的关键，值得各国深入研究。德国、英国、澳大利亚、日本等国政党政要指出，在习近平主席的领导下，中国积极履行国际义务，在国际舞台上发挥了重要作用。习近平主席的坚强意志和责任担当为世界众多领导人树立了典范。阿尔巴尼亚民主党、塞尔维亚前进党等指出，习近平主席提出构建人类命运共同体、“一带一路”倡议等是深化改革开放的重要举措，符合中国和世界的共同利益，体现了习近平主席的宏大战略思考和对世界发展的睿智关怀。习近平主席不仅是中国的伟大领导人，更是对世界具有重大影响的领袖。四、改革开放对人类文明进步作出了重大贡献苏东剧变之后，世界社会主义力量整体上一度陷入谷底，处于艰难探索和发展过程中。沧海横流，方显英雄本色。中国共产党在改革开放的实践中开创并坚持和发展了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，让科学社会主义在21世纪焕发出新的蓬勃生机，使两种社会制度之间的历史性较量在冷战结束以后首次发生了有利于社会主义的转变。一些国外政党特别是左翼政党指出，中国改革开放创造性地发展了马克思主义，丰富了马克思主义理论和实践，彰显了社会主义的制度优越性和强大生命力，极大地鼓舞了世界社会主义力量。南非共产党、埃及共产党、塔吉克斯坦共产党等表示，中国共产党领导中国人民在社会主义道路上进行的艰苦卓绝探索、取得的伟大成就，是对社会主义制度优越性及美好前景的最佳证明与生动诠释。乌拉圭共产党、巴勒斯坦民主联盟等指出，中国共产党将马克思主义基本原理同中国具体国情相结合，创造性地发展了马克思主义，使马克思主义在21世纪焕发出了生机和活力。古巴共产党指出，中国共产党领导改革开放的成功实践，证明社会主义是人类社会走向未来的正确选择，为世界社会主义运动的发展提供了方向与指南。纳米比亚人组党表示，中国改革开放的历史性成就令人认识到，社会主义才是最适合非洲的发展道路。墨西哥左翼政党指出，改革开放是继中国共产党建立社会主义新中国之后又一次伟大革命，极大丰富了科学社会主义的理论与实践，让世界看到了社会主义的光明未来。马克思主义的生命力在于其鲜明的实践品格和与时俱进的理论品格。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在坚持马克思主义基本原理的基础上，立足全新的历史条件和时代要求，以全新的视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，总结形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。国外左翼政党普遍认为，习近平新时代中国特色社会主义思想，既着眼于人类社会发展的趋势、规律，又来源于中国这个世界上最大发展中国家社会主义建设的成功经验，具有高度的思想性、理论性、实践性、前瞻性和指导性，指明了21世纪社会主义的发展方向。委内瑞拉统一社会主义党、尼泊尔共产党等强调，习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思主义的创造性发展，是马克思主义中国化的最新理论成果。俄罗斯联邦共产党认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是推动人类社会共同发展和进步的指南，是马克思主义在21世纪的最新发展成果。捷克捷摩共指出，习近平新时代中国特色社会主义思想，是21世纪社会主义“最杰出”的代表，使中国步入了“人类自我解放”的新境界，使世界社会主义事业呈现勃勃生机。欧洲左翼党表示，习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步丰富了社会主义理论体系，为马克思主义在世界的发展作出了重要贡献。美国共产党指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义的中国写照，是马克思主义创造性地运用于实践的成果，其中蕴含的深刻内涵在当今世界具有重要意义。
#牢记习主席嘱托，做新时代的好战士	统帅牵挂士兵，士兵想念统帅，统帅与士兵心连心。新春佳节来临之际，习主席给“王杰班”全体战士回信，勉励他们努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章，并向战士们和家人致以新春祝福。习主席的回信充分体现了党的领袖、我军统帅对广大官兵的深切关怀，对基层建设的高度关注，对全军将士是巨大鼓舞。习主席始终心系基层，情系官兵。习主席多次强调，实现强军目标，基础在基层、活力在基层；要时刻把基层官兵安危冷暖放在心上，尊重官兵主体地位和首创精神，增强基层内生动力和工作主动性。全军官兵永远不会忘记：2015年2月16日，习主席给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，勉励他们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功；2017年9月23日，习主席给南开大学8名新入伍大学生回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。习主席的每次回信，字字深情，句句牵挂，充满着对基层官兵成长进步的无限关爱，激励全军将士不忘嘱托、牢记使命，积极投身强国强军的伟大实践。一代军人有一代军人的样子，一代军人有一代军人的担当。在人民军队的奋斗历程中，涌现出一批又一批听党指挥、能打胜仗、作风优良的好战士。从“为人民利益而死重于泰山”的张思德，到“完成党交给的艰巨任务最光荣”的董存瑞；从“英勇顽强、奋不顾身”的黄继光，到“纪律重于生命”的邱少云；从“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”的雷锋，到“一不怕苦、二不怕死”的王杰……他们都以自己的实际行动立起了革命军人的好样子，成为党和人民放心的好战士。“人立而后凡事举。”新时代军人的成长方向、成才目标是什么？应当树立什么样子、扛起什么担子？习主席提出的有灵魂、有本事、有血性、有品德“四有”标准，从理想信念、素质本领、精神特质和道德情操4个维度，立体勾画出革命军人的时代肖像，也是新时代好战士应具备的良好形象。“王杰班”全体战士始终牢记习主席嘱托，大力弘扬王杰精神，全面落实“四有”标准，拼搏奋斗、砥砺奋进，在军营书写火热的青春篇章，努力践行着新时代好战士的要求。牢记习主席嘱托，做新时代的好战士，要坚持用习近平强军思想建连育人，切实增强对习近平强军思想的政治认同、思想认同、理论认同和情感认同，自觉做习近平强军思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范践行者。要把思想自觉转化为行动自觉，弘扬我军光荣传统和优良作风，从我做起，从现在做起，从点滴做起，把“四有”标准内化于心、外化于行，锐意开拓进取，砺炼打仗本领，切实担当起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队而努力奋斗。
#习近平的“名片”	“我是人民的勤务员。”2013年11月，习近平总书记来到湖南湘西十八洞村，当不识字也不会说“官话”的苗族大妈石爬专问他怎么称呼时，他如此回答。这几年里，习近平在很多场合都强调自己是“人民的勤务员”，中央领导是人民的大勤务员。为民服务的爱民情怀，溢于言表。这位勤务员，关心百姓冷暖，满怀着沉甸甸的人民情怀；这位勤务员，时刻记挂困难群众，“串百家门”、“知百家情”、“解百家难”，为人民办实事、送温暖。“串百家门”：所看所问暖人心在刚刚过去的2018年，从西部的四川大凉山腹地到东部的齐鲁大地，从海南到广东再到东北，从长江中游的湖北到入海口上海，都留下了习近平总书记的足迹。所到之处，人民的吃住、冷暖、发展，都是他最关心的话题。2018年春节前夕，习近平乘车沿着坡急沟深的盘山公路，往返4个多小时，深入大凉山腹地看望困难群众。在村民吉好也求、节列俄阿木家，习近平详细察看门前的扶贫联系卡，同主人亲切拉家常，询问生活过得怎么样，发展什么产业，收入有多少，孩子有没有学上。南海口市秀英区石山镇施茶村，他在正午时分顶着骄阳看望农民群众。在湖北宜昌，他在三峡移民新村关切地询问村民们日子过得好不好、是否适应新的生活环境，并肯定他们对三峡工程建设作出的贡献。在山东青岛一社区便民食堂，他同正在这里用餐的居民热情交谈，询问饭菜可不可口、价格贵不贵。在山东济南，他走进村民赵顺利家，同一家人围坐一起拉家常，问他们收入怎么样，搬迁花了多少钱，生活上还有哪些困难。在黑龙江七星农场，他在稻田里与作业的工人们交谈，询问他们收成怎么样、粮食价格怎么样、家庭收入怎么样、子女就业怎么样，叮嘱他们注意作业安全。在吉林查干湖，他登上浮桥，询问渔场职工收获多少、水产销路怎样，希望乡亲们生活“年年有鱼”。在辽宁，他实地了解抚顺市采煤沉陷区避险搬迁安置情况，关切询问住房改善情况如何、退休金和社保能不能按时领取、看病方便不方便。在广东，他走进贫困户陆奕和家，详细了解他的家庭情况，询问他生活怎么样、有哪些困难。海一家托老所，他走进老年群众中间，祝他们“健康长寿。”处处细节，都彰显出一位大国领袖的赤子之心、人民情怀。他是我们的贴心人，心里装着人民、拼搏奋斗为了人民；他是我们的暖心人，心里记挂着人民生活的点点滴滴；他是群众的知心人，为解决人民的困难出谋划策，为人民的奋斗加油喝彩。“解百家难”：把好日子带给百姓春节，中国人心中最暖的节日。每一个贫困家庭的春节，都牵动着习近平总书记的心。翻开近几年习近平总书记春节前后的日程安排，从“贫瘠甲天下”的甘肃定西到北境边陲的阿尔山哨所，从陕西梁家河的窑洞到革命老区井冈山，从河北张北县到四川大凉山深处……党的十八大以来，每逢春节他都会访贫问苦，也把最暖的牵挂、最实的关怀带到老少边穷地区的村村寨寨。2013年2月，习近平绕过九曲十八弯，先后来到海拔2400多米的甘肃定西市渭源县元古堆村，走进当时还很破旧、低矮的土坯房，他舀起一瓢水、尝了尝，水的滋味让他紧锁眉头。随后，他专门来到引洮工程现场，对负责同志说“民生为上、治水为要”。△2013年2月3日，习近平来到定西市渭源县田家河乡元古堆村困难老党员马岗家中看望。六年过去了，如今元古堆村户户用上了自来水，还通上了电，村内所有道路全部拓宽并实现硬化。古堆村新貌2014年春节前夕，正值内蒙古隆冬时节，习近平总书记来到74岁的困难林业职工郭永财家中，察地窖，摸火墙，看年货，坐炕头。了解到一些群众在住房方面还有困难之后，他叮嘱当地干部要加快棚户区改造，排出时间表，让群众早日住上新房。△2014年1月26日，习近平冒着零下30多度的严寒，来到兴安盟阿尔山市伊尔施镇，看望慰问74岁的困难林业职工郭永财一家。当年6月，郭永财一家告别了几十年的“板夹泥”房，搬进了敞亮的新楼房。2012年到2017年，内蒙古大力推进棚户区改造，约有349万住房困难群众实现了“安居梦”。永财一家搬进新楼2016年春节前夕，习近平总书记冒着雨夹雪沿着湿滑的山路辗转来到江西井冈山茅坪乡神山村，在贫困户张成德家，习近平与夫妇俩坐在一起，算起了家庭收入开支的明白账。他对乡亲们说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。是2016年井冈山市茅坪乡神山村全景，全村54户中有13户贫困户在国家精准扶贫政策的引领下，2016年底，井冈山市贫困发生率降至1.6%，成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫“摘帽”的贫困县。如今，村里土坯房全部换上了客家风貌的“新装”，背靠大井冈，神山村把红色旅游与乡村旅游深度融合，修好了村路，发展乡村旅游，游客大大增长，村民的收入也增长了不少。山村大力发展红色旅游2017年春节前夕，习近平在河北考察时，走进张北县德胜村困难群众徐海成家，徐海成对总书记说，自己2016年种植甜菜、马铃薯、莜麦，家中收入除去看病和基本生活开支，没有多少活钱了。习近平一边帮他算账，一边安慰他，说党和政府一定会持续关心像他这样的家庭，让乡亲们过上越来越好的日子。017年1月24日，习近平在河北张北县小二台镇德胜村村民徐海成家中看望如今，村里注册了德胜牌马铃薯这一品牌，在政府支持下建起了280个马铃薯微型薯大棚，年总产量达3000万粒，每个大棚一年就能收入2万多元。一排排光伏发电板伫立在村路旁的草滩上，向阳而立，成了全村人的新希望。海成家2017年喜迎土豆丰收2018年春节前夕，习近平在大凉山曾经看望过困难群众吉好也求。2018年这一年，吉好也求通过种植经济林木，养牛、羊、鸡，以及外出打工，总收入64000多元，实现脱贫没有问题。按脱贫攻坚规划，吉好也求所在的三河村将整体实施易地搬迁，共需解决319户群众的安全住房问题。目前，部分安置点的住房已经完工，2月11日，第一批村民就能搬入新家了。△2018年12月，三河村将整体实施易地搬迁的安置点正在建设。(图/央视记者 杨妮)其实，不仅仅是春节，党的十八大以来，习近平在地方考察时几乎每到一处都会走进普通百姓家中访寒问苦。在地方工作期间，习近平也始终惦记着困难群众。他说：“40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。”“到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。”△2018年2月12日上午，习近平在四川阿坝藏族羌族自治州汶川县映秀镇看望慰问群众民之所盼，政之所向。牵挂百姓饥寒冷暖，他提出精准扶贫，帮扶措施一定要实，因地制宜、因人因户施策，找准症结把准脉，开对药方拔“穷根”；牵挂百姓安居，他提出把建设住房保障和供应体系办成一项经得起实践、人民、历史检验的德政工程；牵挂百姓出行，他关注“四好农村路”建设，强调既要把农村公路建好，更要管好、护好、运营好，为广大农民致富奔小康、为加快推进农业农村现代化提供更好保障；牵挂百姓健康，他为“健康中国”谋划蓝图，提出要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务；牵挂百姓上学，他强调优先发展教育事业，推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育；牵挂百姓就业，他提出就业是最大的民生，要坚持就业优先战略和积极就业政策，实现更高质量和更充分就业；……上世纪60年代末，习近平作为知青在陕北农村插队时，打坝、修路、办沼气、修梯田……他在一篇文章中回忆：“陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事！”四十多年来，他始终坚守这份人民情怀，行之所向、言之所至、思之所及无不关乎人民。每一个决策、每一次改革，都呼应着他“我是人民的勤务员”的身份定位，兑现了向人民许下的庄重誓言——“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
#有颜有速度！北京大兴国际机场圈粉无数外国网友	【中国那些事儿】有颜有速度！北京大兴国际机场圈粉无数外国网友中国日报网1月31日电 近日，北京大兴国际机场顺利完成首次飞行校验，这意味着这座机场离正式通航又近了一步。目前，机场航站楼外立面工程已完工，内部精装修和设备安装已完成80%。从2015年正式开工建设至今，短短四年时间， 一座规模宏大、造型炫酷的工程拔地而起，“中国速度”再次震惊了外国网友。18年12月29日拍摄的北京大兴国际机场主航站楼(无人机拍摄)。 新华社记者 鞠焕宗 摄英国《每日邮报》网站在第一时间发布了大兴国际机场“首飞”的消息，称机场预计将于今年6月30日实现主体工程竣工，9月30日前正式通航。外国网友们则纷纷在这条消息下留言，感叹中国的“了不起”。“China Xinhua News”在海外社交媒体上发布的相关视频播放量超过37万次，获赞9000多次，更有许多网友“慕名”前来点赞。其实，大兴国际机场虽未建成，但在海外早已成了 “网红”。从设计到施工，它走的每一步都“吸睛”无数，下面就让我来看看这些年“歪果仁”们是如何描绘这座特大机场的：2015年，英国天空新闻 ：16年，路透社：17年，阿拉伯《新闻报》网站：18年，英国《镜报》网站：19年，美国《大西洋月刊》网站：
#陈梦1:3不敌国乒小将 山东鲁能夺乒超女团第六冠	中新社北京2月2日电 (马元豪)2018-2019赛季中国乒乓球超级联赛总决赛女团决赛2日在北京进行。深圳大学主力、现世界排名第三的陈梦1:3不敌山东鲁能选手、国乒小将陈幸同。山东鲁能最终以大比分3:0击败深圳大学，队史上第六次捧起乒超联赛女团冠军奖杯。作为国乒女队主力选手之一，陈梦近来手感甚佳，先在去年12月的国际乒联世界巡回赛总决赛成功卫冕女单冠军，又在2019年1月的匈牙利公开赛折桂，状态可谓火热。当日比赛中，陈梦在第二场单打迎战山东鲁能二单陈幸同，不论经验还是实力，陈梦都占有极大优势。首局比赛，陈幸同率先进入状态，利用陈梦正手失误11:6先下一城。第二局，陈梦凭借节奏变化开局就大比分领先，顺势扳回一城。第三局，双方陷入胶着，陈幸同利用陈梦无谓失误再度将比分反超，并在第四局打出气势，以11:6为山东鲁能赢下关键一役。“匈牙利公开赛后我就感冒了，加之连续作战，精力和整体调动都做得不到位。陈幸同今天全力以赴，而我受这些原因影响，打得并不流畅，回去后要总结。”陈梦表示，“农历新年会好好休息，希望能延续2018年下半年的竞技水平，稳步上升的同时进行突破。”其余比赛中，山东鲁能主力、国乒小将王曼昱作为一单3:1大胜孙颖莎，陈幸同/刘高阳也在第三场双打比赛中2:0完胜对手，帮助山东鲁能队再次问鼎乒超联赛女团冠军。“第一次带队夺冠很开心。乒超联赛中穿插着国际乒联公开赛，对我的精力、身体都是考验，能率队拿下总冠军也是对我综合实力的认可。”王曼昱表示。在她看来，经过去年亚运会、世乒赛等大赛的洗礼，她成长许多。“与陈梦的比赛中，我一直在以拼的心态应战，能够获胜自己也很开心。”陈幸同坦言，新的一年希望各类赛事都能一步一个脚印，让自己场上的状态能够更稳定。(完)
#创新传统民俗 给“年味儿”加点“调料”	给“年味儿”加点“创新调料”马上又快到一年当中人们最为期盼的阖家团圆、辞旧迎新的春节了。然而，不少年轻人觉得，在当前五花八门的节日冲击下，小时候那种对过年的“殷切期盼”已不再强烈，一些老套的过节方式也“很没意思”；还有人认为，越来越商业化的过节方式正在消解传统节日的文化内涵，让“年味儿”变淡了。在广东深圳龙岗区的甘坑客家小镇，一系列“另类操作”却让春节变得更具新鲜活力。传统的文化元素来到新奇好玩的场景，受到人们的追捧，也为我们如何欢度传统佳节提供了更为开阔的思路。信息时代需要创新传统民俗“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”挂大红灯笼、赏五彩花灯是古人过春节时必不可少的活动，许多描写这一美好场景的佳篇，至今仍留给现代人无限的遐想；角色扮演(cosplay)，是近年来通过扮演影视作品、小说、漫画中人物角色的一种流行娱乐方式，受到很多年轻人的欢迎。春节前夕，古色古香的甘坑客家小镇精心举办了“灯笼节”，游客可在“复古风”的场景当中体验时光穿梭，屋檐下、巷子里满挂的红灯笼，让古村落在灯光中愈显古韵悠长。傍晚华灯初上之时，众多头戴金钗、身着汉服的年轻人纷纷在灯笼美景中拍照、游园，玩起了“角色扮演”。游客们被新奇的方式所感染，许多一家三口也租借汉服玩起了“穿越”。在创新的体验当中，古老的文明传统和文化内涵得以潜移默化地传承，在华侨城文化集团总经理胡梅林看来，这是传统文化在流行模式下寻求新生机的有益探索。“文化模式随着社会的发展在不断变化。在依靠自然和劳动力进行生产的农耕时代，传统文化、民俗文化盛行，如今信息时代来到，全球进入一体化互联互通阶段，人们的文化诉求偏向了流行化、商业化是必然趋势。”胡梅林说。随着生活水平的快速提升，节日已不仅是人们体验生活的乐趣、提高生活质量的日子，更是满足精神需求、获得文化滋养的契机。在这一前提下，要让传统文化持久释放魅力，就需要与产业结合，在文化元素的基础上使之与新的生活方式、生活态度、生活美学结合，通过策划、设计来实现价值转化和传统文化的创新发展，才会有源源不断的生命力。“激活传统节日、风俗民情等传统文化，应该是政府和市场双轮驱动，政府通过规划引导、政策引导等手段把控传统文化的发展方向，鼓励企业顺应时代潮流积极研发科技含量高、创意含量高和市场接受度高的传统文化新品甚至‘爆款’，共同坚守、维护和发展传统文化。”龙岗区文化产业发展办公室副主任彭罡表示。重构承载模式然而，随着全球化的发展和我国改革开放的深化，西方的一些文化产品、文化服务和文化资源纷纷涌入国内，年轻人越来越乐意接受西方的圣诞节、情人节等，对传统节日的情感变淡。如何让传统节日不惧“竞争”、保持在年轻人心中的地位，是当下值得深思的问题。“深层来说，一定程度上反映了我们传统节庆在形式和内容创新上的不足。”南方科技大学党委副书记、深圳大学文化产业研究院院长李凤亮认为，“如果没有对传统的文化资源进行要素提取和创意转化，年轻人肯定会逃离，被洋节所吸引，所以我们也不妨有所创新。”鱼灯舞这一古时深圳渔民逢年过节祈福的传统艺术形式，沿袭至今已有300多年的历史。这次，荷池中精致的鱼灯，街巷中巡游的鱼灯舞，以全新的方式“扮靓”了甘坑客家小镇，也成为人们拍照、发朋友圈的热门“打卡”项目。你来我往的互动当中，舞鱼灯以祝愿“年年有余”的传统得以保留和延续，独特风情为更多人所知晓。“传统文化要在当代社会有新的发展，可以发展一些适合年轻人的、好玩有创意的民俗方式，例如甘坑客家小镇，就是把简单的文化消费，转化成创意消费和审美消费，强化文化活动的参与感和体验感。”李凤亮说，“再比如锦绣中华民俗村连续10年在万圣节期间举办‘聊斋夜’活动，深入挖掘传统文化内涵，用新瓶装旧酒，全新演绎传统的文学作品和文化内涵，实现创造性转化和创新型发展，都是很好的做法。”(本报记者 严圣禾 党文婷)
#娃哈哈：32年年夜饭 公司成了温暖的港湾	随着过年的氛围越来越浓郁，娃哈哈下沙生产基地也逐渐热闹喜庆起来。下沙基地的俊杰仓库再一次化身“俊杰大酒店”，即将完成它第32年温情年夜饭场地的光荣使命。餐布依旧那块红餐布，桌上的饮料也是大家最熟悉的。一如娃哈哈的简朴，整整183张餐桌上摆满了水果、炒货和冷盘儿。比起去年145桌，又有400多位娃哈哈人新加入到这个家庭聚会当中。2月2日，年廿八中午，“俊杰大酒店”座无虚席，辛苦劳作了一年的娃哈哈人们欢聚一堂，一齐享受这属于他们的温暖庆功宴。整个宴席上洋溢着喜庆的氛围，但是却无人动筷。原来，大家都在等待着大家长——宗庆后的到来。11点半，宗庆后准时出现在的下沙基地。还是那身中山装，还是那双布鞋。大家起身鼓掌欢迎，和蔼的大家长则忙着挥手示意大家坐下。自家人的年夜饭，讲究的就是一个温暖。宗庆后一席接着一席地走着，向每一位辛勤劳作的娃哈哈人表达谢意，并亲自给大家发红包。拿到红包的人们心里都暖暖的，发红包的大家长看到欢聚一堂的员工们也觉得很是欣慰。宗庆后在致辞中说道，“2018年我们在面临严峻的挑战下实现了业绩的增长，集团在主要经济指标上也保持了行业的领先地位，成绩来之不易。这是全体员工共同努力的结果，是所有在座的娃哈哈人奋斗的成果！”而年夜饭的节目，自从娃哈哈艺术团成立后，也变得“高大上”了起来，歌舞民乐、戏曲朗诵，年夜饭的气氛也更加热烈起来。今年的抽奖奖品也是相当的“壕”：ipad、电动自行车和小米电视，宗庆后还亲手送出了特等奖——笔记本电脑一台。这是宗庆后请留守员工吃年夜饭的第32个年头。年年请，年年发红包。与下沙基地一样，娃哈哈遍布全国各地的80多个生产基地，也由当地分公司组织年夜饭，在春节前上演娃哈哈对员工的温情一幕。温情反转这一顿年夜饭，我们要请宗总吃在这次的年夜饭上，发生了一个温暖的小插曲。基地的员工们自发的组织了一个名为“我请宗总吃年夜饭”的特别行动。由厨艺最好的员工代表全体下沙基地的员工，为大家长宗庆后烧了道菜。菜虽然是道简单的杭帮菜，却饱含着员工们对于宗庆后的敬爱之情。“一直以来都是宗总请我们吃年夜饭，这次我们也要让宗总感受到来自娃哈哈人的温暖”。温情的反转来自于岁月的累积曹贵女明年就要退休了，今年是她最后一顿在娃哈哈的年夜饭。她还清晰的记得97年3月进入公司时的情景，算一算时间，这已经是她在娃哈哈过的第22个年了。“每年留在娃哈哈这个大家庭，每年宗总都和我们一起过年，有丰盛的年夜饭，而且还有发放大红包，感受到了大家庭的温暖。”马伟则是搭上了“反向春运”的新潮列车，把家里的老人都接了过来，准备在杭州过个团圆年。“以往回老家都不免一阵折腾，还不如把家里人接到杭州来，趁着过年人少，正好把几个景点都好好逛逛！”而支持他这么做的，则是娃哈哈的廉租房政策：对于年满一定工龄、表现优秀的已婚青工，可以分到70至90平米的廉租房，由公司统一装修，只需象征性交点租金。这些让其他公司羡慕的福利，就是让青工也能在娃哈哈这个大家庭里实现安居乐业的梦想。心系员工寒冬里更要做温暖的企业春节将至，年终奖成为了“打工仔们”绕不开的话题。老话说，有人欢喜有人愁，放在年终奖这个事情上在合适不过了。有的人大晒业绩，年终奖数到手软；有的人心灰意冷，公司效益不好，年终奖发了老板的“热情慰问”。而根据腾讯发布的《2018年终奖调查报告》，超五成受访者表示，2018年获得的年终奖与2017年几乎持平；只有20.2%的受访者认为，2018年年终奖比2017年有所增加。而娃哈哈的员工就很幸运的成为了那“少部分人”。据了解，2018年娃哈哈部门外来青工和外地员工人均年收入同比增幅超过了两位数。而考虑到物价上涨的因素，宗庆后还大手一挥，还给老员工在原有年终奖的基础上又进行了补贴。有人看到娃哈哈一位财务人员在发朋友圈“吐槽”，“今天花了几个亿，一下子花这么多钱，还真挺累的！”有这么一位豪气的老板，让员工在寒冬里很是感动。不光是在岗在职的员工娃哈哈照顾到位，那些有困难的、外派的以及离、退休干部更是娃哈哈过年关注的重中之重。娃哈哈一年一度的新春慰问在1月初就早早拉开了帷幕，“新春送温暖，情系娃哈哈”的慰问活动由娃哈哈全国各地的党工团组织各自开展。从2010年开始开展的新春慰问，截止今年已经慰问员工超过5000人，慰问金额近300万元。2018年娃哈哈不但完成了寒冬里的逆势增长，还给员工吃下了定心丸，足以看出这位老牌儿国货依旧朝气十足。家文化一直是娃哈哈的核心公司文化之一，寒冬里更要做温暖的企业。再出发健康领域和装备制造是重头2019年是娃哈哈创业的第32年。古人云三十不惑，三十二岁的娃哈哈也找准了自己再出发的方向。随着人们生活水平的不断提高，健康养生成为国人选择饮食的重要标准之一。而现代社会的节奏速度加快，年轻人普遍压力较大，各种亚健康问题也不断涌现。健康领域也成为越来越多消费者关注的焦点。一直为国人健康在努力的娃哈哈也加码大健康领域，将中医养生理念融入到新品研发过程，运用现代生物工程技术对产品升级改造，是娃哈哈在主业上的产品升级，从安全向健康发展跨出的一大步。帮助年轻人减肥的代餐粉、代餐饼干；关注肠道健康的益生菌固体饮料；比牛奶更好吸收，营养更丰富的莫尔希亚羊奶粉……娃哈哈在健康领域已经开始逐渐结果，宗庆后也表示要在新的一年里继续重点开发解决亚健康问题的产品。除了在主业上创新升级，智能制造是娃哈哈发展的另一个。可能是年轻时物质极度匮乏的经历和阅读历史中总结出来的落后就要挨打，宗庆后对于装备制造这个大国重器情有独钟。娃哈哈也已经组成了由娃哈哈精密机械有限公司、娃哈哈机电研究院、工程部组成了“铁三角”。成功研发了有自主知识产权的注塑、吹塑模具、饮料包装制造单机、饮料生产线整线和多种不同类型的工业机器人。其产品不仅服务娃哈哈内部的80余家分公司，更是远销到东南亚、缅甸等地。2019年是猪年，按民间的说法猪年是有福之年，同时2019年又是建国七十周年。“我希望全体员工齐心协力、努力拼搏，坚持‘认真’二字，为实现公司2019年的方针目标而努力奋斗，向建国七十周年献上一份厚礼！为中华名族的伟大复兴做出新贡献！”宗庆后对新的一年信心满满。娃哈哈不仅为自己的员工准备了温馨的年夜饭，也替归家的人们操碎了心。春运如火如荼，轰轰烈烈。娃哈哈在高铁站、火车站候车大厅、汽车站。加油站、高速服务区等回家的必经之路设立了娃哈哈暖心八宝粥互动活动。为着急回家的人们准备了免费的暖心八宝粥。娃哈哈还为大家准备了“爱的家味，慢慢品”明信片“慢递”互动，回家的旅客们可以通过填写明信片来传递对家人的感性和祝福，由娃哈哈工作人员帮助寄出。在通讯发达的今天，明信片这样一种富有仪式感的“慢递”形式，也可以成为情感沟通表达的一种独特方式。
#供不应求涉假案件频发 节前上海查获侵权“飞天茅台酒”78瓶	中新网上海2月2日电 (记者 许婧)春节将至，供不应求的茅台酒频繁遭遇各色“李鬼”。记者2日从上海市市场监管局获悉，在日前的执法行动中，共发现6家商户涉嫌销售侵权茅台酒，共查获侵权“飞天茅台酒”78瓶，经商标权利人鉴定确为假冒后，现已对所有侵权商品采取了扣押的强制措施。“茅台”系中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司注册商标，文字商标“茅台”“贵州茅台”，图形商标等是权利人有效的注册商标。上海市市场监管局方面表示，日前，上海市场监管局检查总队接到商标权利人举报，称沪上多处从事酒类销售的商户涉嫌侵犯其注册商标专用权。接报后，总队对位于浦东、杨浦、闵行、宝山、金山、松江等区域的33家商户进行了执法检查，对涉嫌侵权的店招及酒类商品开展执法行动。据商标权利人介绍，目前其在上海共有16家专卖店，28家经销商获得官方授权销售“茅台”酒资质。其中，允许在店面上使用“茅台”统一店招的只有16家，具体名单在官网上能查询到。商标权利人称，由于“茅台”酒每年产量有限、长期处于供不应求的状态，上海市场目前有30余家商户未经任何授权，在店招上擅自使用“贵州茅台集团”“茅台名酒汇”“茅台专营”等店招或红白蓝三色图形商标，甚至虚构授权证明文书，消费者很难辨别，这些侵权活动严重侵犯了商标权利人和消费者的利益。沪市场监管部门检查发现，有19家正在营业，12家停业，2家有待商标权利人确权。对19家正在营业的商户，执法人员现场制发责令改正通知书，责令当事人及时拆除侵权店招。经执法人员复查确认，有21家商户于检查当日即将侵权店招自行拆除完毕。据悉，目前，上海市场监管局检查总队已对17家查明主体的商户正式立案，另有2家商户相关线索移送属地监管部门处理。(完)
#访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里	专访：中国政府发展经济的表现“非常好”——访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里新华社伦敦2月1日电 专访：中国政府发展经济的表现“非常好”——访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里新华社记者罗羽 金晶英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里日前在接受新华社记者专访时表示，尽管面临挑战，但中国政府发展经济的表现“非常好”，中国经济今后发展潜力仍然巨大。作为中国改革友谊奖章的获得者，佩里结合自己过去多年的亲身经历指出，外界不用担心中国政府处理经济问题的能力。他说，中国政府长期致力于提升经济质量，建设和谐、富强的国家，以便让中国人更加公平地分享经济发展带来的福利。他指出，改革开放以来的40年里，中国可以说创造了奇迹。目前中国经济增速虽然有所放缓，但仍然有很高的增长速度。佩里认为，中国有足够的经验应对当前的经济挑战。他说，中国政府一再强调转变经济发展模式，中国正处在“深化改革、扩大开放”的阶段，更加重视“经济发展质量”和“增加民众福利”，因此在经济增速上有些许放缓是可以预期的，人们不必为此担忧。谈到中国在世界经济中的作用，他指出，随着中国更加深度参与全球经济，中国将在其中扮演越来越重要的角色。围绕全球治理和国际关系话题，佩里表示，解决当前中国和世界问题的一个长期有效的方案就是中国倡导的人类命运共同体理念。“没有人喜欢对抗，”他说，“人类命运共同体理念告诉我们，每个国家都需要学会如何更好地和谐共处。”在去年12月18日举行的庆祝改革开放40周年大会上，作为“中英友好的传承者、中英经贸人文交流的促进者”，佩里荣获中国改革友谊奖章。英国48家集团俱乐部拥有600多名英中两国个人或机构成员，涵盖商业、文化、外交、学术等多个领域。集团以“平等互利”为信条，向所有致力于积极建设英中关系的人开放，并为他们提供交流平台。
#2019全球中医盛典将于除夕夜亮相	中新网北京2月2日电 (记者 高凯)一年一度的全球中医互联网春节团拜会将在除夕之夜亮相。2019年，5G的推广应用给中医药的传承与发展带来更大的机遇。互联网将从健康信息平台建设，医疗大数据应用，加快发展“互联网＋医疗”，“互联网＋药品流通”等方面让老百姓切实享受到“互联网＋医疗健康”创新成果带来的健康红利，有效促进世界各国中医药从业者的交流互鉴。由中国规模最大的中医药学术团体中华中医药学会和中国最大的中医药行业平台中医在线联合主办的第三届2019全球中医互联网春节团拜会将再度举行。据了解，此次团拜会将有20余名国医大师、百余位名老中医、数十个海外中医药机构、全国上百个中医产学研机构，通过互联网凝聚在一起，共贺祖国母亲七十华诞，共享全球中医药同仁新春祝福。据悉，这一全球中医盛典将于2019年2月4日大年三十晚八点在“中医在线”APP播出。(完)
#舍夫沙万举办“欢乐春节”活动	通讯：“中国红”碰撞“摩洛哥蓝”——舍夫沙万举办“欢乐春节”活动新华社摩洛哥舍夫沙万2月1日电 通讯：“中国红”碰撞“摩洛哥蓝”——舍夫沙万举办“欢乐春节”活动新华社记者陈斌杰2月的第一天，1500盏中国红灯笼将摩洛哥“蓝色小镇”舍夫沙万的老城装点一新，红与蓝的热情碰撞让这里的春节气氛格外浓郁。在2019年春节即将到来之际，中国驻摩洛哥大使馆、拉巴特中国文化中心协同摩洛哥政府、社会机构以及在摩中资企业、华侨华人共同举办“欢乐春节”系列活动。其中，当晚举行的中国红点亮“蓝城”最具看点。当天下午，来自重庆市歌剧院的演员们抓住雨过天晴的间隙，在舍夫沙万老城中心广场和一条小巷中玩起了“快闪”，为附近居民献上两场短暂却精彩的表演，令人回味不已。老城中的乐曲声刚刚消失，舍夫沙万体育馆又开始锣鼓喧天。摩洛哥皇家武术协会和来自深圳的上川黄连胜醒狮团一起为观众献上了舞龙、舞狮等热闹非凡的演出。其中，压轴表演“高桩舞狮”最为精彩，4名身披狮皮的中国表演者伴随着紧凑的锣鼓声，在高矮不一的桩子上起舞腾跃，博得阵阵喝彩。9岁的当地小观众雅思敏娜·巴卡里对记者说，她喜欢中国表演者的舞狮，很高兴看到这样有意思的演出。摩洛哥旅游、航空运输、手工业与社会经济大臣萨吉德在接受新华社记者采访时说，这是舍夫沙万首次承办大规模春节庆祝活动，摩中两国文化在此相遇、碰撞，有助于两国人民进一步加深对彼此的了解。来自北京的游客张贶怡听说这里要举办“欢乐春节”活动，特意安排了2月1日到舍夫沙万的行程。她说，在异国他乡能够看到庆祝春节的活动，感到十分兴奋，“希望祖国更加强盛，中国文化的影响力越来越大”。当晚夜幕降临后，数以千计的民众来到舍夫沙万老城中心广场。中国驻摩洛哥大使李立、萨吉德和当地政府代表一起按动开关，点亮了老城中的1500盏红灯笼。在热闹的锣鼓声中，摩洛哥民众纷纷祝福在场中国人“新年快乐”！
#美国开发出有自我意识萌芽的智能机械臂	美国开发出有自我意识萌芽的智能机械臂新华社华盛顿2月1日电（记者周舟）美国科研团队利用人工智能算法训练出一款可以自主认识自己身体的智能机械臂，向具有自我意识的机器人推进一步。发表在新一期《科学·机器人学》杂志上的研究显示，这个与人的手臂大小相当的机械臂在没有物理学、几何学和运动动力学知识输入的情况下，可以短时间内认知自己的形状，并作出较高水平的运动决策。研究人员说，自我想象是一种高级认知能力，目前机器人只能通过人类输入的模型或费时费力的试错来“理解”自身，而自我想象是实现通用人工智能的重要障碍。在新研究中，美国哥伦比亚大学团队先让一只机械臂随意运动并收集了大约1000个运动轨迹，每个轨迹包含100个运动节点，然后利用深度学习技术让机械臂构建自我模型。机械臂一开始不知道自己的形状如何、关节如何连接，但不到35个小时的训练后，它所构建的自我模型与实际物理形状之间误差已经很小，有助于更精准地完成任务。实验显示，在允许机械臂根据运动轨迹自我调整的“可校准”模式下，它能以100%的成功率将多个小球夹起放入杯中。研究人员还为机械臂换上3D打印的残缺零件，以模拟其身体损伤。结果显示，智能机械臂的自我模型可以发现“身体”的变化，经过重新训练后，能以与此前相当的水平完成实验任务。论文作者之一、哥伦比亚大学机械工程学教授霍德·利普森说，这可能类似于婴儿的自我学习过程，因此这一研究还有助于理解人类的自我意识是如何产生的，尽管这个智能机械臂的自我意识目前还很粗浅。
#青海省艺术团体在瑞士举行藏历新年慰问演出	青海省艺术团体在瑞士举行藏历新年慰问演出新华社瑞士苏黎世2月1日电（记者聂晓阳）2019年藏历新年即将到来之际，青海省藏剧团及青海省黄南藏族自治州民族歌舞剧团2月1日在苏黎世举行专场慰问演出。旅瑞藏胞、华侨华人及瑞士友人等400多人观看了这台具有浓郁藏族风情的文艺表演，现场不时爆发出热烈掌声。热巴舞《雪域锦绣》隆重登场。热巴舞是藏族民间舞蹈的一种，距今已有900多年历史，舞蹈时男执香铃、女举手鼓，舞蹈从慢到快，并夹杂一些特技表演，引得现场观众纷纷举起手机拍照。在接下来的藏族民歌、藏族曲艺表演等节目之后，演员们奉献了一场精心准备的格萨尔说唱剧《岭国寿宴》。《格萨尔》史诗是世界上迄今发现的篇幅最长的史诗，代表着古代藏族民间文化与口头叙事艺术的最高成就，演员们精彩的吟唱和表演赢得现场观众的喝彩与赞叹。中国驻苏黎世总领事赵清华在演出开始前的致辞中说，这次演出是总领馆自2008年以来连续第12次组织的类似活动。总领馆还将正式开通藏文微信公众号，以便旅瑞藏胞更好地了解藏区和祖（籍）国经济社会发展的新面貌以及中瑞交流合作新进展，提供相互联络交流的新平台。一位旅瑞藏胞在演出结束后表示，感谢来自祖国的艺术家们在藏历新年到来之际送来的乡音和亲情，也期待藏区和祖国在新的一年取得更好的发展成就。
#美启动《中导条约》退约程序后果难料	美启动《中导条约》退约程序后果难料新华社华盛顿2月1日电（国际观察）美启动《中导条约》退约程序后果难料新华社记者刘品然 刘晨美国国务卿蓬佩奥2月1日在国务院记者会上说，由于俄罗斯长期违反《中导条约》规定，美方将暂停履行条约义务，启动为期6个月的退约程序。近年来，美俄相互指责对方违反《中导条约》。分析人士认为，美国在退约后短期内部署陆基中程导弹的可能性有限，但条约的终结将进一步动摇美俄关系，并使《新削减战略武器条约》这一两国目前仅存的军控条约延长前景堪忧。俄方否认美方指责蓬佩奥表示，他希望俄罗斯能重新遵守条约，并称美国与俄罗斯将在未来6个月继续就此展开谈判。俄罗斯外交部发布公告说，俄罗斯一贯无条件履行在军备控制、裁军和不扩散领域的义务，美方对俄方的新一轮指责是毫无根据的。俄方推动的所有相关倡议均以现行国际法为基础，旨在确保所有国家平等和共同的安全。俄方愿与志同道合的国家进行密切协调和全面合作，以加强战略稳定和国际安全。俄总统普京此前曾表示，如果美国在欧洲部署中导系统，俄罗斯将不得不采取反制措施。美国国内历来存在反对军控的声音。自去年10月以来，特朗普政府多次表示“一个只有美国单方面遵守的条约没有存在的意义”。清华大学国际关系学系教授李彬说，以总统国家安全事务助理博尔顿为代表的一些美国政府高级官员始终认为，军控限制了美国，而对别国限制不严。美国战略和国际研究中心核问题项目主任丽贝卡·赫斯曼指出，美国在解释退约决定时，一方面说是因为俄罗斯违反条约，同时又说别的国家拥有陆基中导系统却不受制约，这难免让外界感觉，美国宣称的俄方违约仅仅是美国退约的一个借口。《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于１９８７年１２月８日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程为５００公里至５５００公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。短期难部署陆基中导美国总统特朗普2月1日发表声明称，美国将与北约和其他盟友合作，防止俄方通过部署违规导弹系统获得军事优势。分析人士认为，多个因素使得美国在短期内部署陆基中导系统的可能性有限。首先，在军事上，美国对陆基中导系统的需求并不明显。美军参谋长联席会议副主席保罗·塞尔瓦此前表示，美国没有必要为了研发和部署陆基中导系统而退出《中导条约》，美国装备的大量基于海空平台的巡航导弹足以满足美军的需要。其次，美国国会对部署陆基中导系统也不买账。由民主党控制的众议院至少在未来两年内对国防预算有发言权，众议院军事委员会主席亚当·史密斯和外交委员会主席埃利奥特·恩格尔均反对特朗普政府退出《中导条约》。他们认为美国没有部署陆基中导系统的军事需求，因此不会支持研发相关武器系统。此外，美国的盟友是否愿意接纳美国陆基中导系统也还是未知数。受射程和地理因素制约，除关岛外，美国的陆基中导系统只能部署在欧洲和亚洲的盟国。赫斯曼说，美国的欧洲盟友最不愿意看到的就是美国在欧洲重新部署陆基中导系统。英国国际战略研究所华盛顿分部主任马克·菲茨帕特里克认为，美国要在亚太盟友的领土上部署陆基中导系统，也会面临来自这些国家内部很大的政治阻力。《新削减战略武器条约》前景不明美国退出《中导条约》使紧张的美俄关系更加难以修复。俄罗斯国际事务理事会主任安德烈·科尔图诺夫表示，从20世纪70年代以来，军控条约一直是美苏和后来美俄关系的基础，美国此次退约将动摇美俄关系的核心支柱。美国退出《中导条约》后，美俄2010年签署的《新削减战略武器条约》将成为目前两国间仅存的军控条约。这个限制双方部署核弹头及其运载系统数量的条约将于2021年到期，期满后可延期五年。尽管美国大多数专家都认为退出《中导条约》并不必然影响《新削减战略武器条约》的延期，并认为延长该条约符合两国利益。然而，考虑到特朗普政府对前任奥巴马政府签署的几乎所有协定都持反对态度，以及美俄关系的持续紧张，该条约的延期前景并不乐观。美国军备控制协会执行主任达里尔·金博尔表示，如果《新削减战略武器条约》于2021年失效并且没有替代方案，这将是两个拥有最多核武器的国家自1972年以来首次不受军控条约的约束，这意味着美俄关系将变得更加危险。曾参与《削减和限制进攻性战略武器条约》谈判的美方首席谈判代表理查德·伯特警告说，《中导条约》的终结以及《新削减战略武器条约》的前途未卜或许是美国“梦游步入”核军备竞赛的标志，而美国及其盟友还没有想清楚这会带来什么后果。
#中国驻尼泊尔使馆提醒赴尼中国游客注意旅行安全	中国驻尼泊尔使馆提醒赴尼中国游客注意旅行安全新华社加德满都2月2日电（记者周盛平）继数日前向春节期间赴尼泊尔的中国游客发布温馨提示后，中国驻尼泊尔使馆2月1日再次提醒中国游客在尼期间遵纪守法、加强安全防范。1日在加德满都特里布万国际机场举行的领事保护志愿者活动上，中国驻尼泊尔大使侯艳琪提醒刚下飞机的中国游客注意各种安全事项，旅行结束后能够平安、快乐地回国。使馆工作人员和领保志愿者在现场发放了不少2019版《来尼泊尔中国公民领事保护与协助指南》。指南指出，尼泊尔基础设施不足、维护状态不理想、公共服务缺乏、水文地质条件复杂，交通意外、存在危险的旅游项目发生意外的几率较高。指南提醒游客不要携带超量黄金、白银和货币，不要携带违禁品，不要随便帮人捎带东西，购买当地特色贵重产品时要备好正规票据，在尼南部旅行时在没有印度签证的情况下不可进入印度。指南提示中国游客在尼境内旅行时谨慎参加高风险旅游项目，在未经许可的情况下不得使用无人机进行拍摄，不要挑逗野生动物或给野生动物投食。指南还劝告中国公民文明旅游，远离黄、赌、毒场所。
#通讯：期待和平稳定 反对外国干涉——来自委内瑞拉民众的呼声	新华社加拉加斯2月1日电 通讯：期待和平稳定 反对外国干涉——来自委内瑞拉民众的呼声新华社记者2月1日，委内瑞拉首都加拉加斯午后阳光明媚、微风习习，市中心玻利瓦尔广场人来人往、喧闹如常。看不出这个国家正在经历一场政治风波。1月23日，委内瑞拉议会主席、反对党人士瓜伊多在一个支持者集会上自行宣布就任“临时总统”，美国、加拿大及部分拉美国家随后表态支持瓜伊多。委总统马杜罗同日谴责反对派在美国支持下试图发动政变，宣布本国与美国断交。委内瑞拉中央大学工程系四年级学生冈萨雷斯告诉新华社记者，“尽管出了这样的事，但大部分委内瑞拉人还是希望和平，这个国家太需要稳定了，希望局势不要发展到有外国军事干涉的地步。外国势力介入并不像有些人以为的那么好。”冈萨雷斯说。针对外界对美国可能酝酿军事介入委内瑞拉局势的猜测，市民凯罗说，外国军事干涉“不可想象”。“如果这种事真发生了，委内瑞拉人将反抗到底。为捍卫祖国的独立和完整，委内瑞拉人民时刻准备着。”就读于中央大学社会学院的罗哈斯认为，目前的政治局势充满不确定性，但外国干预不是解决问题的好手段。“更和平的方式，比如协商对话，才是更好的选择。”“我们希望委内瑞拉一切恢复正常，我们热爱并渴望和平，都想保护好自己的家园，外国势力不应该干涉。”商人马伊斯对记者说。委内瑞拉局势牵动各方神经，多国为破解委政治僵局积极出谋划策。墨西哥和乌拉圭日前表示，将于2月7日在乌拉圭首都蒙得维的亚就委内瑞拉问题召开国际会议，目前已有多国表达参会意愿。墨西哥国立自治大学国际关系中心研究员马丁内斯认为，会议将有助于缓解委内瑞拉紧张局势。在萨尔瓦多分析人士梅尔卡多看来，解决委内瑞拉问题的关键，是如何再次团结委内瑞拉社会、平衡各方力量、听取各界观点，同时不再恶化现有局势。(参与记者：高春雨、王蔚、徐烨、王瑛、吴昊)
#“最北列车”上的“守门员”	“最北列车”上的“守门员”新华社哈尔滨2月2日电 题：“最北列车”上的“守门员”新华社记者王春雨、杨喆、齐泓鑫关门，这个日常生活中最普通不过的动作，在开往黑龙江省漠河市的K7039次列车上却具有特别意义。“车厢保温、乘客用水，全靠守好这道车厢与车厢连接处的门。”2月1日晚，在K7039次列车上值班的乘务员万春雨，一边关门，一边对记者说。怕没关严，拉上门后，她又用手试了试说：“没风。”这才返回车厢过道的边座坐下。地处大兴安岭深处的漠河市位于中国最北端，这列从哈尔滨始发开往漠河的火车，被称为“最北列车”。冬季大兴安岭气温常常低于零下四十摄氏度，防寒是确保乘客旅途安全的重要工作。夜间乘客穿行车厢时，有的忘记关门，有的关门不严，如果乘务员不及时发现并处理，车厢温度会快速下降。中国铁路哈尔滨局集团公司哈尔滨客运段漠河车队二组副班车长张洪宇说：“这不仅会让乘客受冻，有时候还会把洗面间的地漏冻住，影响乘客用水。”只有当好“守门员”，才是一名合格的乘务员。为了守好这道“温暖门”，车队要求乘务员夜间值班期间不休息、不打盹、更不能玩手机，坐在边座上随时关门。“半夜的时候也会困”，万春雨略带腼腆地说，困的时候就去干活，打扫卫生间，或者拿开水烫地漏，忙活起来就不困了。离漠河越来越近，车外温度也越来越低。来自浙江省宁波市的游客邓刚指着刚打的热水说：“车上很暖和，想喝热水随时都有，就连洗漱都有热水。”邓刚五年前曾自驾车到漠河旅游，这次他和家人选择乘坐火车出行，他说：“乘火车去感受‘最北的年味’，更安全、更舒适。”中国铁路哈尔滨局集团公司哈尔滨客运段漠河车队二组正班车长徐敬东告诉记者，这次列车共有乘客700人左右，其中一半以上都是外地游客。列车上28名工作人员的任务，就是让乘客在通往“最北”的路上，享受到最温暖的旅途。夜色更浓了，不少乘客已经进入梦乡。万春雨又用开水冲了一遍地漏，她告诉记者，如果气温降到零下四十摄氏度，每10分钟就要冲一次。她还高兴地说：“农历腊月二十九，我这一班就结束了，除夕在家过年，就是最幸福的事。”
#广西最大陨石被盗案告破	广西最大陨石被盗案告破新华社南宁2月2日电（记者潘强、黄耀滕）记者从广西贺州市昭平县公安局获悉，放置于该县黄姚镇北莱村的陨石被盗一案已经成功告破，7名涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人已经于1月30日晚上被抓获归案，被盗陨石已被追回。据了解，昭平县公安局于1月27日凌晨接到该陨石被盗的警情。接到案情后，县公安局迅速抽调精干警力组成专案小组开展破案攻坚，发布敦促犯罪嫌疑人投案自首通告，并充分依靠和发动群众，对举报提供线索直接破案并经核实的有功人员，予以3万元的奖励。通过连续3天的侦查追踪，最终锁定了犯罪嫌疑人的身份。据当地群众介绍和有关记载，黄姚镇北莱村陨石安放在该村的大银小组已有上百年的历史。该陨石呈鸡蛋形，长约120厘米，最大直径约65厘米，高约50厘米，全身布满大小气孔，表面呈褐色，坚硬沉重，是目前广西发现的最大的陨石。作为黄姚镇北莱村的“镇村之宝”，陨石平时就放置在村民搭建的凉亭内，除了底部用水泥固定防止被盗外，并无其他特别的保护措施。下一步，昭平县公安局将联合有关部门和村委会，强化对陨石的安全保护措施。
#宁夏“扶贫保”累计提供风险保障2800多亿元	宁夏“扶贫保”累计提供风险保障2800多亿元新华社银川2月2日电（记者于瑶）宁夏从2014年开始探索保险扶贫，逐步实现了大病补充医疗保险和家庭意外伤害保险对建档立卡贫困户全覆盖。截至2018年底，“扶贫保”项目累计提供风险保障2803.26亿元，支付赔款1.63亿元，受益近4.24万人次，为宁夏贫困人口构建了一张有效防范因意外因灾因病致贫返贫风险的“安全网”。据宁夏银保监局介绍，2018年，宁夏不断加大优势特色产业保险推进力度，根据全区9个贫困县地方特色优势产业布局，将险种扩大为52个品种，其中既保灾害又保产量和价格的新型农业保险品种达35个。截至2018年底，“扶贫保”优势特色产业系列保险覆盖全区15个县区，其中9个贫困县全覆盖，向参保农户提供了38.59亿元的风险保障，累计支付赔款3854.83万元。截至2018年底，宁夏“扶贫保”家庭意外伤害保险为全区79万建档立卡贫困人口提供了646.45亿元的风险保险，为3062人次赔付1547.55万元。同时，宁夏不断优化“扶贫保”大病补充医疗保险，积极发展“扶贫保”借款人意外伤害保险。大病补充医疗保险风险2018年累计提供风险保障2097.8亿元，为7732人次赔付4535.97万元。“扶贫保”借款人意外伤害保险已累计为4.43万名建档立卡贫困户的20.42亿元的贷款提供保险保障。2017年9月，宁夏“扶贫保”一站式结算工作正式启动，实现了“数据跑起来，群众少跑路”，建档立卡贫困人员出院时自动结算“扶贫保”家庭意外伤害保险及大病补充医疗保险赔款。截至2018年底，已在全区134家医院实现了6904人次的一站式结算，实时结算3457万元。目前，“扶贫保”涵盖了家庭成员意外伤害保险、大病补充医疗保险、借款人意外伤害保险和优势特色产业保险4项保险。此外，宁夏还创新探索建立风险调节机制，鼓励各地利用财政资金、捐赠资金等多渠道筹措，设立风险调节资金池，结合各自实际确定分担比例，构建“扶贫保”超赔风险防范体系。
#河北：取消矿山地质环境治理恢复保证金制度	河北：取消矿山地质环境治理恢复保证金制度新华社石家庄2月2日电（记者王昆）记者从河北省财政厅了解到，自2019年2月1日起，河北省取消矿山地质环境治理恢复保证金制度，矿山企业不再新设保证金专户缴存保证金。由矿山企业设立矿山地质环境治理恢复基金账户，缴存治理恢复基金。矿山地质环境治理恢复基金是指矿山企业根据其《矿山地质环境保护与恢复治理方案》，按照销售收入的一定比例计提，由矿山企业按规定用于矿山地质环境治理恢复的资金。河北省财政厅有关负责人表示，在河北行政区域内开采矿产资源的采矿权人（矿山企业），包括采矿权人在其批准的矿区范围内进行勘查活动，应当承担矿山地质环境治理恢复义务，建立矿山地质环境治理恢复基金。基金由采矿权人（矿山企业）自主使用，专项用于因矿产资源勘查开采活动造成的矿区地面塌陷、地裂缝、崩塌、滑坡、泥石流、地形地貌景观破坏，地下水含水层破坏、地表植被损毁预防和修复治理，以及矿山地质环境监测等。河北省财政厅有关负责人表示，对拒不履行矿山地质环境治理恢复义务的矿山企业，由市或县级矿产资源、生态环境主管部门进行查处，将其违法违规信息建立信用记录，纳入全国信用信息共享平台，通过“信用中国（河北）”网站、国家企业信用信息公示系统等向社会公布，为相关行业、部门实施联合惩戒提供信息。同时，市或县级矿产资源、生态环境主管部门可指定符合条件的社会组织，就其破坏生态环境的行为向人民法院提起公益诉讼。对拒不履行生效法律文书确定义务的被执行人，由人民法院将其纳入失信被执行人名单，依法进行失信联合惩戒。
#新疆居民人均可支配收入首次突破2万元	新疆居民人均可支配收入首次突破2万元新华社乌鲁木齐2月2日电（记者杜刚）2018年，新疆居民人均可支配收入首次突破2万元大关，达到2.15万元，同比增长7.6%。在2018年自治区国民经济运行情况新闻发布会上，自治区统计局党组书记许斌介绍，2018年新疆农村和城镇居民人均可支配收入分别达到11975元和32764元，分别增长8.4%和6.5%。不仅如此，新疆城乡居民收入比从2010年的2.9下降至2016年的2.79，再到2018年的2.74。2018年，新疆稳粮、优棉、促畜、强果、兴特色等举措效果显现，农村居民人均经营净收入6624元，占农村居民人均可支配收入的55.3%，同比增长9.7%。同时，新疆持续推进南疆22个深度贫困县3年10万人就业扶贫规划，落实纺织服装产业带动就业政策，推动疆内跨区域转移就业、向兵团转移就业、向援疆省市转移就业。2018年新疆农村居民人均工资性收入2945元，同比增长5.3%；外出农民工月平均收入2866元，同比增长16.7%。许斌表示，帮助困难人员和农村富余劳动力就业创业是保持居民收入稳定增长的根本。2018年，新疆加大财政促进就业创业的政策支持力度，帮助高校毕业生、退役军人、困难群体就业，推动城镇居民人均工资性收入达到21953元，比上年增长6%，占城镇居民人均可支配收入的67%。此外，不断织密的社会保障网络给老百姓吃了“定心丸”。新疆加大教育扶贫、健康扶贫和基础设施建设力度，连续第14年上调退休人员基本养老金，全面提高城乡低保标准和补助水平，继续推进全民参保计划，扩大社会保险覆盖面，实施全民健康体检工程等。
#新西兰总理与华侨华人共享“欢乐春节”	中新社奥克兰2月2日电  (方华 相阔)作为新西兰奥克兰市一年一度最具人气的中国新年庆祝活动，2019“欢乐春节”新春花市同乐日活动，2日上午在奥克兰ASB会展中心开幕，近5万名华侨华人与当地居民共同感受中国新年的热闹气氛。新西兰总理杰辛达·阿德恩、中国驻奥克兰总领事许尔文、新西兰国家党党魁西蒙·布里奇斯、新西兰少数民族事务部部长珍妮·萨塞来、奥克兰市长菲尔·戈夫，国会议员梅丽莎·李、杨健、保罗·戈德史密斯等与奥克兰侨领出席当天活动。进入会场前，杰辛达·阿德恩与许尔文共同为花市舞狮团的雄狮挂上节日绣球。“新年快乐！”杰辛达·阿德恩用流利的中文向现场观众问候，她表示非常开心看到来自世界各地族裔的居民欢聚一堂，共同庆祝中国春节这一重要的节日，这是新西兰多元文化和谐共存最好的体现。她说：“作为新西兰最具悠久历史的少数族裔之一，华人群体、社区在新西兰各领域、各阶段的发展都发挥了独树一帜的作用和贡献。新中两国关系源远流长，在座的每一位都是最好的见证者。2019年是新西兰-中国旅游年，届时将有更多中国游客访问新西兰。随着两国在更多领域的紧密合作与共赢发展，两国人民也将拥有更多增进感情、加强文化交流的机会。”许尔文向现场各族裔观众表达了中国新年的问候，高度评价2018年中新两国关系取得的进展以及当地华侨华人为此作出的贡献。“猪年大吉，恭喜发财，身体棒棒！”西蒙·布里奇斯与菲尔·戈夫用中文向现场观众送出新春祝福。同时，两位要员不约而同地表示，中国的春节已成为新西兰各族裔共同庆祝的节日，这与华侨华人致力于推广中国文化密不可分。山东省济南市杂技团为现场观众带来精彩的杂技表演。《柔术》《抖空竹》《晃圈·蹬伞》等创意杂技节目，展现了中国杂技的独特魅力，赢得阵阵掌声。(完)
#表演艺术家李雪健：在人民中间生根开花	在人民中间生根开花——访表演艺术家李雪健李雪健 资料图片【新春访名家】开栏的话在新春的声声问候中，他们尤其应被祝福：中国工程院院士王小谟，耄耋之年骑车奔波在科研探索之路；翻译家许渊冲，年近期颐仍坚持翻译莎翁著作；经济学家厉以宁，杖朝之年依然笔耕不辍常驻讲台……他们，是我们这个时代杰出知识分子的缩影。不仅如此，还有无数埋首钻研、兢兢业业，虽贡献突出却淡泊名利的知识分子，几十年如一日，为国家、为人民，奉献毕生所学。为落实好党中央对这些作出突出贡献的知识分子的关怀和关心，充分发挥光明日报作为“党联系知识分子的桥梁纽带”作用，近日，本报记者奔赴全国各地，陆续探访科技、教育、文化、卫生等领域的名家，了解他们的近况，倾听他们的心声。同时，也把他们的祝福带给本报的读者。自今日起，本报推出《新春访名家》系列专栏，陆续刊发记者从各地发回的报道，带领广大读者一同触摸这些名家无私奉献、爱党爱国的深沉情怀。“梅花雪中见，珊瑚海之丹。”农历腊月一个普通的下午，北京依然无雪。但比见到雪更感兴奋，本报记者拜访了表演艺术家、光明日报的老朋友李雪健和夫人于海丹。如果不仔细看，你可能很难认出眼前就是赫赫有名的李雪健。略显古旧的棉线包头帽、黑色外套、格子衬衫。坐在他对面，不由得想起苏轼的诗——“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”。观众对这顶帽子应该不会陌生，它曾出现在《嘿，老头！》等李雪健参演的影视作品里，在这部电视剧里，他饰演一位生活在北京胡同里患有阿尔兹海默病的老大爷。因为治疗疾病药物的副作用，李雪健清减许多，说话不能太大声，不过说到兴起时，他还是会不由自主提高声音，这时，坐在对面的于海丹就会提醒他不要激动，喝点水。他略带歉意地对夫人笑笑，停顿一下，然后继续用较低的声音说话。有人称李雪健是家喻户晓而又默默无闻的演员。这是对演员的最高嘉许，也正应了他的那句话——“我用角色和观众交朋友”。李雪健说，他是借了好人和贵人的光。好人自然指他扮演的许多正面角色，如焦裕禄、杨善洲等；贵人则指在现实生活中所有帮助过他的人。最近李雪健又和导演王冀邢见面了。他在王冀邢的新电影《红星照耀中国》中饰演鲁迅，只有一场戏——美国记者斯诺去延安之前与晚年的鲁迅相见。李雪健问王冀邢：“我行吗？”王冀邢说：“你行。”这与30年前，王冀邢请李雪健演焦裕禄时的问答如出一辙，导演和演员的相遇相知，都在这简单的一问一答之中了。“我演焦裕禄，我喜爱他，我觉得我理解他，我相信我准能把他演好，除此之外没有别的念头。”这是李雪健饰演焦裕禄时的肺腑之言。从焦裕禄到鲁迅，30年间多少花开花谢，星起星沉，李雪健以他塑造的无数经典人物形象，成为中国影视界独领风骚的演员。孔子说：“吾道一以贯之。”李雪健一以贯之的就是对角色的充分理解和相信。李雪健演过的人物千差万别：“举国皆叹”的好人宋大成、党的好干部焦裕禄、乱世军阀张作霖、上海滩黑帮冯敬尧、没有台词的语言障碍者、阿尔兹海默病患者……但是他从来没演过他自己都不相信的角色。孟子说：“君子深造之以道，欲其自得之也。”李雪健对每个角色都有自己深刻的理解和体认。“只有自己相信了，才能让观众相信。”他说。在饰演杨善洲之前，他对是否真有这么好的人产生了些许怀疑。当他亲身来到杨善洲生活的地方，亲耳听当地百姓讲他的故事，他为心里曾经有过的问号而感到羞耻。同时，他也暗暗使劲，相信自己一定能把这个角色演好。每当想起焦裕禄和杨善洲这些人物，李雪健的心里头都会默默唱起一首歌：我们共产党人好比种子，人民好比土地，我们到了一个地方，就要和那里的人民结合起来，在人民中间生根开花。演戏不用替身，包括“文替”和“武替”，也是李雪健一直坚持的。在演《水浒传》时，他两次从马上重重摔下，依然坚持自己骑马。为了浔阳楼题反诗这出戏，他临时练了3个月毛笔字。李雪健的字在书法技巧上也许不算高妙，但考虑到这是宋江在微醺的心绪下一挥而就的，不会在意每个字写得是否漂亮，就不由得不叹服，李雪健演得恰到好处。李雪健说，出演电视剧《渴望》让他成为老少皆知的演员，请他签名的人多了起来，当时书法家李燕刚对他说应该练练字。不过李雪健真正练字，还是为了演戏。如今，李雪健的字与画别出一格。落款处名字前“逞能”二字很显眼。李雪健是出名的拼命三郎，每部戏都是用尽心血去演绎。拍戏回来，儿子常问：“又逞能了吧？”于是，这成了他的笔名。这让人想起杨善洲说过的一句名言，共产党员的“职业病”是自找苦吃。“逞能”或许是优秀演员的“职业病”。“好人”让李雪健广受赞誉，李雪健也让“好人”大放光彩。主旋律影片的主人公难演吗？可以看看李雪健塑造的焦裕禄、杨善洲。有网友说：“李雪健要我三更哭，眼泪留不到五更。”李雪健认为，无论饰演任何角色，都要在前期把功课做足，把握住这个人物的魂。哪怕只是主要人物身边的一个小人物，也得演得有血有肉，不能让观众感觉是一个标签。“要让表演有生命，不概念化，包括演反派。你演的反面人物是一个草包，那也突出不了英雄。反面人物也好，正面人物也好，我都是当他是一个活人来看待。”几年前，李雪健上了一次央视的《开讲啦！》，念旧的他坚持在北京师范大学开讲。他不仅有两部电影在北师大放映过，还在这里凭借《杨善洲》获得了他十分珍视的“大学生电影节最佳男演员”奖。分别时，看着李雪健朴素的衣着，想起他多年前接受媒体采访时，谈如何看待衣着的话：“人嘛，修饰还是要有的，但是不能让别人看出来，看出来就不舒服了。让别人看不出来，其实又是修饰过的。”现在想来，这句话更像是对他自身演技的评价。演员黄磊曾说，李雪健在戏中有很多即兴的人物创作，但你觉得他怎么演都在人物里，一点设计的痕迹都没有。看似没有雕琢的表演，实际蕴含着李雪健的长期生活积累和艺术思考。就像现在流行的一句话所说的，看起来毫不费力，背后往往是非常努力。(本报记者 郭超)
#探访百年“哈达镇”：茶马古道藏汉情	(新春见闻)探访百年“哈达镇”：茶马古道藏汉情中新社四川邛崃2月2日电 题：探访百年“哈达镇”：茶马古道藏汉情中新社记者 贺劭清五十余台大型织机轰鸣运转，机器上方是高悬三四米的彩色丝线，工人合力抬着印有吉祥八宝图案的哈达半成品穿梭于织机之间……藏历新年即将到来，位于四川省邛崃市冉义镇的雪域民族工艺厂迎来一年最繁忙的时候。学生敬献哈达。巴海涛 摄哈达是藏区最普通的见面礼品，藏历新年、婚丧嫁娶、拜会尊长、朝圣拜佛都要使用。位于川藏“茶马古道”东端的冉义镇从19世纪初开始生产哈达，产品不仅在中国藏区热销，还远销美国、瑞士、尼泊尔、缅甸等国家。“哈达镇”美名由此广为流传。走进冉义镇，随处可见悬挂于房顶、树梢的五色经幡。“2019年藏历新年和农历新年是同一天，订单多到做不完。”雪域民族工艺厂厂长植学文指着正在装车的化纤哈达说道。“藏族同胞在藏历新年走人户、拜年时会在物品上系上化纤哈达，这也是藏区最便宜的哈达。”植学文说，从2004年开始，化纤哈达他就只卖0.5元(人民币，下同)一根，由于人工价格上涨、原材料价格波动，其成本有时会超过售价。最近雪域民族工艺厂昼夜赶工，一天最多能制作30000条哈达。尽管如此，植学文仍拿出两个织机只生产“可能会赔本”的化纤哈达。“哈达是吉祥节庆用品，也是200多年来联系藏区和冉义镇的纽带。不能让使用哈达成为藏族同胞的负担。”植学文说。随着时代发展，哈达的用料、工艺、包装等与时俱进。以前蚕丝哈达、化纤哈达占主流，而现在保暖的羊毛哈达、凉爽透气的冰丝哈达、复古贴肤的绢丝哈达逐渐走俏。过去哈达多用编织袋简单包装，买回家后还要用剪刀裁剪，而现在大部分哈达独立包装在精美礼盒内，不再需要二次加工。植学文读初中时曾帮家人制作过哈达，当时一条蚕丝哈达要经过抛丝、蒸煮等多道工序，花费近十天才能完成。“手工蚕丝哈达工艺流程复杂，费时长，现在仅有几个老师傅在坚持做。”谈及可能会失传的手工哈达，植学文十分遗憾。植学文的儿子植端从大学毕业后，学以致用，回到镇上专职设计哈达。相较于父亲对传统哈达制作工艺即将失传的担忧，植端更希望能设计出能符合藏区年轻人审美的哈达。“我经常和藏区年轻朋友讨论哈达流行趋势，年轻人更爱用新颖的多层哈达。”植端说，为了设计制作工艺复杂的多层哈达，他曾两次前往浙江大学请教专家。2019年藏历新年后，他还将到西藏了解对哈达的新需求。据统计，冉义镇2018年共生产哈达2620万条。除了哈达，冉义镇还生产龙达、氆氇、腰带等二十多种民族用品。当地多家民族用品生产企业同样面临着从家庭式作坊、劳动密集型企业到延续传统手工艺的现代企业的转变。冉义镇新民民族用品厂主要生产转经筒内的佛经。由于每个寺庙的佛经各有不同，该厂厂长朱宋良一年有大半时间需要深入藏区寺庙“取经”，再用现代化的机器将其批量生产。“新中国成立70年来藏区交通发生了翻天覆地的变化，以前我爷爷挑着担子从邛崃出发去甘孜州州府康定卖哈达，路上来回要走一个月。”在朱宋良看来，刚开通的雅康高速是“茶马古道”的另一种延续，也是藏汉间的情谊之路。如今，他的佛经出厂后4个多小时就能运到康定，藏区的采购者也更方便来冉义镇考察。“近年来，冉义镇的民族用品企业不断增多，企业现代化生产是趋势，但老祖宗留下的传统工艺也不能丢。”冉义镇镇长陈利君介绍，未来该镇会打造民族用品特色村落，保护传承生产民族用品的传统技艺。(完)
#中美坦诚沟通释放了哪些信号	【特别关注】当地时间1月31日，牵动全球目光的中美经贸高级别磋商在华盛顿结束。“取得重要阶段性进展”，是中美双方对此次磋商的一致定调，这意味着在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下，中美本着相互尊重、合作共赢的态度，朝着达成协议的方向又前进了一步。这一积极信号，提升了世界对中美双方通过平等磋商解决经贸摩擦问题的信心。成果来之不易，也在意料之中。10多个月以来，中美经贸摩擦几经起伏，在相互较量中，贸易战没有赢家，合作是双方唯一正确的选择——这种观念越来越深入人心。去年12月，中美两国元首就在阿根廷会晤中达成重要共识，停止加征新的关税，并指示两国经济团队加紧磋商，朝着取消所有加征关税的方向，达成互利双赢的具体协议。此次经贸磋商，双方都有推动取得重要阶段性进展的主观愿望和客观需要。正如中国人民大学经济学院教授王孝松在接受本报记者采访时所表示的，对于此次磋商，中方表现出解决问题的极大诚意，美方也高度重视，此前中美元首在阿根廷会晤中达成的共识为双边谈判奠定了友好的基调。商务部国际贸易经济研究院对外贸易研究所所长梁明认为，目前来看，美国有迫切希望解决问题的关切。受中美经贸摩擦影响，美国一些企业下调今年的利润预期，再加上美国经济已经开始出现下滑，股市动荡，前不久政府“关门”对其经济的影响也非常大。此外，特朗普总统也希望尽快解决与中国之间的经贸摩擦，以便为他的连任创造条件。站在新时代的历史新起点，中国发展的政策方向是确定的，那就是按照既定节奏推进更高水平对外开放、更大力度深化改革，不断满足人民日益增长的美好生活需要，促进中国经济的高质量发展。一方面，中方愿意根据国内市场和人民的需要扩大进口，包括将有力度地扩大美农产品、能源产品、工业制成品、服务产品进口，将为在实际贸易和合作中减少双方摩擦创造有利条件。另一方面，双方牵头人在此次磋商中重点就贸易平衡、技术转让、知识产权保护、实施机制等共同关心的议题进行了讨论，表明中国在坚决维护核心利益的同时，以辩证思维把经贸磋商视作契机，化压力为动力，以开放促改革，推动经济高质量发展。“2018年以来，中国从实际需求和市场原则出发，主动增加了全世界的进口，比如，进口我国不能生产的消费品可以提高人民生活质量，进口我国不能生产的中间产品可以促进供给侧结构性改革。”梁明表示，对于涉及核心利益的问题，中国的原则是坚定不移地维护，守住底线，决不妥协，对于保护知识产权、扩大对外资企业开放等方向性一致的结构性问题，中国的改革措施已经在路上，实际上无论有没有中美经贸摩擦，中国改革开放的步伐都会一以贯之地向前迈进。“中国始终以深化改革、扩大开放来应对中美经贸摩擦。”对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川认为，中国坚定维护核心利益，同时采取了务实和灵活的态度，把磋商作为深化改革开放的契机，实际上美国关注的一些结构性问题，与中国改革开放和发展的根本要求存在一致性。比如，在建立创新型国家、实现创新发展过程中，要加强和改进知识产权的保护，以促进技术升级和进步。在经贸磋商中寻求中美之间最大的利益公约数，有助于稳定两国经济增长预期，实现互利双赢。此次经贸磋商取得进展，有助于提振世界经济。2019年年初以来，世界银行、世贸组织等机构纷纷下调全球经济的增长预期，都把经贸摩擦作为最大不确定性因素之一。在不久前举行的达沃斯论坛年会上，中美经贸摩擦成为热点话题，与会嘉宾普遍认为对于第四次工业革命时代下的全球化4.0而言，单边主义没有出路，合作共赢才有未来。“此次磋商为世界经济的增长增添了确定性。”中国社科院世界经济与政治研究所全球治理研究室主任任琳表示，大国关系是全球治理秩序的重要基石，主要原因在于大国是全球公共产品的主要供应者，国际秩序的重要塑造者和维护者。中美两国作为世界上举足轻重的两个大国，它们之间的关系直接决定了全球治理的整个过程与结果，关系到世界的治理与有序、安全与稳定、和平与发展。中美能尽快以磋商形式解决经贸问题，符合各方期待。磋商也是有节奏的，此轮磋商刚刚结束，后续更关键的磋商即将展开。在中国社科院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室主任徐秀军看来，中美两国既是相互促进的竞争者，更是相互依存的合作者。在彼此关切的重大利益面前，以协商和合作手段解决彼此之间的分歧和矛盾才是负责任的大国选择。当前，中美双方应抓住关键窗口期，在两国元首共识引领下，以彼此尊重的态度，言行一致的承诺，实现管控分歧、合作共赢的效果，助力推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，造福两国，兼济天下。(本报北京2月1日电 本报记者 曹元龙 张斐晔)
#亚洲杯各奖项公布：阿尔莫伊兹独揽最佳和金靴	中新网客户端2月2日电 2019年阿联酋亚洲杯于北京时间2日凌晨落幕，强势崛起的卡塔尔队在决赛中3：1击败日本，荣膺亚洲冠军。赛后，本届亚洲杯各奖项结果也随之公布。在决赛中以一记精彩倒钩为卡塔尔队首开纪录的阿尔莫伊兹-阿里同时将最佳球员与金靴的荣誉揽入怀中。卡塔尔队小组首场比赛阿尔莫伊兹便有进球入账，之后他面对朝鲜上演大四喜，对阵沙特又梅开二度。半决赛和决赛中阿尔莫伊兹都为球队建功，他最终以9粒进球夺得本届亚洲杯金靴，并打破了伊朗名宿阿里-代伊1996年创造的8球纪录。阿尔莫伊兹的队友萨阿德荣膺最佳门将，他在7场比赛中仅失一球，帮助球队顺利登顶。此外，本届亚洲杯的公平竞赛奖颁给了获得亚军的日本队。(完)
#湖南省公安厅禁毒总队原总队长唐国栋被判刑	新华社长沙2月2日电(记者陈文广)2日，湖南省永州市中级人民法院一审公开宣判湖南省公安厅禁毒总队原总队长唐国栋受贿、巨额财产来源不明一案，对被告人唐国栋以受贿罪判处有期徒刑10年6个月，并处罚金人民币100万元；以巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑3年；决定执行有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元；对唐国栋受贿所得财物和不能说明来源的财产及其孳息，予以追缴，上缴国库。法院经审理查明：2008年至2017年，被告人唐国栋利用担任郴州市公安局党委书记、局长，郴州市人民政府副市长，湖南省公安厅交通警察总队总队长等职务上的便利，为有关单位和个人在工程项目、案件处理、职务提拔、工作调整等事项上谋取利益，单独或者伙同其妻、下属等人非法收受有关单位和个人给予的财物。或在经济往来中，违反国家规定，伙同他人收受回扣，共计折合人民币669万余元、港币50万元、美元0.26万元。法院另查明，唐国栋家庭财产和支出明显超过合法收入，对共计折合人民币941万余元的财产不能说明来源或者说明来源后查证不属实。法院审理后认为，被告人唐国栋的行为构成受贿、巨额财产来源不明罪，应依法数罪并罚。鉴于唐国栋到案后，能够如实供述自己罪行，认罪悔罪，积极退赃，依法可以对其从轻处罚。法院遂做出上述判决。
#中国“00后”大学生的春节新体验	(新春见闻)中国“00后”大学生的春节新体验中新社武汉2月2日电 题：中国“00后”大学生的春节新体验作者 马芙蓉 兰艳今年春节，中国地质大学(武汉)“00后”大学生王贞衍的行程安排可谓丰富多彩：正月初一至初六，陪家人旅游过节；初六之后，启程赴英国游学10余天。王贞衍老家在福州，这是他第一次和家人旅游过节，目的地选择了浙江，打算到杭州游西湖、雷峰塔，去海宁观潮，赴乌镇看戏。而后，他再与几名同学汇合，前往伦敦参加语言、文化交流活动。王贞衍近日受访时表示，春节是中华民族最隆重的传统节日，团圆自然是不变的主题。但团圆不一定非要囿于家里，旅行也是不错的选择，“只要一家人在一起，无论在哪儿过年都可以说是在家过年。”他说。2019年春节是中国第一批“00后”大学生迈进大学校园的第一个春节。作为互联网时代的“原住民”，王贞衍等“00后”们享受到了全球化、移动互联网等红利。与“80后”“90后”相比，他们物质上较为充裕，精神上更加自由独立，对春节也有自己的感悟和过节方式。“00后”学生张梦雪也选择了与家人旅行过年。春节前夕，她便和家人踏上去新疆滑雪、泡温泉的旅途。在她看来，一家人组团去领略大好河山，契合了团圆的主题，也是对春节的另一种尊重。对武汉纺织大学“00后”学生、吉林省梅河口市的宋雯清而言，今年春节最重要的事在于尽孝。她介绍，进入大学的这半个学期是她离家最远、最久的一次，期间家人尤其是爷爷奶奶每隔几天事无巨细的关心，让她感受到牵挂和爱，也引起她的反思。“过去天天沉迷于手机，与家人交流不多。”宋雯清说，今年春节她把更多精力放在陪伴家人上。为过一个不一样的春节，她联合兄弟姐妹筹划了一场“家庭春晚”，她将在晚会上表演一套太极拳，这两天正在抓紧练习。从2016年起，大年初一到电影院看贺岁片成为华中农业大学“00后”学生程欣和家人过春节的传统。继2016年《美人鱼》、2017年《西游·伏妖篇》、2018年《捉妖记2》后，今年她打算看《疯狂外星人》。程欣表示，小时候过年最期待买新衣和压岁钱，现在生活水平提高了，自己对物质方面的期盼淡了不少，反而更看重一家人聚在一起，在看电影这种具有仪式感的欢乐氛围中辞旧迎新。与众多同学回家过年不同，中南民族大学“00后”学生达瓦卓玛上大学后的第一个春节选择了留校。金融专业的她在武汉一商场找了份收银员的工作，春节期间打算做兼职、看专业书籍、学英语。达瓦卓玛的家在西藏阿里，“与其来回折腾耗时耗力，不如利用这个时间锻炼、充实一下自己。”她表示，这个春节让她体会到别离的酸楚，也增添了努力的动力，“短暂的别离，是为了有能力实现更长久的团圆”。(完)
#援疆581天，瘦了16斤 他用生命履行援疆的使命	用生命履行援疆的使命——追记因公牺牲的天津市援疆干部席世明从天津援疆581天，瘦了16斤，周末当晚发病前刚从新疆农产品销售装车的现场赶回……时间凝固在2019年1月6日23时。被轮椅推进急诊室后，于田县招商局副局长席世明的脑部已被鲜血充盈，虽经全力抢救，1月14日上午，他还是走了，终年43岁，距万家团圆的节日仅剩20天。马不停蹄的周末杭州富阳邦尼工艺品有限公司总经理赵钢说，“我第一次来于田考察时，席世明陪我一个礼拜跑遍了全县13个乡。新疆地方大，每天天不亮出发，晚上十一二点才回来。他到哪都很熟，无论是机关还是跟维吾尔族群众都能打成一片，我也好像没见过他休息。看到像席世明这样干实事的干部，我第二次考察时就决定了投资，现在一栋主厂房已建起来了。但公司总部的管理人员都怕远不愿来，遇到点事儿我只能求助老席他们援疆干部……”年近50的赵钢是转业军人，走南闯北多年，说着说着不觉语带哽咽。1月6日星期日，早上很早席世明便到一家企业考察。中午回来，他和大家一起在小食堂吃饭，像平时一样有说有笑。饭后，组里的王峰医生给别人量血压时也顺便给席世明量了一下，“结果还不错。他说自己这两天事多没顾上吃降压药，当时我还劝他不要大意，药还是要按时吃。他说要回去赶两个比较急的件，后来说啥没听清，就走了……”事后看他的电脑，原来还负责天津援疆于田工作组后勤工作的席世明是赶着汇总整理《援疆干部人才工作季报表(2018年4季度)》和《天津援疆于田工作组休假情况安排表》。当晚9点54分，席世明感到不适，在去往于田县人民医院的路上，他一直扒着车窗呕吐，医院检查结果为“蛛网膜下腔出血”。1月7日清晨5点20分，席世明被转至和田地区人民医院救治。1月7日下午，席世明的爱人马艳玲和儿子乐乐先后抵疆。马艳玲说：“我真的没想到他会主动提出援疆。因为婆婆当时都80岁了，去新疆的时候孩子才9岁……”带着温暖而来席世明病重入院，村民们非常难过。于田县托格日尕孜乡托万库木巴格村的图尼萨汗·巴拉提还没说话就哭了。每个援疆干部入疆后都要与维吾尔族贫困户结为亲戚，定期上门看望，帮助解决实际问题，图尼萨汗一家是席世明的亲戚。托万库木巴格村曾是一个比较封闭的村庄，村民大多不愿外出打工，但图尼萨汗相信席世明的话，她先是允许女儿和女婿一起前往广州打工，后又同意小儿子去阿克苏地区打工。“女儿说他们两口子一个月能挣7000多块钱；小儿子在阿克苏一个月也能挣几千元，这都是席世明给我做的工作。”现在图尼萨汗家已脱贫，盖起了新房，家里还养着驴和成群的鸽子，日子越过越红火。博斯坦艾日克村的古丽阿依木等人与席世明曾有过7天短暂而快乐的相处——2018年国庆节期间，席世明带着该村的12名村民前往天津参加“津和民族团结周”活动。席世明病重的消息传来，古丽阿依木难过得哭了，“当时我们全都带着孩子，他就像对待自己的孩子一样带着他们去玩……”全国第九批援疆总指挥曹远峰在席世明住院期间前往探望，“席世明同志是天津援疆干部的缩影，也是全国第九批4600名援疆干部的缩影。”(本报记者 刘茜 陈建强)
#亚洲杯新科冠军卡塔尔的夺冠之路	中新社北京2月2日电 (邢翀)北京时间2日凌晨，2019年阿联酋亚洲杯正式落下帷幕，2022年世界杯举办国卡塔尔成为亚洲杯史上第9支夺冠队伍。本届亚洲杯开赛前，没有人将卡塔尔视为夺冠热门。赛前的夺冠赔率上，卡塔尔与中国排名并列第十。这支平均年龄不到25岁的青年军也被不少人认为，冲劲有余但经验不足。然而，他们却交出了七战全胜、仅丢一球的战绩，小组赛以2：0击败沙特，淘汰赛以1：0先后战胜伊拉克和韩国，随后又以4：0大胜东道主阿联酋，决赛中更是把日本队打得七零八乱，以3：1取得绝对胜利，最终创造历史，首次捧起亚洲杯。沙特、韩国、日本是亚洲传统一流强队，曾代表亚洲出战2018年俄罗斯世界杯，伊拉克是2007年亚洲杯冠军得主，阿联酋作为本届亚洲杯东道主实力同样不俗，卡塔尔的夺冠之路相当不易，冠军成色十足。其实，卡塔尔亚洲杯夺冠之路的背后是十多年的投入和付出。卡塔尔国土面积狭小，人口仅约260万，足球乃至体育选材面十分有限。有别于田径等项目的个体归化，在足球项目上卡塔尔显然眼光更为长远。卡塔尔2004年投入200多亿美元打造阿斯拜尔足球精英学院，面向亚非拉等地区选拔足球少年青训，甚至在塞内加尔设立分院，方便非洲少年接受足球启蒙。根据规定，年满12周岁后这些足球少年可以到多哈总部学习，父母也可来多哈定居，由卡塔尔政府解决生活问题。经过长期培训考察后，球员还可入籍卡塔尔，有机会代表卡塔尔参加各级别足球赛事。本届亚洲杯打入九粒进球、刷新单届亚洲杯进球纪录，并以此当选最佳射手和最佳球员的阿勒莫兹·阿里就受益于这一模式的培养。出生于1996年的他是苏丹后裔，早在2013年就开始代表卡塔尔国青队出战，2014年U19亚青赛阿里打入3粒进球，并最终帮助卡塔尔队夺冠，2018年U23亚青赛他更是以6粒进球当选最佳射手。决赛中主罚命中点球、表现同样出色的阿费夫来自也门，也是卡塔尔2014年U19亚青赛夺冠功臣，本届亚洲杯阿费夫多次上演精彩助攻，为队伍夺冠立下汗马功劳。其实，卡塔尔阵中的10名“95后”球员中有7人就是当年U19亚青赛核心主力。卡塔尔青年军的登顶还离不开主帅桑切斯的努力。西班牙人桑切斯2006年来到阿斯拜尔足球精英学院执教青少年球员，第一批学员就是面向2022年世界杯的“95后”。随后他一路带领这批学员参加2014年U19亚青赛、2015年U20世青赛以及2018年U23亚青赛，不断取得佳绩的同时他也不断收获信任。当2010年底卡塔尔获得2022年世界杯举办权时，还有不少人嘲笑卡塔尔的足球水平。如今，在2022年世界杯“大考”之前，卡塔尔显然已经在亚洲杯这个“中考”上交出了完美的答卷。三年之后，以新科亚洲杯冠军亮相本土世界杯的卡塔尔，或许能像俄罗斯一样摆脱东道主羸弱的标签，届时或许更加成熟、更具战斗力的卡塔尔队将带来更多惊喜。(完)
#中央领导同志看望老同志	新华社北京2月2日电 春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强、刘云山、张高丽和田纪云、迟浩田、姜春云、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、刘延东、李源潮、马凯、李建国、范长龙、孟建柱、郭金龙、王汉斌、何勇、杜青林、赵洪祝、王丙乾、邹家华、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、桑国卫、王胜俊、陈昌智、严隽琪、张平、向巴平措、张宝文、唐家璇、梁光烈、戴秉国、常万全、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、任建新、宋健、钱正英、胡启立、毛致用、王忠禹、李贵鲜、张思卿、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍、韩启德、林文漪、罗富和、李海峰、陈元、周小川、王家瑞、齐续春、马培华、刘晓峰、王钦敏等老同志，向老同志们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。老同志们对此表示感谢，高度评价以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民所取得的历史性成就，对习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心表示衷心拥护。老同志们希望全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，按照党的十九大的战略部署，迎难而上、扎实工作，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
#9年，30多万元，“爱心妈妈”助13名孤困孩子圆了上学梦	“爱心妈妈”助13名孤困孩子圆了上学梦9年，暖流澎湃不息隆冬已至，寒风萧萧。但在山东省济宁市汶上县，小徐、小曹、小蔚等13个孩子心里却暖意融融。9年来，每到寒冬腊月，“爱心妈妈”崔建秀都会准时来看望这些孩子，为他们送上冬日的温暖。“可想你了！”2019年新年刚过，当崔建秀踏着厚厚的积雪，来到郭楼镇营墙村，为小徐一家送来米、面、油、面条等新年礼物时，小徐的爷爷激动得泣不成声。小徐的奶奶高兴地拉着崔建秀的手，向她述说孩子的点滴进步，并感谢崔建秀每月给孩子500元生活资助。小徐的奶奶说，小徐所在的济南技师学院也给了孩子2000元救助金，现在小徐进步很大，上周在学校勤工俭学还挣了200元钱呢。在郭楼镇东海寺村，崔建秀来到她资助了9年的小曹的家。小曹从小孤苦无依，只能和年迈的奶奶相依为命。小曹的奶奶因为去年生了一场大病不能正常说话，她一手拉着崔建秀的手，一手抹着眼泪不停地表达着谢意。崔建秀表示，虽然小曹现在已不再上学，但仍将继续资助他一年，让他能安心学一门养家糊口的技术。同一天，崔建秀又辗转来到郭楼镇中学，向学校了解小蔚的学习情况，并和小蔚约定，要等着她中考的捷报。这位“爱心妈妈”究竟是什么人？其实，崔建秀只是汶上县第一实验小学一名普普通通的语文教师。2010年她响应县里号召到农村小学支教，让人意想不到的是，这一年的支教生涯让她从此和农村的贫困娃结下了不解之缘。9年来，她和众多爱心人士用30多万元爱心款资助了汶上县郭楼镇、寅寺镇、刘楼镇等多个乡镇的13名贫困儿童。近年来，崔建秀先后被授予山东省学雷锋先进个人、济宁市捐资助学先进个人、济宁市优秀志愿者、济宁市师德先进个人、汶上县首届“最美中都教师”等荣誉称号，并当选“济宁好人”“山东好人”。崔建秀还入选济宁市教育局师德宣讲团，到各县市区进行了巡回演讲，在全市教育系统引发强烈反响。9年，30多万元，助13名孤困孩子圆了上学梦，这是汶上县“最美教师”崔建秀用9年的执着行动对“最美”二字做出的最好诠释。丛民
#美媒：美国遭遇极寒天气 名牌羽绒服成盗抢目标	参考消息网2月2日报道美媒称，芝加哥本周的天气非常寒冷，最低温度堪比南极洲。为了抵御严寒，芝加哥人穿上了他们最暖和的外套，包括“加拿大鹅”羽绒服。这个牌子最贵的羽绒服零售价约为1700美元，在芝加哥、波士顿甚至在英国的一些城市，这个牌子的羽绒服已经与暴力犯罪联系在一起。据美国沃克斯网站1月30日报道，仅在本月，芝加哥警方就接到了多起有关的抢劫案报告。其中一起案件的监控录像显示，抢劫犯从一辆白色奔驰车上跳下，强迫一名毫无防备的行人脱下外套。一年前，抢劫犯在英国曼彻斯特抢劫了一名男子的外套，他们认为是一件“加拿大鹅”羽绒服，但实际上只是一件仿制品。还有2016年，波士顿大学校园警察报告了几起“加拿大鹅”羽绒服失窃案，他们提醒学生把外套锁好。报道称，不出所料，偷外套的行为引起舆论哗然，但几十年来，犯罪分子一直在抢劫人们的高档服装。公司重塑品牌、与名人合作以及植入式广告令“加拿大鹅”这个曾经只有警察和骑警才穿的品牌冬季大衣成为窃贼、仿造者和普通市民所热衷的商品。两年前，《纽约人》周刊发表了一篇文章，题为《受好莱坞欢迎，“加拿大鹅”外套的崛起》。文章作者声称，穿着这个牌子的羽绒服传达了一种信息：“我能挣钱，我也能花钱。现在，看，我比你暖和。”人们对这一羽绒服品牌的兴趣飙升尽管对公司业绩有好处，但也有不利的一面——一些不怀好意的关注。
#富士康宣布将推进威斯康星州工厂项目	中新社休斯敦2月1日电 富士康科技集团1日发表声明称，富士康将会推进在美国威斯康星州的项目建设。据美国全国广播公司消息，富士康在声明中表示，美国总统特朗普和富士康科技集团董事长郭台铭就目前正在建设的威斯康星谷科技园项目进行了对话。富士康宣布，将会继续推进该项目的建设。声明指出，该企业将在未来18个月内建设LCD面板模组后段封装厂、高精密模组成型厂、系统整合组装厂、研究发展中心等。声明还强调，威斯康星谷科技园不仅是一个先进的制造工厂，它还将成为该地区的高科技创新中心。特朗普当日在社交媒体推特上表示，与郭台铭对话后，富士康宣布的是一个“好消息”。据美联社报道，本周早些时候，富士康科技集团的高层表示，正在重新考虑这项价值100亿美元的投资，称该企业正在重新评估这项投资计划，引起了外界关注。该媒体称，这份声明显然是为平息这一说法。据路透社报道，富士康在威斯康星州的项目位于密尔沃基以南约30英里的一片田地，占地面积3000英亩，厂房2000万平方英尺。若建成，它将成为美国有史以来规模最大的工厂之一。根据初步协议，富士康需完成承诺的100亿美元投资，并最终创造13000个工作岗位，且岗位年均收入要达到53000美元，才可享受超过30亿美元的税收优惠。富士康在当天的声明中表示，企业没有改变创造13000个工作岗位的承诺。富士康是全球最大的电子元器件加工制造商，是苹果、微软、惠普等美国科技公司的主要供应商之一。目前，富士康在弗吉尼亚州和印第安纳州设有工厂。(完)
#蔡省长春节行程一公布，台民众抗议活动就安排上了	蔡省长春节行程一公布，台民众的抗议活动就安排上了【环球网综合报道】蔡省长今年的春节恐怕过得不会很顺心。蔡英文自上任以来，每年春节都会有参香、发福袋的活动，今年也不例外。然而，就在昨(1日)晚蔡英文公布今年的行程后，“台湾警消联盟”随即在脸书发出了“遍地开花、如影随形活动”的消息。“台湾警消联盟”在脸书中将“小英”改成了“小莺”，复制了蔡英文的春节行程，并表示“领红包的活动为在地自办，欢迎各抗暴团体或党、派、社团等组织共同参与”。其中还提到，可能会因为车队受阻或人潮过多而延迟，请各地盟友随时掌控时间再行通报。蔡英文上任3年来，年金改革、“一例一休”等诸多政策引发台湾民众不满，抗议“如影随形”，但蔡当局却始终未能提出令民众满意的改善措施。以至于春节期间，岛内抗议声音仍然不断。去年春节，蔡英文在发放一元新台币红包的行程中，就曾遇到多起抗议事件，台中、台南和基隆均有发生。其中，在台南市台湾首庙天坛时，反年改、“全民拔菜总部”、退休警察等团体的一二十人化整为零进入庙埕及大殿，台警方出动上百人，将他们带到200米外的陈抗区。但有3名抗议民众突围，趁排队领红包之际，近身对蔡大喊“蔡英文下台”，维安特勤人员立即将抗议者围住并带离。蔡英文今年的行程公布后，再次引起了岛内抗议民众的关注。有台湾网友对抗议团体表示支持，并称，今年的红(kang)包(yi)要“加码”。还有台湾网友难掩对蔡英文的愤怒表示，走100个地方也无法挽回施政的恶劣，民众的反感。也有网友讽刺蔡英文，一边“去中国化”，一边过中国年，笑死人了。
#“点泥成花” 西藏酥油花艺人妙手为藏历新年添色彩	(新春见闻)“点泥成花” 西藏酥油花艺人妙手为藏历新年添色彩中新社拉萨2月2日电 题：“点泥成花” 西藏酥油花艺人妙手为藏历新年添色彩作者 江飞波56岁的格桑次仁熟练地捏取一小块酥油在冷水中浸泡，随后用食指和拇指将酥油捏成花瓣状，粘贴于一块盾形木板上。此后，他又将不同颜色的酥油捏成象、猴、鸟、兔等形状……约1小时后，一对栩栩如生、色彩斑斓的酥油花作品“和睦四瑞”便完成了。酥油花被称为油塑艺术，是古时藏传佛教信众因冬季没有鲜花供佛而发明的替代品。如今，酥油花已成为西藏藏族民众藏历新年必备的年货之一。格桑次仁等8人均来自西藏日喀则市仁布县康雄乡，那里有制作酥油花的传统。每年藏历新年临近，他们便结伴来到拉萨制作酥油花销售。“我们一般是藏历新年前20天左右到达拉萨。买酥油，和矿物染色原料调至泥状后便开始捏制。”格桑次仁说，制作酥油花一般以6至10人为一团队，捏制、销售分工而行。2月2日，临近藏历新年，拉萨大昭寺周边的街巷挤满了购买传统年货的民众。格桑次仁和其他制作者的酥油花供不应求。“今年藏历新年是2月5日，我们计划做到2月3日。”格桑次仁说，年前一个月内，去掉房租、酥油等成本，一人大约可以挣到6000元至8000元(人民币，下同)，一些手艺极为娴熟的艺人收入可近万元。值得一提的是，格桑次仁的女婿扎西顿珠也在8人的团队中，他们一家拥有19亩土地，30余只牛羊。格桑次仁称，他和女婿在藏历新年前捏制酥油花可获得约1.5万元的收入，这对一户农牧民家庭来说，是很可观的。有趣的是，除了格桑次仁和扎西顿珠组成的“翁婿搭档”，团队中还有一对“父子搭档”：55岁的白玛多吉和他的儿子达瓦扎西。拥有近20年制作经验的白玛多吉称，酥油花分大小，大的一对110元，其余的50元至80元不等。一名熟练的手工艺人一天可以捏制十余对酥油花。单个酥油花上下均有渐变色的花瓣点缀，中间一般设置日月星辰、花鸟走兽等寓意吉祥的图案。白玛多吉说，藏历新年的酥油花样式相对固定，他们每年在酥油花文化节时制作的酥油花更为复杂，惟妙惟肖。15岁的达瓦扎西是这个团队中年龄最小的，今年读初二的他寒假开始后便跟随父亲来到拉萨，捏制了他人生中的第一朵酥油花。达瓦扎西说，酥油花制作时要将小块的酥油在水中冷却捏制，以便塑造定型。那盆0℃左右的井水便是他要克服的第一个难题，几天下来，达瓦扎西的手和父亲的一样，被水泡得冰冷、红肿。白玛多吉说，儿子今年第一次参与制作酥油花，目前他只让达瓦扎西捏制花瓣，这是酥油花中最简单、最基本的构件。“开始觉得水很冷，过两天就适应了。”达瓦扎西说，参与酥油花的制作让自己拥有了成就感。明年藏历新年，他计划还跟着父亲来拉萨制作酥油花。(完)
#草原铁警“智慧出行”助力春运：让回家变得从容	(新春走基层)草原铁警“智慧出行”助力春运：让回家变得从容中新网呼和浩特2月2日电 题：草原铁警“智慧出行”助力春运：让回家变得从容中新网记者 张林虎“刷脸”进站、4G执法记录仪、微信报警平台、体感式警用电瓶车……随着互联网技术的不断发展，科技成为春运中不可错过的风景，也是春运不可忽视的看点。2月2日，中新网记者来到呼和浩特火车东站，揭秘与往年相比，草原铁警为助力春运增添了哪些新科技元素？走进呼和浩特火车东站，首先映入眼帘的是英姿飒爽的女警站在电瓶车上穿梭在人流中，这是呼东女子执勤队。呼和浩特火车东站派出所副所长尹平告诉记者，女警配备体感式警用电瓶车和单警装备，进行巡逻防控、受理报警、维护秩序、震慑犯罪等工作，让服务更高效。2018年9月，呼和浩特铁路公安处(以下简称呼铁公安处)为基层一线执勤民警配发了4G智能执法记录仪。春运期间，民警均佩戴4G执法记录仪进行现场执法，全程摄录执法过程，让心存侥幸的违法行为无处遁形。“遇到警情，指挥中心会第一时间拨通辖区执勤民警的执法记录仪，民警可以随时将现场状况回传至指挥中心，让指挥系统真正有了‘千里眼、顺风耳’，大大提高了处警效率。”呼铁公安处指挥中心值班秘书高歆岩说。记者了解到，新配发的4G智能执法记录仪拥有3200万像素、6颗红外夜视灯、全高清夜视拍摄。同时带有4G网络模块，支持视频实时无线传输，有助于远程实时查看现场情况。“除此之外，还可以向指挥平台及授权手机号发送SOS求救信息，也可当对讲机使用等。另外，续航时间长避免了民警执法过程中出现设备没电等的特殊状况。”高歆岩说。看镜头刷脸，随着“嘀”的一声响，不到3秒顺利进站……2017年12月，呼铁公安处为管内9个客运站安装了二代身份证智能人像核验系统，确保进站旅客“人证合一”。该系统能够对重点人员信息实时预警，识别发现可疑人员和线索，构建起了现代化警务模式。“从去年的售票、取票不用排队到今年检票、验票实现智能化，科技的发展让我们这些在外的游子回家变得简单从容。”旅客阿茹娜说。在候车大厅，智能机器人“铁妹”是绝对的大明星。据了解，“铁妹”不但可以语音回答旅客有关列车时刻、购票信息、地点指引等问询功能，还具备部分生活服务功能，能按照旅客要求即兴表演机器人歌舞。同往年春运相比，今年呼铁公安处还推出了微信报警平台，该平台为自助式报警系统，接受呼铁公安处管辖列车上、火车站工作区域内、铁路单位发生的案件以及在铁路线上放置障碍物或者损毁、移动铁路设施等可能影响铁路运输安全、盗窃铁路设施的案件。“平台进一步拓展了群众报警、求助的方式和渠道，弥补短话报警的描述困难等不足，还可直接定位报警人位置，提高接处警工作效率。”尹平说。在内蒙古农业大学博士生导师盖志毅看来，春运已成为中国人“家”文化中的一个符号，而科技的进步提高了人们对美好出行的需求。“科技之光照亮春运畅行路，日新月异的科技创新把春运路上的‘幸福感’和‘获得感’填得更满，让回家的人们体验到更多幸福滋味。”(完)
#铁路“叫班员”的工作变迁：从“咣咣”敲门到短信通知	(新春走基层)末代铁路“叫班员”见证工作方式变迁：从“咣咣”敲门到短信通知中新网柳州2月2日电 (周潇男)“以前叫班员都是上门来叫班，碰到半夜要出勤的，不仅影响全家人休息，还会吵醒左邻右舍。现在好了，叫班都以短信的形式通知，方便多了。”有着32年火车驾龄的火车司机甘学杰感叹“叫班”方式的巨大变化以及给他带来的方便。“叫班”是铁路系统内火车司机专享的一个名词。叫班员是铁路安全运输的“先行者”，每一趟火车能否准点运行，首先决定于他们是否能够准点叫班。过去，在通信技术尚不普及的年代，每一位火车司机应该几点钟出乘上班，都由专门的叫班员骑上自行车挨家挨户上门通知。1992年，陈毅思成为柳州机务段最早的一批叫班员。行车计划下达后，陈毅思要在开车前2个半小时前往司机家中与司机做好对接，提醒他们按时出乘。“碰上半夜三更到司机家门口，把门敲的‘咣咣’响，整栋楼居民都会被吵醒。那时候，我也没办法。”回忆起那段日子，陈毅思掩饰不住尴尬的神情。回顾做叫班员的日子，陈毅思深感当好一名叫班员不容易。得熟悉区域特点，熟悉每个司机的家庭住址。还要随时做好沟通和联系，时时关注行车计划的变动情况，及时做好叫班时间调整，不能发生漏叫、错叫。否则司机不能按点报到出乘，会造成列车晚开、停开。“手电筒、计划单、自行车、粉笔，是叫班员的四大法宝。”陈毅思说，叫班时万一碰上司机不在家不能当面叫班的，就用粉笔在门板上写叫班内容及注意事项。回来之后还不省心，特别是越接近报到点见不到人心里越急，因为要随时做好叫备用机班以应不备之需的准备。直到看见司机来报到，心里的石头才落地。只要有列车开行，叫班员就必须风雨无阻地按时出发与司机对接。陈毅思记得，1996年柳州涨大水那个晚上，接到一个紧急叫班通知，飞车冒雨就冲了出门。车子经过一个涵洞时，有一个大坡，由于时间紧迫，车速比平时快。当时涵洞处又没有灯，当他驶入涵洞时，感觉不对劲，赶紧来个急刹车，整个人差点掉进水塘里。为了做好叫班工作，叫班员按区包片划分责任区。每天按早中晚的行车计划提前在自己的计划单上标注好需要叫班的机班，骑自行车赶到司机的家，叫班告知行车计划，交代注意事项。有时，刚叫完班回来，计划变更或列车晚点，又得重新返回去通知一次。最让人挠心的是，重新回来时，计划又变，而且影响的可能是两三趟车，这样就不得不来回反复奔波，一次少则十多分钟，多则二三十分钟。当一个班，骑车跑三四十个来回四五十公里是习以为常的事。“叫班员基本每天都在爬楼梯，最多时一天爬的楼梯超过100层。”1998年8月，柳州机务段使用了传呼叫班，从领到BP机的那天起，陈毅思再也不用挨家挨户去通知司机了。采用传呼叫班虽然较过去的传统叫班方式有了很大的进步，但由于BP机有时亏电、网络覆盖不全面等因素，也会出现“漏呼”、“错呼”的现象。如今，这种错误现象再也不会发生了，2003年，手机叫班登上柳州机务段历史舞台。2008年，因生产形势发生变化，柳州机务段取消叫班员岗位，其工作交由调度员完成。调度员将出乘信息编成信息发送至司机手机上，提高了工作效率，解放了劳动力。随后，陈毅思转岗做了一名安合分析员，成为最后一代叫班员。“作为时代的见证者，见证铁路的进步与发展，我感到很幸运。”(完)
#武汉发布全国首批网络直播团体标准	武汉发布全国首批网络直播团体标准本报讯(记者张翀 通讯员李喆 曾茜 卜曼玲)直播时女主播衣服怎么穿？未成年人单独出镜要满足哪些要求？1月28日，由武汉斗鱼网络科技有限公司、湖北省标准化学会和武汉市软件行业协会联合举办的全国首批网络直播团体标准发布会在武汉召开，现场发布了《网络直播平台管理规范》以及《网络直播主播管理规范》。这是我国直播行业发展至今，正式出台的首批网络直播团体标准。该标准明确了直播平台的主播监控、账号监管、平台巡查等多个方面的内容，并对主播的着装要求、准入标准、直播内容等进行了规范。标准对未成年人单独出镜直播，作出须提供监护人身份证照片和户口本照片，以及由监护人签署的申请书等严格规定。此外，标准重点规范了用户举报的内容，要求直播平台应设置便捷醒目的用户举报通道，确保7×24小时畅通，对于网友举报的违规账号，直播平台应在接到举报后90秒内，对其进行强制禁言、封号等处理。“网络直播行业近几年发展迅速，却一直处于没有行业标准的状态，”湖北省标准化学会秘书长陈琼表示，“我们既要支持新鲜事物的成长，但同时也要规范其发展。而标准是实现最佳秩序的手段，能推动新兴产业向着正常秩序规范发展。”张翀
#应急管理部消防救援局发布春节消防安全提示	应急管理部消防救援局发布春节消防安全提示 提醒公众关注消防安全新华社北京2月2日电(记者叶昊鸣)记者2日从应急管理部消防救援局获悉，春节临近，旅游返乡高峰，人流物流增长，节庆活动频繁，烟花爆竹燃放集中，火灾风险加大。消防救援局近日发布消防安全提示，提醒公众关注消防安全。据消防救援局有关负责人介绍，各单位要落实消防安全责任制，消防安全责任人、管理人要组织开展节前消防安全检查，落实值班值守人员，加强对重点部位的防火巡查；节日期间营业场所要对员工进行消防安全培训，消防控制室值班人员要在岗在位，落实防火巡查措施；商市场、宾馆饭店等人员密集场所要制定并演练应急疏散预案，举办节庆或商贸活动时，场地设置、电气设备要符合消防安全规定要求，配足消防器材，保持疏散通道、安全出口畅通。这位负责人表示，居民家庭要注意安全用火用电用气，取暖电器远离可燃物，不在室内存放电动车，给电动车充电时要有人看管，教育小孩不要玩火，及时清理阳台、走道、楼梯间、疏散通道的杂物，出门不要忘记关闭电源和燃气开关；乘坐公共交通工具时，不要携带汽油、柴油、酒精、烟花爆竹等易燃易爆危险品进站上车；一旦发生火灾，请用安全锤或坚硬的物品击碎车窗玻璃有序逃生。这位负责人指出，外出购物、旅游或住宿，要注意熟悉所在场所的疏散通道位置和逃生路线，留意灭火器、防烟面罩等器材存放的位置和使用方法；如遇火灾要迅速逃生，不可贪恋财物；在景区游玩时，要遵守防火规定，不要吸烟和乱扔烟头；进入山林景区，不要携带打火机、汽油等易燃易爆物品，不要玩火或生火野炊。这位负责人强调，购买烟花爆竹，要到有销售许可证的门店购买合格产品，不要在加油站等易燃易爆场所、重要物资仓库、文物建筑、采用易燃可燃外墙保温材料的建筑以及山林、柴草堆垛、高压线附近燃放烟花爆竹；燃放后，要立即清理余火和残渣；驾驶车辆遇到悬挂应急救援号牌和使用警灯警报的消防车辆执行任务，应主动避让。消防救援局有关负责人提示，遇到火灾，请及时拨打119报警；发现火灾隐患，请拨打96119进行举报。
#春节期间中国京津冀等地将出现中至重度污染过程	中新社北京2月2日电 (记者 阮煜琳)2日，受大气水平扩散条件转差影响，中国京津冀中南部和河南北部以中至重度污染为主。中国环境监测总站预计，春节期间，京津冀中南部、长三角中北部、汾渭平原局部可能出现1至2次中至重度污染过程。中国环境监测总站联合中央气象台、全国六大区域空气质量预测预报中心和北京市环境保护监测中心，开展春节期间全国空气质量预报会商。预计除夕至初六，中国大部分地区空气质量总体较好，京津冀中南部、长三角中北部、汾渭平原局部可能出现1至2次中至重度污染过程，首要污染物为PM2.5。后期，受较大范围冷空气影响，全国大部分地区以良至轻度污染为主，西北局部受沙尘影响可能出现重度及以上污染。中国环境监测总站2日预计，2日，大气水平扩散条件转差，受山前平原地区偏南气流影响，京津冀区域南部相对湿度较大且存在区域性逆温，山西大部和山东西部以轻至中度污染为主，京津冀中南部和河南北部以中至重度污染为主，其他地区空气质量以良至轻度污染为主。3日至4日，受冷空气影响，扩散条件逐步好转。其中3日河北中南部、山东西部和河南大部改善时间相对较晚，仍有可能维持中至重度污染。4日，京津冀区域大部空气质量以良至轻度污染为主，局地中度污染。预报显示，2日至5日，汾渭平原区域大部以良至轻度污染为主，5日陕西关中地区以轻度污染为主，局地出现中度污染。6日至7日，山西西南、河南西北地区以轻至中度污染为主，陕西关中地区以中度污染为主，局地可能出现重度污染。生态环境部表示，春节期间，烟花爆竹燃放对空气质量影响较为显著，建议广大公众尽量减少烟花爆竹燃放。(完)
#西藏吉隆口岸2018年进出口贸易额达34.05亿元	中新网拉萨2月2日电 (江飞波)西藏日喀则市吉隆县官方2日透露，2018年，吉隆口岸进出口贸易额达34.05亿元(人民币，下同)，同比增长21.6%。吉隆口岸是中国与尼泊尔边境贸易通道，2017年，国务院批准该口岸扩大开放为国际性口岸。吉隆县官方称，目前，吉隆口岸已进驻26家商贸公司、7家报关公司、7家物流公司和两家金融机构。2018年，吉隆口岸签约招商引资项目4.6亿元，完成招商引资3.6亿元。目前，吉隆口岸免税购物区、中药材及农产品国际交易市场、国际贸易加工区、星级酒店、中尼国际商贸大厦等部分园区发展项目选址及土地勘界工作已基本完成。吉隆县称，吉隆口岸边贸市场已获西藏自治区政府批复运营，边境贸易资格证已完成制作发放，待边贸市场正式运营后依托第三方企业运行。此举将强化引导边民参与互市贸易，通过边民＋合作社＋企业的运作模式充分运用边民每天8000元额度免税政策，推动边境互市贸易发展。(完)
#昆明37名农民工过年“讨薪难” 检察官介入要回“血汗钱”	中新网昆明2月2日电(何敬彬 石志斌)岁末年关，贾玉红、李泉等37名农民工在昆明城打了拼一年，最大的心愿莫过于揣上血汗钱回家和妻儿过个团圆年，然而，讨薪却成为他们最大的难题。近日，在昆明市西山区人民检察院协助下，37名农民工近日成功领到了一部分“血汗钱”，剩下欠薪款将在春节后补齐。2019年初，昆明市西山区人民检察院支持起诉，西山区人民法院经审理确认昆明某物业公司拖欠贾玉红、李泉等37名农民工劳动报酬59万余元。西山区人民法院组织双方调解达成一致，某物业公司在1月30日以前支付部分劳动报酬，但此后该公司仍未履行，依然拖欠农民工劳动报酬不还，让农民工们一度十分无助。随后，贾玉红、李泉等37人向西山区法律援助中心申请法律援助，西山区检察院积极与法律援助中心配合，决定支持追讨。昆明市西山区人民检察院民事行政检察部检察官和瑞义、王霞立刻与昆明某物业公司经营者联系，阐明支付农民工工资是企业经营者的义务及拖欠农民工工资将承担的法律后果。在检察机关介入后，截至目前，37名农民工已领到了一部分“血汗钱”，剩下欠薪款将在春节后补齐。农民工李泉高兴地说：“感谢检察官，没有你们，我们可能一分钱也见不到。”近两年来，西山区人民检察院共办理支持起诉案件106件，帮助110名位农民工通过诉讼途径依法追回欠薪220余万元。(完)
#香港一厂房发现疑为一战遗留手榴弹 警方已引爆	中新网2月2日电 据港媒综合报道，2日早上，有工人在香港将军澳一公司厂房中，发现疑似手榴弹壳，遂报警求助。香港警方随后到场调查，并在现场引爆手榴弹，报道称该枚手榴弹为第一次世界大战时遗留。2日早上约9时许，工人在用机器筛选土豆期间，发现一个被泥封住的手榴弹状物体，于是报警求助。警方到场即封锁现场，估计厂内存有的这批土豆约有1吨重。警员将手榴弹状物取出，放到保安室调查。该枚手榴弹没有撞针，但有重量，爆炸品处理科到场协助，堆起沙包做防爆措施，并疏散附近停泊的私家车。据香港《星岛日报》网站报道称，该枚重约1公斤的手榴弹为第一次世界大战时遗留，德国制造，相信在战时曾使用，但当时没有爆炸，现在仍具危险性，警方检查后已成功引爆。
#轨道“B超医生”的春运：为钢轨问诊守护列车运行安全	中新网宁波2月2日电(记者 林波)“滴，滴滴……”2月2日，天微亮，一声声警示声在钢轨上弥漫着，余增庆一边用双手推着探伤仪，一边观测着显示屏上的波形成像。1987年出生的余增庆来自广西，是中国铁路上海局集团有限公司宁波工务段检查监控车间的探伤工，至今工作已有10年的时间。“探伤工作需要在天窗时间进行。”余增庆解释道，所谓天窗是指利用列车不开行间隔进行铁路检修作业，“所以我们的工作时间有时在凌晨，有时在早上，也有时在晚上。”“也有人把我们叫做轨道‘B超医生’。”余增庆笑着说道，探伤仪就好比医院的B超仪器，“与医院不同的是，我们的‘B超仪’是检测钢轨的。”记者注意到余增庆使用的钢轨探伤仪约有一米的高度，底下安装了滑轮，接触轨道部分则安装了8个探头。据余增庆介绍，由于钢轨的一些裂纹肉眼无法发现，只能通过探头来监测，钢轨的实际情况则可通过探伤仪声波方式成像，“宁波工务段所有的轨道都要进行探伤，就好比汽车定期保养一样，但不同的是，轨道如果发现问题需立即报告进行检修，刻不容缓。”余增庆指了指轨道的钢轨接头和分叉处，解释道这两处是探伤的重点部位，“以分叉处为例，因为列车要在这里进行分道，所以该点的冲击力比其它轨道要大，是容易受伤的部位。”记者了解到，对于钢轨而言，哪怕是一毫米的小裂缝都不允许存在，必须保持钢轨的完整和光滑。相较于往年的春运，这个春运不仅仅有点冷，且列车次数频繁、持续时间长，范围又很广，这给轨道探伤工作带来了诸多压力。而在春运这样一个安全生产监管的重要时期，如何保障列车运行轨道的安全？宁波工务段检查监控车间的探伤工官亚峰的回答是：要有一颗责任心。在他看来，探伤工最难的就在于波形成像分析，“只有看懂了波形成像图才能正确判断钢轨的状态。”“探伤工的辛苦，很难用言语来表述。”官亚峰如是说道。在这份工作中，夜间作业是“家常便饭”，以高铁班列为例，其天窗往往在夜间一两点，而此时，探伤工就必须进行探伤检查。官亚峰的队友栗志军指了指自己腿上的护膝，自我调侃道，“年纪大了，凌晨冷风扛不住，只好买条护膝保暖了。”事实上，探伤工只是宁波工务段的一种工种。“我们车间有86人，负责5个工区，辖区内里程上下行共计约2000公里左右。”宁波工务段检查监控车间主任安全员孙铁城告诉记者，自2009年开始，车间的职工主要以大中专毕业生为主力，“朝气、年轻并富有干劲。”谈及当下，孙铁成直言，随着高铁列车班次的增多，留给探伤工工作的天窗时间越来越少，“钢轨经过如此多列车的碾压，探伤工作则更为重要，我们势必护卫铁路安全。”事实上，这并不是一份广为人知的工作，同时也不是一份轻松的工作。随着高铁时代的来临，列车通行班列不断增加，为使列车能安全行驶于各个轨道之间，探伤工们付出了极大的心血。当别人已经踏上归家路途的时候，如余增庆这样的铁路人还坚守在一线。远离喧闹的铁路轨道上，依稀听到探伤仪发出的“滴滴”警示声。记者回眸伫立在岗位上的探伤工们，他们坚守在各自的岗位，守护着这片轨道、这片安全，让人不禁心生佩服。(完)
#香港14间诊所春节不休息 以纾缓急症室服务压力	中新网2月2日电 据香港《文汇报》报道，香港流感肆虐，公立医院正处于冬季服务高峰期。医管局1日宣布，将加强普通科门诊在新春期间的服务，港九新界将共计有14间普通科门诊诊所提供服务，以应对市民在长假期前后的求诊需要，减轻急症室的服务压力。此外，在农历新年及其后一周，即2月4日至17日，门诊将增加约3900个额外诊症名额，亦会在大年初三(2月7日)加开1间普通科门诊诊所，提供公众假期门诊服务。香港医管局急症科统筹委员会主席李启明表示，公立医院急症室在新春假期期间，亦会照常服务，照顾有紧急医疗需要的病人。他相信，急症室的求诊人数将会逐步攀升，一连3天的长假期由2月5日开始，根据以往经验，急症室在假期末段及假期后首个工作日，均会出现显著的求诊高峰。他指出，市民可通过医管局网页或“医管局与你”手机应用程序，参考各公立医院急症室的最新等候时间，而病况轻微的病人可考虑使用普通科门诊或私营基层医疗服务。李启明亦提醒准备于新春假期外出旅游的市民，避免接触禽鸟，返回香港后如有不适，求诊时必须告知医护人员外出旅游纪录。同时，市民应注意个人卫生习惯，包括咳嗽及打喷嚏时掩盖口鼻，保持双手清洁，及在伤风感冒时佩戴口罩，避免传染他人。香港医管局发言人补充，市民除了可通过医管局网页内的“冬季服务高峰期”专页，及手机应用程序“医管局与你”查阅各项主要服务数据，包括急症室等候时间、求诊人次、内科住院病床占用率之外，亦可在专页内的“新春假期求诊一站式资讯”，了解各私家及慈善团体在新春期间提供的医疗服务。
#台一男子酒驾逆行致2人亡 曾因酒驾被吊销驾照(图)	中新网2月2日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾一名48岁陈姓男子，2018年3月因酒驾拒绝接受检测导致驾照被吊销。他2019年2月2日清晨4点多又喝酒驾车，经过台中市大里区国光路时，先逆向行驶约1公里后，连续冲撞2辆摩托车，又波及路旁6辆车辆，导致2人被撞死亡。据报道，警方调查，陈姓男子与朋友聚餐喝酒后，驾车行驶至国光路，过大里桥后突然左转并逆向行驶，就在接近仁爱医院时，连续冲撞一名21岁彭姓大学生及一名25岁郑姓女子的摩托车，之后撞到停放路边的6辆车辆。郑姓女子的男友接获消息赶到派出所时，情绪相当激动，一度愤怒的欲追打陈某，被警方制止才停下。警方表示，陈某虽向警察辩称是因为吃了安眠药，才会恍神逆向驾驶、撞到人，但他酒测值达0.82，且陈某2018年3月间就曾因酒驾拒绝接受检测被吊销驾照，要2021年才能再考驾照，且2018年11月又在南区因酒驾被判刑3月，没想到又因酒驾夺走了2条年轻的生命。
#探秘中国动车组“复兴号”下班后的“夜生活”	(新春走基层)探秘中国动车组“复兴号”下班后的“夜生活”中新网济南2月2日电 题：探秘中国动车组“复兴号”下班后的“夜生活”作者 沙见龙2017年6月26日，中国当前时速最高的动车组列车“复兴号”正式投入运营，开启了中国高铁的新时速。春节前夕，中新网记者来到位于山东的济南东动车组运用所，探访“复兴号”下班后的“夜生活”。“牵引拉杆良好、风管管路良好、车轴良好……”在检修库内，济南东动车所专项修班组工长王潇正带领10余名同事为一列刚“下班”的复兴号做“体检”。正在被“体检”的这列“复兴号”共有16节车厢，停放在深约2米的地沟轨道上，检修人员分别位于车头、两侧、车顶、车下和车内进行作业。王潇告诉记者，“复兴号”进入检修库前要先通过踏面诊断和受电弓检测，就如同做CT一样，红外线探测设备对列车走行部的轮对踏面、车顶部高压受电设备进行全方位探测，并将监测数据传输到专业人员的电脑上进行“专家会诊”。“入库后，第一道工序就是清洗。”王潇介绍说，动车组断电降弓之后，出水口喷出动车专用洗车液，轨道旁的专业“SPA按摩师”为“复兴号”“搓澡”。一般情况下，动车组进库前要经过室外全自动洗涤机的消毒清洗。但因冬季天寒，防止动车组“感冒”，清洗工作必须在室内由专业人员进行。清洗之后，专业“医师”就要开始对动车组进行“全身体检”。按照技术规程和工艺要求，“和谐号”每运行4400公里或48小时、“复兴号”每运行6000公里或48小时都要进入动车所，进行一级运用检修。“要保证‘复兴号’动车高速、平稳运行，车上的每一条螺栓、每一个零部件都必须准确无误。”济南东动车组运用所的“90后”地勤机械师徐庆吉是检修组一员，修过CRH2、5型车，380A、B型车等各个车型。他告诉记者，检修时若发现问题，需要通过实时对讲设备呼叫上级人员，由他们进行诊断和维修。“复兴号”是结合中国运用需求自主研发、具有自主知识产权的动车组，相比自己之前检修的动车组车型更加完善、优越。徐庆吉说，它对不同的主机厂设备操作界面、司乘页面、运用模式进行了统一，也使各个接口、零件达到了完全统一，建立了全新的中国高速列车标准体系，实现了列车的相互备用、重联、救援、热备。除了对“复兴号”走行部、牵引、制动、受电弓、车内设施的检修外，其“大脑”——“ATP”系统的检修尤为重要。据济南东动车所“ATP”分析工区工长王维娜介绍，高铁车载“ATP”系统，相当于“黑匣子”，既是监控系统，将高铁的运行状态实时记录下来，传送给监控者；又是行车控制系统，能根据前方轨道信息，指挥车辆安全运行。王维娜说，检修时专业人员要将车载设备应答器上的污物清理干净，确保负责接收、发送信息的应答器始终处于良好的工作状态。“在确保所有设备、设施保持在正常状态后，列车才能上线运行。”“虽然工作辛苦，但每当看到一列列动车组经过团队检修之后正常上线运行，自己心中非常自豪。”春运期间，“复兴号”的专业“医师”们仍将坚守在自己的岗位上，为人们出行“保驾护航”。(完)
#德国大师赛丁俊晖遭黑马爆冷逆转 无缘半决赛	中新网客户端2月2日电 当地时间1日，2019世界斯诺克德国大师赛进入第3个比赛日的争夺。在1/4决赛中，中国选手丁俊晖3：5不敌杜安-琼斯，被淘汰出局。在先后击败奥布莱恩与肖国栋后，丁俊晖闯入八强，1/4决赛中他的对手是杜安-琼斯，这是两人职业生涯首次交手。前4局丁俊晖表现尚可，取得3：1的领先。然而下半场形势突变，丁俊晖手感全无，琼斯在第5局以68：41胜出后，又在第6局和第7局连续打出单杆高分，将大比分4：3反超并获得赛点。第8局丁俊晖率先上手却出现失误，琼斯两杆上手拿下55分。两人之后交替打丢袋口球，最终琼斯以71：40锁定胜局。其他比赛中，“金左手”威廉姆斯、特鲁姆普以及罗伯逊等名将也均遭各自对手淘汰，无缘半决赛。(完)
#“旺好牛仔”“粤力粤”为何农村山寨产品套路这么多？	“旺好牛仔”“粤力粤”“哇！土豆”……世上最长的路，是农村“山寨产品”的套路…临近春节，农村的消费者走亲访友往往喜欢在集市上买点礼物送人，但在这个时候，买之前一定要认真辨别买的东西是不是仿冒，或者山寨的产品。前不久由最高人民检察院、公安部、中国消费者协会、中华全国律师协会和中央广播电视总台共同评选的“2018年十大消费侵权事件”向全社会发布，其中“农村里的山寨货”这种现象就位列其中。2018年，央视3·15晚会和多家媒体报道，农村消费市场中，消费品成了“消废品”。农村的货架上经常会出现让人哭笑不得的山寨商品。它们被商家模仿得“惟妙惟肖”，很难辨明真假。经过3·15曝光后，一些厂家被查处，也受到了处罚。将近一年过去了，现在进入2019年，农村消费市场里仿冒山寨现象是否还普遍呢？央视财经频道《消费主张》栏目记者首先对河北省的一些农村集市进行了走访。“承德杏仁露”还是“露露杏仁露”？在这家商店，有两款杏仁露摆放在一起，不仅包装外形十分相似，就连形象代言人的形象和动作也很相似。商店老板告诉《消费主张》记者，谁便宜，谁就卖得好，因为很多农村消费者根本就区分不了品牌的差别。“六仁核桃”还是“六个核桃”？另外一款和“六个核桃”相似的核桃露产品——“六仁核桃”也在农村集市上热售。商店老板：城市不能卖，主要销往农村山区经过多番走访，《消费主张》记者了解到，这些商店销售的杏仁露和核桃乳，主要是从石家庄市华北食品城批发而来的。在华北食品城，一位摊位老板告诉记者，城市里不能卖他们的货，这些产品主要都是销往农村山区的。“粤力粤”“粤力奥”，还有“澳利粤”在河北省衡水市的一个农村集市上，记者发现了多款和知名饼干品牌“奥利奥”很像的饼干——“粤力粤”“粤力奥”“澳利粤”“奥利兹”。商店老板说，由于“奥利奥”的品牌知名度比较大，其特殊的包装也在很多消费者心目中留下了深刻的印象，所以有不少商家都围绕着“奥利奥”饼干的包装和名称打主意，希望能够蹭热点，打擦边球，以此提高自己的销量。尤其“粤力奥”和“粤力粤”这两款相似程度很高的饼干，居然都来自于同一个产地：河北省邢台市宁晋县河渠镇马坊村。2019年1月29日，记者来到了河北省宁晋县河渠镇马房村。并在这里找到了“粤力奥”产品所标注的生产厂家——河北马氏康达食品有限公司。在厂房的院内，记者见到了一辆正在进行装载的货车，车上各类食品摆放整齐。其中就有这款名为“粤力奥”的饼干。同样是在这个村子里，在另一个厂家——河北腾丰食品有限公司的厂房里，记者见到了厂家摆放的样品，其中就有之前见到的“粤力粤”饼干。这里的负责人告诉记者，他们做“粤力粤”这样的产品已经很多年了，他们的商标其实叫“诺力诺”，“粤力粤”只是商品的名称。河北腾丰食品有限公司负责人：粤力粤是卖得最快的。记者：这个商标卖着没事儿？河北腾丰食品有限公司负责人：没事儿。记者：粤力粤不算商标？就算产品名？河北腾丰食品有限公司负责人：嗯。“山寨食品”傍名牌情况泛滥在河北农村集市的一家5.5元休闲食品零售商店里，记者就看到了许许多多傍名牌的情况。好丽友生产了一款名叫“呀！土豆”薯条，而市场上就出现了这样一款“哇！土豆”薯条，包装简直难分彼此。看看这两款都打着“3+2”字样的饼干，你能猜出哪一款是知名企业生产的，哪一款又是小厂生产的呢？这款名叫“吃香点”的饼干，和知名饼干品牌“好吃点”就很像；这款叫“溜遛梅”的休闲食品，不注意就会当成是知名品牌“溜溜梅”；这款名叫“多多鱼”的膨化食品，好像对标的是另一款知名品牌“好多鱼”；这款名叫“妙脆角”的膨化食品，和知名品牌乐事奇多的“妙脆角”也非常相像；好丽友出品了“蘑古力”，记者在市场上看到了类似的“蘑菇天使”；旺旺集团出品了“旺旺小小酥”，记者在市场上看到了“兴旺小人酥”。“乖乖兔”“小玉兔”“小白兔”2019年1月，记者在黑龙江省齐齐哈尔市周边的农村集市调查时，发现这里的糖果销售非常火爆。“小白兔”“小玉兔”“乖乖兔”，它们不仅从包装纸的颜色设计、字体大小、图案样式都和“大白兔”奶糖非常相似，而且名字也非常相近，每斤售价只有7-8元之间。通过对这几款糖果的包装查询，记者发现，这款名叫“小玉兔”的奶味糖是山东沂水县金泳芳糖果厂生产的，厂址在山东省临沂市，企业成立的时间是2012年，只经营了7年的时间，而注册资本金为30万元。从规模上来看是一间小工厂。而这款“乖乖兔”的生产企业是山东日照颖尚食品有限公司，地址在山东省日照市莒县果庄镇果庄村，成立时间是2017年，还不到两年时间，注册资金为50万，同样是一个小工厂。这款“小白兔”奶糖，生产厂家是山东东营金昊食品厂，位于山东省东营市广饶县广饶镇安王村。成立时间是2007年，注册资本金只有9万元。《消费主张》记者发现，2017年12月，原山东东营市食药监局曾发布了3批次的不合格食品，其中2个批次存在食品安全问题的糖果，就是山东东营金昊食品厂。这些包装和名称与百年老字号冠生园生产的“大白兔”奶糖非常相似的糖果，全部都来自于成立时间较短、注册资金很小的企业。为什么农村是重灾区？2018年5月-9月，中国消费者协会组织开展全国农村集贸市场调查发现，155个农村集贸市场中，有87个市场存在涉嫌假冒产品，73个市场存在“三无”产品，43个市场存在伪劣产品，27个市场存在过期产品，山寨商品问题突出，山寨商品已经严重危害了农村消费者的健康和生命安全。为什么这些地方会成为重灾区呢？中国消费者协会商品服务监督部主任皮小林分析了其中的原因。中国消费者协会商品服务监督部主任皮小林：应该说农村的市场供给水平确实比较差，从上游供货管理这个流程管理，应该说来源是不明的，货品的来源管理上是不到位的；第二个就是在市场上，因为经营的主体特别多，市场本身的管理制度也是不规范的，很少有特别规范的一些市场管理，所以里面的一些假货比较多；第三个，也是非常重要的原因，农村的消费者，他们识假、辨假能力确实有所欠缺。习近平总书记在党的十九大报告中指出，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，实施乡村振兴战略。目前农村消费市场假冒伪劣产品、山寨产品泛滥的情况非常普遍，这需要市场监管部门要像管理城市市场环境那样，认真对待农村市场所存在的问题，规范制度、正本清源、加强整治、清理山寨产品，让农村消费者也能享受到有品质、有保障的生活，这也是实现乡村振兴战略的一项重要工作。过节消费提醒买东西的时候一定要擦亮眼睛，千万要注意商标和产品名称的区别，要问清楚价格差别。来源：央视财经《消费主张》
#又上头条！他们，值得你我说声“谢谢”	今年，“快递小哥”的受关注度格外高。先是出现在习近平主席二〇一九年新年贺词中：“这个时候，快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，还在辛勤工作，我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。大家辛苦了。”然后，就在2月第一天，习近平结束在北京市前门东区看望慰问乘车返回途中，特意走进位于前门石头胡同的快递服务点、小吃店，看望仍在工作的“快递小哥”等劳动者，了解他们工作和生活情况。快递小哥们“高频率”地出现在我们身边，为我们的生活带来便利，同时也带来很多温暖和感动。奔波的路 温暖的心你的快递没到，别着急，小哥们可能在“忙别的”——为救护车带路2018年6月，温州市急救中心一救护车因为目的地路况复杂，司机一时无法找到，便向正在取餐的外卖小哥卢湖城问路。小卢怕说不清楚，决定自己在前引路。“当时没想那么多，大不了扣点钱，毕竟人命关天。”送医买药2018年7月，成都女孩小吴独自在家，深夜突发高烧，她点外卖备注说外卖送给外卖小哥，希望他顺路买药。外卖小哥施辉勇边送外卖边找药店10多公里，但药店都关门了。最终，施辉勇赶到小吴家送其就医。三轮车侧翻 小哥救人2018年1月20日，山东金乡，一辆三轮车不慎侧翻，三人被困其中，车里不时传来孩子的哭声。附近多名外卖小哥见状立即上前将车门打开，把人救了出来，所幸三人并无大碍。托举光缆线 维持交通秩序2018年5月，在哈尔滨市道外区草市街与大水晶街交口处，大捆线缆脱落悬在半空中，就在这时，饿了么外卖小哥白振华和3个陆续赶来的同事，双臂托举光缆线和帮着维持交通秩序，时间长达7个半小时！救坠楼的孩子2018年5月22日，杭州江干区清泰南苑小区内，一名3岁男童从6楼坠下，挂在了4楼的平台上。当时正在楼下的快递小哥们赶紧拿起晒着的被单接住了孩子。孩子没有生命危险，一名叫王如林的快递员手臂脱臼。如果你的外卖晚到了，请不要责怪他们，因为在这迟到的几分钟里，你不知道他们经历着什么。这些热心的快递小哥用实际行动告诉我们，这个世界真美好。奔波的路 温暖的心这些小哥比你想得更坚强——快递小哥李洪军追梦的身影，让无数网友泪目。今年33岁的李洪军是成都市龙泉驿区人。17岁那年，工地上的一场意外让他失去了右腿。2011年李洪军开始在龙泉驿送快递。他深知，想要自力更生，必须比别人付出更多努力。他说：“残”了不是“废”了，残疾人也可以通过努力过上自己想要的生活。葛力庆是滨州市阳信县某快递公司一名普通的快递员，十年前的一场不幸让他失去了右臂，而他并未因此丧失对生活的信心。他选择了做一名快递员。2018年双十一期间，葛力庆一天就派送了五百多份快递。他很早走进社会自食其力，承受异样眼光，却依然阳光开朗。他叫郭艳南，90后，来自黑龙江。10岁时被诊断为小儿侏儒症，身高从此暂停在1米22。5年前他来到杭州当一名快递员，靠自己的双手和辛勤的劳动来创造生活。你若不坚强，谁替你坚强。奔波的路 温暖的心别惊讶，这些小哥比你想得更“全能“——救火2018年5月，江苏扬州一居民楼发生火灾，正好被送餐途中的外卖小哥陈健发现。他迅速砸破着火房屋窗户，方便消防栓冲水，其后又拎着灭火器冲入火场灭火。小哥表示，自己是一名退役武警，这么做是出于军人本性。追肇事司机2018年5月，一张照片民警集体向外卖小哥敬礼致敬的照片火了，敬礼民警说，这位外卖小哥前阵子“多管闲事”，送餐路上抓住了一位肇事逃逸的司机，然后默默离开，好在被路边的监控录像正好拍下，让民警们找到了这位见义勇为的外卖小哥。这位小哥说：“很多人总是抱怨这个社会不公平、不和谐，可是谁也没有为它做什么，所以不管是大事还是小事，我们都应该为这个社会做点什么，回报社会，做一名充满正能量的好市民。”诗词大会冠军2018年4月4日晚，经过九场精彩而紧张的诗词大比拼，央视《中国诗词大会》迎来了第三季总决赛。让很多人没想到的是，这一季的总冠军是一位来自杭州的外卖小哥——雷海为！凭借着1000多首诗词的积累和淡定的心理状态，雷海为击败北大硕士拿下冠军。他从小喜欢诗词，记忆力超群，背一首七言绝句不超过1分钟，被对手称为“扫地僧”。↑平常工作中的雷海为。小哥们古道热肠，在送餐、送货路上传递善良与勇敢，你的城市，是不是也有这样的“全能侠”守护着呢？奔波的路 温暖的心平凡的他们带给我们很多温暖——一位年轻妈妈推着婴儿车在雨天等红灯，外卖小哥送餐经过发现后，连忙脱下自己的雨衣盖在婴儿车上方，并一直将母女二人送回了家。大雨天，路上一个下水井井盖不慎被大水冲走，一位快递小哥路过发现后，把送快递的电三轮车停在丢失井盖的下水井边，自己则站在雨中提醒过往市民和车辆。送餐路上，外卖小哥看到一位坐轮椅的老人，在雨中孤独前行，他停下车，主动把雨伞和雨衣送给老人，然后自己冒雨送餐。奔波的路 温暖的心这份温暖也一直在传递——2018年年初，武汉降雪，天寒地冻。汉口一外卖小哥接到一份特殊订单：顾客点了4份虾米粥，却备注不用送货，而是请外卖骑手送给仍在户外工作的环卫工、交警。粥铺被顾客感动，主动加了2份，外卖小哥将热粥全送给劳作的环卫工人。奔波的路 温暖的心他们很辛苦——这张快递小哥在电梯里站着睡着的照片曾在网上走红。小哥每天早上要送儿子去上学，中午要抽时间给生病的老婆做饭，下午又要赶着去送快递……网友看了他的照片，既感动又心酸。我国快递年业务量已突破500亿件，超过美、日、欧等发达经济体总和，连续5年居世界第一。庞大数字背后，是快递小哥们的辛苦付出。奔波的路 温暖的心他们需要我们的理解——快递员这个行业，除了有“小哥”，还有“大姐”。前一阵子，一个名叫李仁志的初中生讲述了自己妈妈是外卖配送员的故事，很多人说“看哭了”。“我希望大家都能给像我妈妈一样的人多一些善意，因为当你打开门的那一瞬间，看见的也有可能是我爸爸捧在手里的小公主！”前段时间，“该不该跟外卖员说谢谢”被网友吵上了微博热搜。有人说：有什么好谢？我花了钱，外卖骑手送餐，这是理所当然的。有人吐槽：外卖骑手把我的汤也洒掉，不让他赔已经是最大的善良了！……节日近了，很多人已经踏上回家的行程，但还是有很多快递小哥、外卖小哥在马不停蹄地送货……一句“谢谢”很简单，但对他们很珍贵。每个职业都值得被尊重，每份辛苦都不应被辜负。劳动者都是美好生活的创造者，守护者。请对他们多一份理解，不要吝啬那一声“谢谢”吧！
#团圆	流动的中国｜团圆即使是寒假作业已经写完了，即使是赢光了小伙伴手中的弹珠，即使是已经学会了做番茄炒蛋，可爸爸妈妈，还没回来……每当春节临近，他们都在等着父母从远方归来……随着乡村振兴、脱贫攻坚、新型城镇化建设等不断推进实施，家门口就业、创业机会不断增多，很多昔日的“南飞雁”，今朝“雁归巢”。记者：冯大鹏、袁月明、尚昆仑、姜亮、王晓飞
#波兰出口问题牛肉 欧盟数国展开追查及销毁工作	中新网2月2日电 综合报道，此前，波兰向欧盟国家出口2.7吨疑似有问题的牛肉。当地时间2月1日，数个欧盟国家开始追查并销毁问题牛肉。据波兰首席兽医涅姆楚克(Pawel Niemczuk)证实，波兰已经出口了2.7吨的问题牛肉。欧盟委员会表示，这批牛肉已被出口到13个成员国，正在当地展开回收及销毁工作。欧盟委员会发言人表示，布鲁塞尔将派遣审查小组到波兰进行现场评估。法国当局表示，来自波兰问题屠宰场的牛肉，法国已进口了795公斤。其中500多公斤已被查获并销毁。不过，法国农业部声明表示，约有150公斤疑似问题牛肉已“卖给消费者，且主要是经由肉店卖出”，现在正试图提醒消费者。据悉，剩余的疑似问题牛肉追回工作仍在持续。法国农业部长迪迪埃·纪尧姆说，有9家法国公司从波兰首都华沙东北约100公里外的村庄进口疑似问题牛肉。葡萄牙当局表示，他们已经销毁了99公斤问题牛肉。罗马尼亚则表示已经销毁了1432公斤牛肉。瑞典国家食品局表示，运往该国的239公斤的疑似问题牛肉中的不到100公斤已被消费，其余的已经被扣押。据欧盟委员会称，问题牛肉还出口到了捷克共和国、爱沙尼亚、芬兰、德国、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、斯洛伐克和西班牙。涅姆楚克称，另外7吨问题牛肉被出售给波兰的约20家分店，但波兰方面坚持认为这些牛肉不会影响人体健康。日前，波兰电视台记者跟拍到有屠宰场宰杀病牛，并伙同兽医核证，蒙混在合格的肉类中在市场销售。该报道播出后即引发食品安全忧虑，警方随即展开调查。
#俄机器人通过宇航员训练中心测试 可模拟太空行走	中新网2月2日电 据俄罗斯卫星网1日报道，俄罗斯宇航员训练中心高级科研人员尤里•切博塔廖夫称，俄罗斯人型机器人SAR-401在该训练中心通过测试。他表示：“在俄罗斯宇航员训练中心，这个机器人已做了几项测试。具体来说，它在模拟器上模拟宇航员太空行走，并穿着太空服在其他星球上运动。”据报道，机器人可模仿人类操控员的动作。“费奥多尔”是俄罗斯在前景研究基金会项目框架下首款自主研制的人形机器人，目的是在救援行动和太空等高风险领域替代人类。有报道称，该基金会将“费奥多尔”人型机器人唯一的样本交给了俄罗斯航天国家集团公司，一个或两个“费奥多尔”人型机器人将在2019年前往国际空间站。据报道，“费奥多尔”机器人将成为俄罗斯新航天飞船“联邦”号的首位乘员，预计该机器人还将参与新飞船的所有三次试验飞行，即2022年的测试飞行，2023年以自动状态与国际空间站对接和2024年载宇航员的飞行。
#工行海南FT账户系统上线 海南FT账户办理银行增至三家	中新网海口2月2日电 (记者 王子谦)中国工商银行海南FT账户系统投产上线仪式2日在海口举行，该行海南下辖123家网点均可办理该项业务。这是海南FT账户体系上线后，办理该项业务的第三家银行。据悉，截至发稿时已开立FT账户93户。作为海南自贸区建设重要的金融基础设施，FT账户承载着海南金融改革和开放的重要使命。工商银行海南省分行有关负责人介绍，该行于2018年7月启动FT账户分账核算体系建设工作，于2018年11月17日实现业务投产，1月31日获正式批复海南全辖开办FT账户下的多项业务。中国工商银行海南省分行专家、自贸区(港)业务推进委员会秘书长宫鉴介绍，工商银行海南省分行FT账户具有五个方面的优势，一是工总行的强大支持，能够为客户提供方便、快捷、全方位的全球金融服务。二是FT账户中的资金成本低，可以通过自贸区分行从其总行拆入减低成本资金。三是汇率优势，FT账户中的汇率是离岸汇率，如果企业有结售汇业务需求，企业多了一个选择，可以选择在岸或离岸汇率进行。四是账户优势。FT账户是多币种可兑换账户，客户使用方便、灵活，效率高。五是资金划转规则优势，基本规则是一线便利、二线管住。据悉，工商银行海南省分行FT账户体系下的创新产品种类齐全，包括网银国际业务、国际汇款、进口信用证、出口信用证、预付款融资、提货担保/提单背书、进口押汇、进口代付、进口TT融资、进口保理、订单融资、打包贷款、出口押汇/贴现、出口发票融资、福费廷、出口保理、付款保函、投标保函、履约保函、内保外贷、出口买方信贷、结/售汇、个人出国金融、跨境双向资金池、跨境电商、第三方支付机构跨境人民币业务、区内直接融资、跨境融资、聚富通、融e购、网上小额贷款(信用类)、税务贷(信用类)、微型客户小额担保贷款、小企业周转贷款、小企业网络循环贷款(网贷通)、小企业经营型物业贷款、小微企业固定资产购建贷款、收款管家、票据池等38项业务，能够满足客户的各种业务需求。正在办理业务的海南金海浆纸业有限公司财务处处长李丽芳说，过去对外贸易需要提供贸易背景的材料，在FT账户下只用给银行一个指令，就可以对外互换。此外，企业既可以选择境内汇率，又可以选择离岸汇率，有助于节约企业的汇兑成本。(完)
#迎亲婚车途中“临阵脱逃”，秒变最美婚车！	迎亲婚车途中突然“临阵脱逃”，秒变最美婚车！导读近日，微博上一则“婚车迎亲路上搭载受伤男童，秒变‘救护车’”的暖闻，引发众人点赞。1月30日，记者联系到了暖闻的主人公沙先生，从他口中还原了1月27日中午救人的全过程。迎亲途中遇受伤男童1月27日，沙先生开着自己新买的爱车，去给朋友龚先生的婚礼当婚车。中午12点40分左右，沙先生一行6辆车，刚刚从思贤路的酒店接完新娘，准备前往新房继续婚礼的流程。在酒店停车场的缴费处停车等待时，沙先生留意到了这样的一个情景，马路旁，一名神色焦急的女子奔向马路中央，试图拦住过往车辆，嘴里还一直念叨着什么，而路旁，一名父亲模样的男子怀里抱着一个一两岁的小孩，神情也非常着急。身为医务工作者的沙先生条件反射般地意识到：应该是小孩子身体出了什么问题，家人想要拦车去医院。当机立断开婚车救人看到这个情况之后，沙先生没有犹豫，仅仅几秒钟的时间，就将车从停车场开到了这对焦急的父母身边，摇下车窗对他们喊道：“上我车吧，赶紧上来。” “我当时还自言自语了一句‘送他们去吧’。”沙先生形容着当时的情况。其实，从沙先生提供的行车记录仪视频可以看到，一开始，孩子的妈妈并没有向沙先生一行的婚车车队求助，而是在向马路中央一辆白色面包车求救。我猜当时他们也是替我们考虑吧，觉得我们是接亲的车，而且看前面几辆婚车也都坐满了，所以没找我们求助。我看面包车的后门当时也已经打开了，但是几秒的时间我就到他们身边了，让他们赶快上车别耽误。沙先生说道。由于车上本来还坐了两名参加婚礼的宾客，沙先生只能先让爸爸抱着孩子坐到了副驾驶位，然后告诉孩子的妈妈让她随后打车前往医院，便匆忙出发了。孩子爸爸一上车先跟我说谢谢，然后让我去附近的市一人民医院，我就赶快出发了，连孩子怎么弄伤的我都没来得及问。沙先生说，刚上车的时候，由于角度问题，他并没有看到受伤小孩的伤口情况，但仅仅用手扶了一把，手上就留下了很多血，在行车过程中，刚开始的时候，小孩还会因为疼哭上几声，但到后来，不管家人和沙先生如何呼喊，小孩都没有反应，也不哭闹，这下，让沙先生感觉到问题可能比想象得更加严重。小孩只要能哭出来，说明意识还是清醒的，后来他不哭了，我就觉得这个比较严重了，还好当时路上没什么车，三公里的路我差不多花了五分钟开到的。到了急诊，这名父亲一边着急地把孩子抱下车，一边向沙先生道谢，而此时，沙先生才看到这名一两岁男童额头上的伤口。一般如果是磕到哪里或是碰到哪里，应该是一条线那种伤口，但是这个小孩的伤口是一个开放性的，就是像成人的嘴张开那种样子，长度也很长，有七八厘米的样子。看到这个情况的沙先生赶紧阻止了孩子父亲的道谢，让他带着孩子赶快去医院接受治疗。婚礼遇上好人好事，也算是好运气！沙先生做了好事，但是朋友的婚礼应该怎么办呢？婚车途中“临阵脱逃”，沙先生的举动又是否得到了朋友的理解呢？沙先生告诉记者，朋友婚礼当天一共有六辆车，自己是婚车队伍中的第三辆。事发当时，其他几辆婚车看到沙先生突然停车在路边，还搭上了路上求救的人，也都感到有些疑惑，纷纷停下了车。我看他们都停车了，赶快在微信群里跟他们说了一声要送人去医院，其他也没多说，就让他们别等我了。沙先生回忆道，我自己也是一位父亲，也是一名医务工作者，看到他们求救是能够体会这样无助的心理的，所以能帮的忙还是要帮一下，相信我的朋友也是能够理解的。沙先生还开玩笑地说道，“反正我是第三辆车嘛，没有我也不是太大的问题，只要新娘新郎坐的头车没问题就行了。”新郎新娘表示支持理解如沙先生所说，当天的新郎龚先生对于沙先生的善举表示了支持和理解。虽然当天他为了凑个吉祥数字，特地拜托朋友凑了6辆婚车形成接亲队伍，却因为这个意外变成了5辆婚车，但龚先生却“大方”的表示。因为我朋友做了好事，也算是给我婚礼带来了好运气，所以也不太在意这些细节啦！也有网友担心，婚礼时碰上“流血事件”是否有些不吉利，但龚先生对此却很看得开，他告诉记者，除了沙先生之外，另外三辆婚车的驾驶员也都是医务工作者，即便沙先生没有伸出援手，其他人也会去帮忙。他们学医的去帮这个忙，我一点也不意外，不过我就是意外今天网上好多人都在转发这个事，我结婚没什么不吉利的，全国人民都知道了呢！除此之外，龚先生还因为沙先生的善举收获了新婚妻子的表扬。网友们不是有评论说朋友是好人，这对新婚夫妇肯定也是好人嘛，我太太看到之后就把我和我朋友都表扬了。不少网友称这是“最美婚车”，纷纷评论：“这不仅是善举，更是给这对新人最好的礼物。”“善良的人，会给新人带来福气。”
#新春送祝福 最想送他们“敬业福”	新年俗·集五福这两年在过年前夕朋友们都忙着在支付宝上集“五福”众人难求的“敬业福”你扫到了吗？小编还在努力的扫！扫！扫！不知大家都集了多少~上周，本刊记者来到北京大兴国际机场，走进机场一线工作人员的工作与生活。面对他们值守岗位的身影和朴实的表达，小编很想把美好的祝福送给他们，并且，最想送的是“敬业福”“地面风现在多少？”“现在30度5米。”“能见度多少？”“能见度5公里。”……如果没有身临现场，只听到这一段快速而有序的对话，你可能会以为这是在一个普通的机场塔台。其实，这里是还没有投入使用的北京大兴国际机场。在临时搭建的移动塔台管制室中，现场的专职管制员正在执行当天的飞行校验任务。移动塔台管制室内部。麻雀虽小，五脏俱全。航班的飞行不是随意的，天上也有“路”，而一条条天路就是通过地面导航设备发出的信号串联而成。飞行校验工作就是通过空中飞行将设备调校到最准确，从而确定出飞机飞行的“天路”。移动塔台管制室。校飞期间，这个小小的管制室及里面的工作人员担当着重要的角色。临时搭建的塔台远处，是正在建设的高标准新塔台。2019年1月22日至3月15日，北京大兴国际机场正式开始持续近2个月的飞行校验工作。此次使用的飞行校验系统拥有中国自主知识产权，中国也凭借此系统一举成为世界上第六个能够独立研制飞行校验系统的国家。校飞飞机从西二(17R)跑道起飞，背景为在建世界上最大的机库——北京新机场南航基地1号机库。校验飞行还需要对跑道的灯光经行验证。校验飞行的重头戏就是对跑道盲降系统进行测试。画面左下角红色房子是航向台，提供水平引导信号，使飞机左右对准跑道；右侧为下滑台，提供垂直引导信号，使飞机按照标准角度下降。执行校飞任务的飞机正在跑道上滑行，收集的校验数据通过机上的国产校验平台进行分析，得出飞行校验结果。一架校飞飞机即将降落，两位专职管制员正在瞭望塔上通过望远镜查看周围的情况，并通过无线电与管制室进行情况沟通。除校飞工作外，大兴国际机场空管运行筹备及过渡工作涉及范围广、协同要求高，各项任务也是复杂艰巨。为此，华北空管局成立了领导小组及管制情报、通导、气象等十个专业工作组，明确了工作职责，提出了实现无缝过渡、创新过渡、协同过渡、平稳过渡的工作目标，规划了运行筹备及过渡工作总体时间安排。由于机场远离市区，很多工作人员几乎连续几周都不能回到城里的家中。每天起早贪黑，从租住地到机场两点一线的工作，是他们日常生活的主题。为保证过渡工作的稳步推进，有的工作人员甚至在除夕夜也不能回家，仍要坚守在工作岗位上。华北空管局空管工程建设指挥部工作人员，校飞期间的建设工程几乎都是由他们来负责。他们从2018年9月份开始就驻扎在了大型国际机场，最早一批土建负责人早在2017年就已经到达现场。可以说，他们是这座机场的“第一代”员工。民航华北空管局设备维修中心主任李志远。民航华北空管局设备维修中心主任李志远(左)与空管系统专家库导航专家郭宝军正在与空中的校飞机组陆空对话，第一时间调整校飞科目和设备参数。塔台管制室主管李小宁。工作已经20年的他被同事称作“最沉稳的管制员”。今年过年期间如果有校飞任务，他就没法回西安老家过年。对此，他笑着说：“管制员的工作性质不允许我们像一般人一样休息，过年过节时经常没法陪着家人，我们都已经习惯了。”塔台管制室管制员白岩。工作12年，为配合大兴国际机场的相关工作，他被从西安机场的塔台调到大兴国际机场。老家在河北固安的他笑着说，到大兴国际机场工作，自己相当于回了“半个家”。由于逢年过节经常不能陪着妻子和孩子，这让他对家人感到十分愧疚。白岩说：“我的新年愿望就是能和家里人团团圆圆过个年。”华北空管局空管工程建设指挥部导航专业负责人张沁，一个29岁的北京90后女孩儿。她和六个同事：邢东明、郑旭、张轼函、王澎、李锦廷、李飞，一起肩负着大兴国际机场校飞期间的校验设备——导航系统共15个台站的建设工作，比她小的同事亲切地称她为“沁姐”。张沁的丈夫是一名校验员，担任大兴国际机场校飞期间的校飞任务。张沁笑称，两人由于工作忙碌平时见面时间十分有限，现在都在大兴，见面的机会反倒多了。校飞气象保障工程师贾军强。他主要负责为管制员提供校飞时必要的相关天气数据。由于要提前掌握天气情况，决定是否要进行校飞，贾军强经常要第一个到达管制室。从早到晚，他的休息时间只有午餐的半小时。在塔台管制室执行校飞任务的校飞气象保障工程师贾军强(左一)与专职管制员们。专职管制员从气象保障工程师那里获得气象信息，通过无线电指挥校飞飞机在大兴国际机场的落地、起飞、通场以及跑道拉升等工作。通过和机场人员的协调，得知跑道的使用状况。如果把航空公司的飞机比喻成公交车，机场比喻成车站，那么管制员们就相当于交警，其角色十分重要。塔台管制室管制员李可洋。工作6年的他之前一直在首都机场塔台工作，所以对于管制程序和协调十分熟悉，在进行现场指挥时，他也成为“拿话筒”比较多的管制员。对此，李可洋谦虚地说：“论经验还是前辈们更丰富，我只是把自己的工作做得比较熟练。”校飞期间在塔台管制室执行校飞任务的三位专职管制员及一位校飞气象保障工程师(左一)。早上八点多到下午五点飞机执行校飞任务期间，除了午休时间，他们几乎要一直呆在身后塔台管制室那个小小的格子间里。结束当天的校飞任务，专职管制员走出移动塔台管制室。从1月22日校飞开始到3月中旬校飞结束，他们几乎每天都要驻扎在机场。北京大兴国际机场航站楼。在此，我们向春节期间依然值守岗位的劳动者们致敬！(撰文：潘征/人民画报)(组图摄影：万全/人民画报)
#财经前瞻：1月外储数据将公布 春节消费更重品质	【重磅财经前瞻】1月外储数据将公布 春节消费更重品质中新经纬客户端2月2日电 (赵竞凡)新的一周将来临，中国将迎来传统的新春佳节，中新经纬客户端提醒您关注以下财经事件：数据发布下周，中国将发布2019年1月外汇储备数据；国际上，美国将发布1月Markit服务业PMI终值、1月ISM非制造业PMI、至2月1日当周EIA原油库存、至2月2日当周初请失业金人数等数据，欧元区将发布12月PPI月率。市场热点一、2019年春节消费更重品质，多部门出台措施保障春节市场平稳运行2019年春节消费有哪些新趋势？在中国(海南)改革发展研究院经济所所长匡贤明看来，有以下几点：一是消费更重品质。机构数据显示，春节期间，有机杂粮、进口水果、海鲜等商品的销量预计同比增速为30%以上。二是消费方式更加便利。2019年春节，各大电商平台、外卖平台都坚持春节不打烊，许多实体商贸企业也是正常经营。如北京的34家大型商贸流通企业的2000多家网点，都将开门迎客，确保消费者在节日期间能够享受到方便快捷的服务。三是孝敬父母、交通费、人情红包是春节开销的主要构成部分。调查显示，近七成受访者表示春节时会给长辈红包。85后则承担了最重的压岁钱负担，调查显示，99.31%的85后都表示春节期间要发压岁钱。进入适婚年龄的90后还要面对在春节扎堆的婚礼和随之而来的礼金负担。四是春运期间出门旅游的游客占比在提升，单纯返乡过年的旅客占比在下降。有数据表明，2019年春节长假预计将有超过4亿人次出游，其中绝大部分是境内游。这一趋势反映出我国旅游消费市场不断扩大。为了让民众过一个舒心、祥和的春节，近日，多部门发声，将通过多举措保障春节市场平稳运行。1月29日，商务部市场运行司副司长王斌表示，春节期间将部署启动生活必需品日报监测，一旦出现比较大的市场异常波动，将及时采取措施，会同有关部门保障节日市场的平稳运行。1月30日，文旅部资源开发司负责人张吉林称，各地将安排力量依法查处“不合理低价”、强迫或变相强迫消费、无资质导游、“黑车”“黑店”等乱象，加强娱乐场所、互联网上网服务营业场所、电子游戏游艺、网络表演、营业性演出、网络艺术品的行业监管。国家邮政局近日表示，在春节假期，要贯彻落实“不休网、不拒收、不积压、不转投”的“四不”工作要求。今年，各寄递企业要落实“四不”工作要求，积极满足人民群众节日期间日益增长的寄递需求，做“人民美好生活的创造者和守护者”。二、节后货币政策稳健基调不变，不排除一季度降准的可能交通银行金融研究中心研报认为，节后货币政策稳健基调不变，政策调控仍将以“定向”为主题。由于货币维持稳健基调不变，时点性扰动并不会给整个市场带来较大的流动性冲击。进入2月后，在1月一些对于流动性偏负面的因素转向积极，使得2月的流动性局面将有所改善。央行对于市场流动性短期临时性调剂可能采用公开市场操作的方式并采取“定向”模式，以促进金融支持实体经济。本轮政策偏松调整对于国内债市的推动作用可能弱于此前市场对于债市的预期。预计债市短期利率难持续回落，而同业市场上质押式回购利率却可能因流动性改善而出现中枢小幅下移。若中美贸易谈判出现不利局面，央行有进一步向松调整货币政策的可能，例如一季度再次实施定向降准或调低存贷款基准利率。三、科创板细则落地，A股新股申购收益或呈现三大特征近日，科创板细则落地，整体比较符合市场预期。申万宏源证券认为，在新的制度下，未来A股新股申购收益将呈现三大特征。第一，科创板新股申购收益的确定性相比于主板、中小创将明显减弱，主要缘于定价、上市交易机制等的突破性设置；第二，科创板新股的申购收益的分配将更倾向网下，而且是机构投资者，其直接归因于回拨机制、网下初始发行量的调整以及个人投资者不得参与网下申购。第三，在新股发行及交易双轨制并行下，科创板新股上市股价表现将与现有主板和中小创形成估值比对效应，比对效应的强弱，取决于当时的市场风险偏好。在市场风险偏好较低时，估值高的一方将向低的一方看起，反之亦然。股市前沿新股机会下周无新股发行。机构看后市东兴证券：美股本轮反弹2月或难持续港股年初以来的反弹，主要是美股反弹创造的宽松环境及国内政策提振市场信心从而带来的估值修复。1月末，美联储释放出超预期偏鸽表态，为美股短期持续反弹提供了动力。然而，随着美股重点公司对于盈利指引下调带来的盈利预期下调、部分经济数据的超预期回落、以及市场对货币政策偏鸽表态的逐渐消化完毕，美股市场的关注度将重新回到盈利上，预期美股本轮反弹在2月可能较难持续。在此基础上，2月有多日为国内春节假期，市场交易情况相对冷清。而此前的促进政策(如汽车消费等)在落地过程中低于预期，在此情况下，如果港股将要发布的2018年财报数据中盈利数据低于预期，将会对市场信心产生打压。招商证券：二月市场机会增多，或将利好中小风格进入2月，市场机会将会逐步增多。一方面，中小创业绩预告完毕后成长股业绩靴子落地；另一方面，当前市场已经充分反映上市公司业绩和经济下滑预期，3月份全国两会将召开，政策预期再度起来。风格方面，若2月初社融数据大幅回升，周期和消费的蓝筹可能会延续强势，但是若社融仍低迷则将倒逼政策更加积极，叠加成长股业绩落地从而利好中小风格。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#奥林匹克博物馆亮起“中国红” 巴赫将与当地华人共贺新春	中新网瑞士洛桑2月2日电 近日，瑞士洛桑奥林匹克博物馆挂起了一排排的红灯笼，硕大的对联和福字窗花贴满了玻璃，满目的红色为寒冬中的瑞士增添了欢乐祥和的气氛。2月4日除夕当天，“中国红”新春系列活动将在这里正式拉开帷幕。届时，国际奥委会主席巴赫、副主席于再清等将出席活动，与百余名当地华人华侨共同庆贺中国新年。“中国红”2019新春活动是“为奥运喝彩”项目的又一次海外展示活动。本次活动将中国青年画家崔景哲的作品带进了奥林匹克的大家庭。2月4日至24日期间，奥林匹克博物馆的画廊内将举办“中国红”崔景哲奥林匹克主题画展，展出其以奥林匹克为核心创作的工笔画作品。为了丰富展览的内容，恒源祥集团还特意向博物馆赠送了2008至2016年三届奥运会开幕式中国代表团礼仪服装作为收藏。作为中国青年画家的代表，崔景哲曾多次参与各类国内外文化交流活动，他的“中国红“系列巡展已在世界各地举办多场，受到多方好评。对于此次走进瑞士洛桑奥林匹克博物馆，崔景哲表示自己十分期待，“红色代表东方、代表中国，我的作品是用中国画的方式画世界、画奥林匹克，希望能以此展示体育的精彩瞬间，弘扬中国传统文化。”国际奥委会主席巴赫日前访问北京时表示：“让体育与文化结合是现代奥林匹克运动之父顾拜旦的愿望，《奥林匹克2020改革议程》也提出要加强两者的结合。申冬奥成功以来，中国在这方面做了许多努力，开展了如‘为奥运喝彩’这类推广展示中国传统文化艺术的活动。”他把“为奥运喝彩”项目在奥林匹克博物馆举办的“中国红”系列活动称为“国际奥委会迎新春活动”。本次洛桑奥林匹克博物馆悬挂的所有的灯笼上的福字都是由“为奥运喝彩”艺术总顾问、中国国家画院国画院副院长范扬所书写的。同时，中国国家画院创研部主任何加林带领的“为奥运喝彩”艺术写生团也将参与此次活动，中国著名画家王平、尉晓榕、陈平等人将在现场挥毫泼墨，为华人华侨书写福字和对联，送去中国艺术家新春的祝福。“为奥运喝彩”奥林匹克城市系列展是由国际奥委会授权并主办的文化体育项目，旨在将中国文化与奥林匹克文化相结合，在2018至2022的5年间宣传推广北京2022年冬奥会和冬残奥会，同时通过奥林匹克的舞台，运用体育文化这一国际性元素的多元表达，向世界展示中国文化艺术，为优秀的中国艺术家搭建走向世界的平台。该项目主要包括每年3到4场的国内奥林匹克文化城市巡展，与东京奥运会和瑞士奥林匹克博物馆合作的国际奥运文化交流，以及多个独立主题的专项奥运文化活动，在2022年北京冬奥会前，将举行成果汇报展。该项目2017年8月在北京正式启动，国际奥委会主席巴赫出席了启动仪式。系列展首站2018年4月在济南成功举行，吸引了3万多名观众现场观展。2018年平昌冬奥会期间，该项目在平昌“中国之家”举办了首次海外展示活动。(完)
#一杯敬故乡 一杯敬远方	春节临近，春运路上都是返乡的人。而在“一带一路”工地上的中国建设者们，夙兴夜寐，矢志坚守，仍然奋战在异国他乡……远在巴基斯坦西南部的俾路支省，中电国际胡布发电有限公司副总工程师裴昌龙已经有8个月没有回家了。裴昌龙是一名“60后”，曾在“单机甲中华”的安徽平圩发电公司工作了25年，是中电国际电力建设领域的专家，同事们都亲切地叫他“老裴”。2016年5月，老裴第一次踏上了赴巴的征程。作为中巴经济走廊优先实施项目，中电国际胡布燃煤电站(中电胡布)项目建设内容主要包括电厂和专用煤码头，根据工程计划要在2018年底实现首台机组并网发电。在巴基斯坦卡拉奇真纳国际机场下飞机的一刹那，40多摄氏度的高温和刺眼的强光还是令野外工作经验丰富的老裴心里一惊：“这么恶劣的自然条件下，怎么高效组织现场施工，怎么实现工期目标？”中电胡布项目位于阿拉伯海边的盐碱地上。老裴带领工程管理团队和施工单位进入施工现场后，面临的是无淡水、无电源、一片荒漠砂砾的困难局面。看到眼前的挑战，他与同事们没有退缩。没有水，就从20公里外购买淡水；没有电，就在50公里远的卡拉奇市购买柴油发电机；没有住房，就购买集装箱和帐篷当作临时住房使用。经过40多天的努力，他们解决了项目现场工作人员的基本生活问题，实现了项目“进得去，稳得住”的工作要求。2017年3月，项目正式动工。自那时起，加班加点就成了老裴的家常便饭。他经常因为时差和手机信号差等问题，错过了和家人的联系。“当初听说我要去巴基斯坦，老婆就坚决反对，既担心当地的治安问题，又担心我年纪大了，身体吃不消。为了说服自家‘领导’，我没少动心思。”每每想到自己的妻儿，老裴的心里满是愧疚。近两年以来，先后共有4000多名中方员工和3000多名巴方员工一同奋战在此。这群中国建设者们克服海外项目设备供货不畅、施工环境恶劣、安全局势不稳等众多因素，高标准、高效率地完成各项施工任务，并提前3天完成预定目标，有力践行了"没水没电也要建电站"的坚定决心。据裴昌龙介绍，截至目前，第一台机组已经并网发电，第二台机组将在今年3月底、4月初实现并网，两台机组计划于8月投入商业运行。“今年的工作重心会从试生产阶段转移到商业运营阶段，工作任务仍然不轻。”多年来，缺电是困扰巴基斯坦民生和经济的一大难题，即使在首都伊斯兰堡，夏天经常每天停电12小时左右。中电胡布项目投运后，每年预计为巴基斯坦提供90亿度电能，满足约400万家庭用电需求，极大地缓解当地能源短缺的情况。“希望有更多的巴基斯坦家庭能用上电，这是我们、作为电力建设者的愿望。”老裴说。由于工期进展顺利，今年春节，裴昌龙终于有机会回国和家人团聚。“今年是新中国成立70周年，我衷心祝福中巴经济走廊发展得越来越好，我们的祖国更加繁荣富强。”他满怀期待地说。-END-记者：蒋超
#“放心跟我走！”95后消防员让出仅剩的氧气……	他曾是一名学设计的大学生，家中独子， 他也是一名1995年出生的年轻消防员。面对熊熊大火，他在救援中将仅剩的氧气留给了被困人员，而自己却因吸入大量浓烟晕倒。他叫张凯，南京消防救援支队鼓楼中队一名消防员。这令人感动的一幕被发到网上后，无数网友为其点赞，称他是“最美逆行者”！△视频截图火灾现场他将剩余氧气留给被困人员2019年1月16日下午，南京鼓楼区一居民楼二层发生火灾。楼的一侧几乎要烧通了。而此时，还有不少居民被困家中无法逃生。消防人员迅速展开扑救，身为火场救援组队员的张凯，负责对被困人员进行疏散。楼道内浓烟密布，居民楼的顶部已经被烧透，不停有火星往下掉。当敲门至 401 时，发现屋内有父女两个人，20多岁的女孩已经被吓哭，张凯当即决定先带女孩离开，并用电台呼叫队友前来救援女孩的父亲。此时背上的氧气瓶发出了报警声，这意味着瓶内氧气剩余不足，如果5分钟内不撤离火场，生命可能会有危险。△视频截图“情况紧急，也没时间多想。”张凯立即将自己的供气管停了，取出一个面罩接在氧气瓶上，把面罩递给了女孩，说了句，“没事，放心，跟我走”。而他自己头上，则只戴了个阻燃头套，捂住鼻子和嘴后，扶住女孩就往楼下冲。下楼途中张凯吸入大量浓烟，再加上体力消耗过大，刚走出单元门就晕了过去。在经过现场救护人员简单救治后，稍有恢复的他便再次投入救援中。所幸大火很快被扑灭，火灾未造成人员伤亡。张凯瘫倒的一幕被拍下来发到网上，虽然画质非常模糊，却感动了无数网友。△视频截图大二在读入伍原本想毕业后当设计师如果没有入伍成为消防员，张凯现在或许会是一名设计师。他是扬州人，1995 年出生，今年 24 岁，曾在湖南理工大学读艺术与设计专业。为什么会选择当消防员？他说“消防员”三个字让他觉得热血沸腾，大二时他就报名参加了消防队伍因为是家里的独生子，父母曾经表示过反对，但他还是坚持了自己的选择。无论酷暑还是寒冬，无论白昼还是深夜，只要警铃声一响，他们就得立即登上消防车。△视频截图“刚开始的时候确实有些不适应，可是每当把被困人员从火场救出时，职业带来的使命感、责任感，都会让我觉得特别自豪。”那些暖心的掌声和眼含热泪的感激是支撑他坚持下去的信念从事消防员工作 3 年多的时间里，张凯曾进入大大小小火场千余次。也曾遇到过很多次紧急情况，最危险的一次，张凯半个身子陷在楼板里，周围浓烟滚滚漆黑一片，如果不是队友经过将他拉出，一旦氧气用完可能就会被浓烟呛死。△视频截图“会害怕吗？每次救援的时候，会担心回不去了吗？”他说，参加火灾的次数多了，也积累了不少救援经验，虽然每次火情都不一样，但心里多少有点底了。工作辛苦又时刻面临危险，是什么一直支撑着你？他说，记得2018年年底，一辆公交车撞上了一名喝了酒的男子，男子胯骨被车底配件顶着，他和队友一起爬进车底，用两个千斤顶将车辆顶了起来，就在男子从车底被救出的那一刻，不少围观市民拿出手机拍摄视频，还纷纷鼓掌，给他们竖起了大拇指。“那一刻，觉得心里特别暖。”张凯说，那些暖心的掌声，以及眼含热泪的感激，是支撑他坚持干下去的信念。△视频截图生死之间，生机让给群众，危险留给自己。只因制服在身，只因责任在心。为帅气的95后小伙点赞！也致敬所有为人民幸福负重前行的消防员！
#湖南省公安厅禁毒总队原总队长唐国栋获刑12年	中新网长沙2月2日电(记者 傅煜)2月2日，湖南省永州市中级人民法院公开宣判湖南省公安厅禁毒总队原总队长唐国栋受贿、巨额财产来源不明一案，对被告人唐国栋以受贿罪判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币一百万元；以巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币一百万元；对唐国栋受贿所得财物和不能说明来源的财产及其孳息，予以追缴，上缴国库。法院经审理查明：2008年至2017年，被告人唐国栋利用担任郴州市公安局党委书记、局长，郴州市人民政府副市长，湖南省公安厅交通警察总队总队长等职务上的便利，为有关单位和个人在工程项目、案件处理、职务提拔、工作调整等事项上谋取利益，单独或者伙同其妻、下属等人非法收受有关单位和个人给予的财物。或在经济往来中，违反国家规定，伙同他人收受回扣，共计折合人民币669万余元、港币50万元、美元0.26万元。另，唐国栋家庭财产和支出明显超过合法收入，对共计折合人民币941万余元的财产不能说明来源或者说明来源后查证不属实。永州中院认为，被告人唐国栋的行为构成受贿、巨额财产来源不明罪，应依法数罪并罚。鉴于唐国栋到案后，能够如实供述自己罪行，认罪悔罪，积极退赃，依法可以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。(完)
#民乐“亮声”上海交响乐团新春音乐会	中新网上海2月2日电 (王笈)上海交响乐团1日晚在其音乐总监余隆的挥棒下，以赵季平《丝路音乐瞬间》三首音乐会小品、二胡与乐队器乐小品《芦苇荡》等曲目，为沪上观众带来了一场充满中国年味儿的新春音乐会。这也是上海交响乐团首次将民族声乐搬上新春音乐会的舞台。当晚音乐会的曲目安排，将“中国味道”展现得淋漓尽致。《丝路音乐瞬间》融入中国传统地方戏曲音乐中的碗碗腔、信天游、秦腔等民间曲调，展现了别样的丝路风情；《山丹丹开花红艳艳》《芦苇荡》《挂红灯》将民族乐器唢呐、二胡、竹笛与西洋管弦乐队相合，意蕴绵长；著名歌唱家雷佳唱响了《再别康桥》《运河谣》两首中国经典歌剧选段，运用其极富张力的行腔，展示出了民族声乐的瑰丽。音乐会还上演了赵季平的交响组曲《乔家大院》。该作原是为电视剧《乔家大院》所作的配乐，后经作曲家本人整理编写，成为了六乐章交响组曲。《乔家大院》强烈的民族风格和浓郁的山西韵味，将现场观众带至广袤的陕甘大地，于磅礴大气的管弦乐声中细辨二胡、晋胡、二股弦等民族声音，体味独特的东方美学意境。上海交响乐团团长周平表示，“打响新春音乐会这个品牌，是打响上海文化品牌的重要举措，用西方熟悉的形式讲述中国传统文化的故事，是用来扩大中国文化影响力非常好的途径和方式。”事实上，不只在中国，全球各地都正进入“春节时间”。近年来，无论是“中国年”还是透露着浓浓中国风的新春音乐会，在世界范围内都颇为流行。余隆感慨，“我们通过新春音乐会带去了大量的中国作品，包括京剧、京剧和交响乐的合作、中国现代作曲家的作品，这都是我们对于中国音乐人才和音乐作品向全世界的推荐。音乐是一种无词的语言，无论是中国音乐家演出世界的音乐，还是西方乐团演奏中国作品，都是一种交流和沟通，这在当今世界消除彼此间的误解尤为重要。”(完)
#新疆塔城5.2级地震：民众称震感强烈 有房屋出现裂缝	中新网乌鲁木齐2月2日电(记者王小军)新疆塔城市发生5.2级地震，截至目前，当地个别房屋出现裂缝，新疆政府启动应急预案，做好震区群众工作。中国地震台网正式测定：2月2日05时54分在新疆塔城地区塔城市(北纬46.73度，东经83.34度)发生5.2级地震，震源深度16千米。地震发生后，当地政府已部署各单位、社区、街道、乡镇场开展损失排查工作，暂无人员伤亡报告。据新疆地震局官微消息称，震中附近的塔城市、裕民县震感强烈，距震中30公里的塔城市阿西尔乡克孜贝提村有多间房屋出现裂缝，地方政府正在组织灾情排查工作，灾区群众情绪稳定。地震后，距离塔城市较近的克拉玛依市地震局3人先期赶往震中区了解震情灾情，后续派出8人现场工作组乘飞机赶往现场开展地震应急工作。此次地震震中距塔城市27公里、距额敏县32公里、距裕民县65公里、距托里县91公里、距克拉玛依区172公里，距乌鲁木齐市469公里。克拉玛依市民赵首智说：“当地震感强烈，睡梦中被摇醒。当时房屋晃动厉害。”(完)
#徐州农民喜领特别年货 邻里之间争上挂历年画当“明星” 	(新春走基层)徐州农民喜领特别年货 邻里之间争上挂历年画当“明星”中新网南京2月2日电 (朱志庚)“这就是我，正陪着技术员在我家葡萄园巡查呢。”2月1日下午，在徐州市铜山区茅村镇岗头村，65岁的张建华阿姨领到挂历后急着打开，一张一张翻着寻找自己的画面。种植了6亩葡萄的张阿姨成为村里的致富能手，前几年就曾上过挂历主页，成为村里学习的榜样。今年春节前夕，岗头村委会举办了村民运动会、农民文化节，全村老少欢声笑语喜迎新年。此外，村委会还赶在节前把部分土地流转的租金和新年挂历发放到村民手中，让大家开心过节。“我那块地半年的租金752元，正好。”59岁的昝金平一边数钱一边笑。2016年，昝金平被村里评为孝老爱亲人物，不仅发了荣誉证书，还把他的照片刊登在当年的挂历中。昝金平的兄弟四人中，他是老大，照顾父母最多。他没想到的是，村里把他个人照片放到了挂历中，让他成了村里的“明星”。“我家公婆两人都将近90岁高龄，都让我给照顾的好好的。我也要参评孝老爱亲文明户，再上一次挂历！”张建华阿姨找到村支部书记陈雷以后激动地说。据了解，岗头村位于徐州市北郊铜山区茅村镇，总人口2900余人，耕地面积4780亩。岗头村每年都会评选“十星文明户”“孝老爱亲”人物等，村支两委成员一起投票评出结果。村委会的代表领着村里的腰鼓队，敲锣打鼓上门发荣誉证书，放鞭炮祝贺。从2012年开始，每逢春节，岗头村900多户村民都能收到村里为他们量身定制的新年挂历。这些自制挂历涉及的内容都是村里的人和事，主要刊发新农村建设、村文娱活动、乡村农业发展等与村民生活息息相关的照片。村民们开玩笑地说，“现在大家参加村里的活动，都会收拾的干干净净，说不好哪张照片就要放到下一年的挂历上展览呢。”最早提议做“岗头挂历”的是陈雷，“以前，村民家里挂的挂历都是电影明星、城市的高楼大厦，看着总觉得和我们的生活有距离。我想何不把我们自己的乡村放到挂历上，用挂历记录乡村发展，让农民当回明星。”于是，选照片、定版式、印制分发挂历成了陈雷每年年底的大事。而挂历上登了谁，也成为岗头村村民每年的新年期待之一。印刷的费用从哪里来？陈雷谈到，每份大挂历加封面共计7页，每年都是印刷1000份左右，保证每家至少一本。刚开始的几年，印刷费用多数是他自掏腰包。如今1000份挂历需要5000余元费用，不过村里有了集体收入，就用公费结算了。“花些钱印制挂历，比给村民发啥都强，还能入户宣传党的新政策。”陈雷说，这个挂历真能起到鼓劲作用。记者注意到，今年挂历的首页标注了“精准扶贫民心路，争分夺秒齐攻关”的主题。挂历上的照片也以此为主，刊登的多数是村里的相关扶贫攻坚的工作照片，包含了对过去一年的总结，以及新一年的展望。陈雷说，挂历虽普通，却是村民们争抢的好年货。挂历虽小，但它却实实在在改变了岗头村面貌。能够登上挂历的村民，都是各方面的标兵，是大家学习的榜样。村民们都在努力对比学习，争着上挂历。(完)
#国家文物局：2018年国保单位火灾事故数量下降50%	中新网客户端北京2月2日电(记者 上官云)1日下午，国家文物局在北京召开新闻发布会，国家文物局副局长宋新潮、国家文物局督察司司长陈培军等向媒体通报了2018年度文物消防安全工作和春节前组织的突查暗访情况。据了解，2018年，国家文物局共接报文物建筑单位火灾事故12起，其中涉及全国重点文物保护单位3起，省级文物保护单位1起，市县级文物保护单位3起，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物建筑5起。其中，2018年发生的3起国保单位火灾事故分别是西藏拉萨大昭寺火灾事故、北京市颐和园瞰碧台火灾事故以及北京市清华大学早期建筑明斋楼火灾事故。陈培军介绍，总体来看，2018年度文物火灾事故数量较2017年度有所下降，其中，国保单位火灾事故数量下降50%，火灾损失也有所减轻。3起国保单位火灾事故过火面积均在60平方米以下，文物建筑未受重大损失，全年文物消防安全形势较为平稳。记者在会议上了解到，2019年1月，国家文物局派出两个工作组，分赴云南、安徽、湖南、江西，会同省级文物行政部门，对部分重点文物、博物馆单位存在的火灾隐患、安全管理问题和违法建设行为，进行了随机突查暗访。在本次暗访中，共抽查文物、博物馆单位30处，发现文物安全隐患和问题100余项。梳理后可以发现，这些问题和安全隐患主要分为五个方面。第一，电气火灾隐患突出。比如，在文物建筑的木质构件上直接敷设灯具和线路，在文物单位内使用大功率电器，甚至在古建筑单位内同时为多辆电动自行车充电。云南昆明的省保单位圆通寺内，在文物建筑上作“亮化工程”，日光灯直接安装在木构件上，电线直接敷设在木构件的缝隙中。第二，消防设施设备不完善。问题主要有消防设施设备检测和维护不到位，消火栓箱和消防水带霉变老化；灭火器配置不足，或者老化过期、失压无效等。第三，使用明火焚香、燃烛、烧纸、用油用气。一些利用文物建筑的宗教活动场所中，设置大型香炉明火燃香烧纸；焚香燃烛部位，无专人看管，无有效灭火措施；有的甚至在古建筑内举办宗教活动时，明火燃香烧纸；在古建筑内设厨灶，用油用气等。第四，施工现场安全管理混乱。在文物建筑单位内施工动火作业，缺乏防火安全措施；施工现场混乱，易燃、可燃物品堆积，施工人员现场吸烟等。第五，日常安全管理松懈。安保人员不足，甚至个别单位未见安保人员；巡查值守不到位，部分单位安保人员应急处置能力不足；在文物单位内私搭乱建，乱堆易燃、可燃物品，工作人员和游客在文保单位内随意吸烟等。记者看到，图片显示，安徽池州的国保单位九华山百岁宫内，工作人员和游客在文物建筑内抽烟。此外，本次暗查还发现一些涉嫌违法建设的行为。比如一些管理使用单位，未经依法审批，擅自实施文物本体修缮，或者在文保单位保护范围和建设控制地带内，违法实施建设行为，破坏文物本体及历史风貌。陈培军表示，对于暗查中发现的安全隐患、管理问题和违法建设行为，国家文物局将进行重点督办，督促各地加大整改力度；对涉嫌违法建设行为，逐一核实查处。同时举一反三，督促各地进一步加强执法巡查和安全检查。据了解，2018年国家文物局大力推进文物平安工程，安排全国重点文物保护单位安全防护工程659项，中央财政投入专项经费约13亿元。其中，消防工程282项，投入专项经费约7亿元，不断完善文物建筑消防安全设施设备。但综合本次发布会的通报可以看发出，导致文物火灾的原因里，“电气故障”仍比较突出，这也是一直以来文物安全的大问题。宋新潮亦表示，这几年引发火灾事故的原因大部分是电气故障，2018年达到50%以上。他介绍，2019年，国家文物局将就此开展三方面工作：第一，考虑到文物建筑类型比较复杂，2019年要出台《文物建筑电器火灾防控技术标准》；第二，将开展电气火灾隐患专项整治行动，专项检查文物建筑，重点是国保单位和省保单位；第三，开展文物安全教育，让大家认识到电气故障的危险性和严重性。“文物安全是底线、是红线。”宋新潮表示，“我们实施文物平安工程，实际上在强调文物安全是一个完整体系、是一个有机系统。我们要着力于全面提升文物防护的能力，而且要在措施上、技术上、标准规范上、设备应用上下功夫”“要有保障、有资金投入，更重要的是强化管理”。(完)
#日媒：岛根县一渔船在日本海被俄罗斯警备艇带走	中新网2月2日电 据日本NHK电视台报道，日前，日本当局表示，日本岛根县蟹笼渔业组合所属的一艘渔船，在日本海从事螃蟹捕捞作业时，被俄罗斯的警备艇带走。日本岛根县等方面公布，日本水产厅联络称，该县蟹笼渔业组合渔船“第68西野丸”在日本海被俄罗斯警备艇带走。这艘渔船隶属于岛根县出云市的“利见水产”公司。事发时船上共有船员10人，其中包括该公司社长利见秀治。另一方面，俄罗斯警备部门的相关人员表示：“‘第68西野丸’在俄罗斯专属经济区从事非法捕蟹作业，因而被我方带走。我们正在对该船的相关文件及其捕捞的水产品进行详细调查。”此外，利见社长的妻子、公司主管利见佐由里2日表示：“昨天接到渔业组合的联络，听说现在船员们的健康状况没什么问题。希望他们能平安归来。”
#春节长假前期天气利出行 初三起中东部将现雨雪降温	中国天气网讯 2月2日，中国气象局组织2019年春节假日全国天气预报大会商。春节期间(除夕至初六)，北方大部气温偏低，南方气温偏高且多阴雨。除夕至初二，全国大部天气有利于出行。假日后期，受较强冷空气影响，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。国家发展改革委、公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、水利部、农业农村部、文化和旅游部、国家卫生健康委员会、应急管理部、国资委、国家林业和草原局、国家铁路局、中国民用航空局、中国人民武装警察部队参谋部、中国铁路总公司等部委和单位的相关人员参加了此次会商。中央气象台预计，除夕至初二，全国大部无明显降温降水天气，有利于假日出行。假日后期，受较强冷空气影响，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。初三至初五，中东部地区将有4～6级偏北风，气温下降6～10℃；华北平原日最低气温降至-12～-8℃，黄淮、江淮-7～-4℃，江汉、江南北部-3～1℃；初五至初六，渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部和北部湾有6～8级、阵风9～10级的偏北风。初二前后新疆北部有大风强降温及降雪天气。春节假期期间，南方地区多阴雨，北方有降雪天气。江南、华南北部及贵州东部等地多小雨或阵雨，降雨日数有4～6天。初三至初五，西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江汉等地有降雪或雨夹雪天气。中央气象台预计，春节假期，全国无持续性雾和霾天气。除夕至初二，京津冀地区有轻至中度霾，局地有短时重度霾。除夕凌晨至上午，琼州海峡将有大雾，局地能见度低于500米，影响不及2018年春节期间。初二，山东、河南、江苏、安徽、湖北、四川盆地等地有大雾，部分地区有强浓雾。天气条件总体对交通影响不大。此外，华北和西南森林火险气象等级高。河北北部、四川西部和南部、云南北部等地森林火险气象等级高，四川西南部、云南西北部的局部地区森林火险气象等级极高，需注意林区用火安全。今年春节期间，各类欢庆活动多、规模大、群体集聚度高，交通运量骤增，煤电油气等重点物资供应压力大，全国公路网运行整体态势将呈现"节前先高后低，节中集中反弹，节后趋于平稳"的特征。各部门将进一步加强联动，强化安全生产工作，让公众度过平安祥和年。
#外媒：古巴政府证实西部省份有陨石坠落 发生爆炸	中新网2月2日电 据俄罗斯卫星网报道，古巴科技和环境部证实，1日一颗陨石飞过古巴，以火球形状穿越天空，并爆炸成许多碎石。此前许多目击者称，古巴西部比纳尔德里奥省的天空上发生了剧烈爆炸，美国佛罗里达州国家气象局猜测是陨石坠落。有消息称：“根据评估，在比尼亚莱斯省发生陨石坠落。”抵达坠落地点的古巴地球物理研究所工作人员对发现的碎石进行了分析，结果表明它们由铁、镍和硅酸镁组成。目前最大一块是在帕尔马里托地区发现的，其尺寸为长11厘米。科学家打算继续探索碎石，以获得有关该现象的更多信息。目前，该陨石是古巴观测史上的第7个，上一个于2001年坠落。最大的碎石是1938年在阿尔特米萨省陨石坠落后发现的，重达1099克。
#邮储银行：春节金融服务暖人心	中新网2月2日电 猪年春节将至，客户在现金存取、货币兑换、转账汇款、刷卡消费等方面的金融服务需求十分迫切。中国邮政储蓄银行精心安排、积极部署，为广大群众提供丰富、高效、便捷的金融服务，让群众过一个温暖祥和的春节。1月16日，从河南老家到东莞打工的老宋收到了一条让他喜出望外的短信。原来他成功通过审核，拿到了邮储银行发放的春节返乡补助。“邮储银行出钱送俺回家，真是咱百姓的贴心人！”老宋感动地说。东莞是制造业重镇，聚集着数百万外来务工人员。为了帮助像老宋这样的外来务工人员回家团聚，邮储银行东莞分行从2009年起推出“平安返乡，温暖相伴”活动，为外来务工人员免费提供返乡服务。今年，东莞有1100余人通过了审核，拿到了邮储银行赞助的回乡车票。春节临近，在外忙碌了一年的人们纷纷返乡。以此为契机，邮储银行各分行结合本地实际情况和需求特点，针对返乡务工人员开展了一系列特色金融服务活动。从深圳到湖北，邮储银行荆门分行员工与农民工同行，热心帮助农民工朋友提行李、找座位、送对联，并现场为他们讲解返乡创业优惠政策、创业贷款各项优惠以及邮储银行特色理财、手机银行等金融知识。从广东到广西，邮储银行梧州市分行员工在公路出口专门设立春运服务点，备置热茶、热点、休息区和取暖设备，还设置了移动展业设备，可以办理现场开卡、注册手机银行、实时转账等业务，为返乡的“摩托大军”提供温馨服务。温暖返乡途，照亮回家路。一年又一年，在大江南北、沿海边陲，邮储银行值守在服务春节返乡大军一线，让返乡务工人员感受到温暖。隆冬时节，也是海南喜迎丰收的黄金季节，文昌鸡、东山羊、和乐蟹、加积鸭、小椰壳、三亚芒果、澄迈绿橙……50余种海南农产品和地方工艺品齐聚迎春农产品展销会，成为冬日一道亮丽的风景线。“听说本次年货大集，邮储银行给我们准备了50个摊位，我当时就积极申请了一个，今天一天就卖了5000多元，邮储银行不仅给我们提供资金支持，还给我们创造销路。”海南万宁小椰壳加工厂负责人符冬波笑着说。1月23日至27日，第二届海南迎春农产品展销会在海口市五源河体育场举行。邮储银行海南分行作为协办方，积极创新“展销扶贫”模式，将展销会打造成为扶贫企业农产品展销平台，帮助企业“搭台办大集”，不断扩大农产品销售市场，让金融扶贫取得实效。一直以来，邮储银行大力拓展普惠金融服务的广度和深度，在切实做好基础金融服务的基础上，把金融精准扶贫政策、扶贫金融产品送到贫困户家门口。春节将至，邮储银行各分行纷纷举办新春扶贫公益和走访慰问活动，把关怀和温暖及时送到贫困户家中。邮储银行黄石分行党员干部赴阳新县黄颡口镇花果村参加“爱心微购买”活动，将贫困户们的红薯、鸡、鸭等土特产抢购一空，为金融扶贫尽一份力。除了爱心购买活动，该行党员干部还在春节来临之际，带着米、油、肉等慰问物资走进几十户贫困户家中，架起了与贫困群众的连心桥。邮储银行安徽分行携手安徽交通广播，赴定点贫困村界首市芦村镇均张村开展“暖冬行动”公益慰问行动，为贫困户送去米面粮油等慰问品。据了解，自2014年，该行就把这里作为扶贫点。如今，均张村旧貌换新颜，通了水泥路，亮起了路灯，村民有了新工作。“现在吃不愁，穿不愁，今年的春节就在新房子里过了，特别高兴！”均张村郭大娘说。为保证春节期间金融服务不间断，邮储银行根据区域特点、人流集中程度，合理安排服务网点和营业时间，保证足够数量的网点开门营业。网点休业或调整营业时间提前公示，明确标注附近对外营业的网点名称、地址、联系电话等信息，方便客户就近办理业务。针对春节期间人流量大、业务交易量大、电子渠道使用量大的特点，邮储银行做好自助设备运营保障，专门对全行ATM等自助设备进行了全面检查和维护，做好春节期间设备巡查、加钞等运营管理工作，确保设备资金充足、运行正常，满足客户春节期间金融服务需求。个人网上银行、手机银行等电子银行渠道提供7*24小时不间断服务，专人负责电子银行运行情况，确保服务渠道畅通。同时，邮储银行全方位加大春节期间信息系统安全保障工作力度。例如：建立系统保障工作联络机制，加强值班值守和运行监控，开通绿色通道及时处理客户问题和投诉。采取系统安全检查和评估、整改安全隐患、优化系统功能、扩容系统资源等一系列举措，有效提升系统稳定性和健壮性，确保春节期间金融服务正常开展。针对春节假期居民理财需求升温趋势，邮储银行优选多款理财产品向个人客户发售，包括佳节专属、新客专属、VIP客户专属等，确保理财服务假期不间断。针对信用卡用户的消费需求开展多种优惠活动，包括用12306购火车票满100元减50元，春节出境购物可享受最高30%返现，在合作超市买年货满100元最高减50元等，让持卡人得到更多的实惠。此外，为防范春节期间频发的各类金融诈骗案件，邮储银行积极开展防范金融诈骗宣传活动，宣传各类金融安全知识，通过网点和电子渠道对消费者作出提示，强化客户的防金融诈骗意识，让广大客户开开心心过年。
#那个拿中国人英语发音做文章的新西兰餐厅，关门了	中新网2月2日电 据新西兰天维网报道，曾因用中国人英语发音在菜单上做文章而引发争议，由基督城餐饮业元老、名厨Phillip Kraal开办的新西兰南岛餐厅Bamboozle，当地时间2日宣告结束营业。Phillip Kraal表示，餐厅面临挑战“实在太大”。据悉，让这家餐厅遭到口诛笔伐的事情发生在去年初。作为一家亚洲风味餐厅，Bamboozle推出了一款菜单，不仅新西兰媒体口诛笔伐，远在英国的BBC也报道了此事。事情起源于一名顾客将Bamboozle餐厅的菜单发到了社交媒体上，评论其为“幼稚的种族主义垃圾”。因为有一种刻板印象认为，中国人说英语分不清“l”和“r”——这个菜单上chilly 被故意写成chirri , garlic 被拼成garric ,dumpling被写成dumpring。被关注后，餐馆老板为自己做了辩护，并称这就是本店的特色。他说：“阅读这样的菜单是餐厅顾客体验的一部分，如果把这样的字眼删掉的话，一些顾客会失望的。”但包括新西兰学界、种族关系界、中新友好团体纷纷站出来对他进行指责。种族关系委员会委员Lady Susan Devoy出面说，新西兰的餐厅不应该用种族主义的刻板印象来推销菜式。“新西兰有很多顶级餐厅，没见过谁用种族偏见当噱头来招揽顾客。很多新西兰人已经在社交媒体表示，不会去这种有种族主义菜单的地方。"梅西大学心理学院的James Liu教授说，毫无疑问，Bamboozle老板Phillip Kraal对社交媒体的口诛笔伐“并不敏感”。“也许店主并没有恶意，但是人们有质疑的权利。 做这样的菜单是个双刃剑：有人觉得有趣，有人觉得充满敌意。”基督城资深美食评论员Alistair Paulin光顾了这家餐厅，之后也评论说，菜单里充满了“种族主义，性别主义语言”。“当我看菜单的时候，他们的菜肴被形容为velly(指有的中国人把very说成velly)，dumpling被写成dumpring。也许有些亚洲人说英语‘r'和‘l'不分，但13岁以上的人觉得这些有趣吗？”最新的消息是，因经营问题，这家餐厅已选择停业。“是不是因为这个菜单惹了众怒才导致食客不多的呢？”听到记者问这个问题，老板勃然大怒。“你们这些人只是想卖自己的报纸，你们是真正没有社会责任的人……”据了解，店主Phillip Kraal其实是一位热心慈善的慈善人士，经常参与慈善项目，甚至参加慈善拳击赛。他用自己的餐厅收入捐助那些需要帮助的人。他之前也曾拥有其他餐厅，最近又开了一家名叫The Crossing的餐厅卖夏威夷披萨。据悉，基督城的餐饮业在经过了效益平平的一年之后，2019年依然面临挑战。基督城的高档法菜餐厅St Germain近期也关门了，留下11万新西兰元的债务，包括欠员工薪水1万新西兰元，关门之前曾想卖掉，但无人接盘。
#在习近平生态文明思想指引下迈入新时代生态文明建设新境界	鄱阳湖湿地是我国十大生态功能保护区之一，在我国长江流域发挥着巨大的调蓄洪水和保护生物多样性等特殊生态功能，对中国乃至全球湿地环境保护都具有重要意义。图为江西省鄱阳湖湿地。 新华社签约摄影师 傅建斌/摄库布其沙漠是中国第七大沙漠，这里曾经一片荒凉，扬尘、沙尘暴肆虐。经过几代人的奋斗，如今成功实现了“人进沙退”，“沙漠变绿洲”已不再是神话。图为库布其沙漠中的七星湖景区。 新华社记者 彭源/摄浙江省淳安县，人们在美丽的千岛湖畔健身。 新华社记者 徐昱/摄南湖景区是唐山市的“城市绿肺”，原为开滦煤矿采煤沉降地，后经过综合治理，成为一个美丽的城市公园。图为河北省唐山市南湖景区。 新华社记者 牟宇/摄生态兴则文明兴。建设生态文明，关系国家未来，关系人民福祉，关系中华民族永续发展。“绿水青山就是金山银山”，“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”……今日之中国，生态环境保护的科学理念已深入人心，生态文明建设领域史无前例的深刻变革正铿锵前行。习近平总书记正是这一理念的倡导者，这一变革的推动者，这一进军的引领者。2018年5月18日至19日召开的全国生态环境保护大会，是我国生态文明建设史上一次十分重要的会议，习近平总书记在大会上发表重要讲话，深入分析我国生态文明建设面临的形势任务，深刻阐述加强生态文明建设的重大意义、重要原则，对全面加强党对生态文明建设的领导，坚决打好污染防治攻坚战作出了全面部署。这篇重要讲话，全面系统概括了习近平生态文明思想，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。一、习近平生态文明思想的重大意义人与自然之间的关系是人类社会最基本的关系。马克思主义十分重视人与自然的关系，认为人类是自然的有机组成部分，与自然是统一的有机整体，彼此相互影响、相互制约、紧密联系、不可分割。马克思主义强调，“自然史和人类史就彼此相互制约”，人与自然的关系既深刻影响着人与人的关系，又是人与人的关系的动态反映。资本主义生产以最大限度追求剩余价值为目的，自然条件和生态环境只是资本增殖的手段，并根据资本需要赋予其市场价值。这就决定了在资本主义生产方式居于主导地位的历史条件下，当人与自然关系发生冲突时，必然会牺牲生态环境，以满足资本追求利润最大化、剩余价值最大化的本性，人与自然因此处于高度紧张之中，这是近代进入资本主义社会以来，人类社会不断发生生态危机的深刻制度根源。在社会主义条件下，生产的目的是最大限度满足人民对美好生活的需要，实现人的全面发展，美好的自然条件和生态环境从资本增殖的手段转变为人民美好生活的目的。从根本上讲，只有社会主义制度才能够最终实现人与自然和谐相处的目标，并为积极主动地实现这一目标，不断开辟广阔道路。我们党在社会主义道路上领导经济社会发展，艰辛探索人与自然和谐相处之道，不断深化对生态文明建设规律性的认识，集大成的理论认识和实践经验结晶，就是习近平生态文明思想。习近平总书记为生态文明建设倾注了巨大心血，足迹遍布大江南北、城市乡村，对各地的生态环境情况都了然于心、深思细究。在海南，他为发展定位，青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱，要留住“飞泉泻万仞，舞鹤双低昂”那样的风景；在湖南，他谆谆告诫，“洞庭波涌连天雪，长岛人歌动地诗”、“长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧”，这样的乡情美景不能弄没了，要与现代生活融为一体；在青海高原，他殷殷嘱托，要确保“一江清水向东流”……党的十八大以来，习近平总书记在多个场合反复强调，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，要深刻认识加强生态文明建设的重大意义。生态文明是人类社会进步的重大成果，是实现人与自然和谐共生的必然要求。加强生态文明建设，不仅是为了解决中国当下面临的生态环境问题，更是为了谋求中华民族的长远发展；不仅是影响发展的重大经济问题，更是事关党执政兴国的重大民生问题、社会问题和政治问题；不仅是推动中国自身发展进步的必然要求，更是推动人类社会发展进步的迫切需要。从可持续发展看，习近平总书记深刻指出，生态文明建设关系中华民族永续发展。“天育物有时，地生财有限。”生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。当今世界，国家发展模式林林总总，但唯有经济与环境并重、遵循自然发展规律的发展，才是最有价值、最可持续、最具实践意义的发展。几百年来，西方资本主义国家那种无节制地消耗资源、无限度地污染环境的发展模式，给自然生态系统带来了巨大破坏，在今天已经难以为继。习近平总书记多次引用恩格斯在《自然辩证法》中的论断，告诫人们，人类不要过分陶醉于对自然界的征服。有着近14亿人口的中国建设现代化，绝不能重复“先污染后治理”、“边污染边治理”的老路，绝不容许“吃祖宗饭、断子孙路”，必须高度重视生态文明建设，走一条绿色、低碳、可持续发展之路。习近平总书记断然指出，“在这个问题上，我们没有别的选择”。要站在为子孙计、为万世谋的战略高度思考谋划生态文明建设，开辟一条顺应时代发展潮流、适合我国发展实际的人与自然和谐共生的光明道路。从人民的美好生活需要看，习近平总书记深刻指出，生态文明建设关系党的使命宗旨。人民对美好生活的向往，就是我们党的奋斗目标。新时代，人民群众对干净的水、清新的空气、安全的食品、优美的生态环境等要求越来越高，只有大力推进生态文明建设，提供更多优质生态产品，才能不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。我国经济在快速发展的同时积累下的诸多环境问题，已成为“民生之患、民心之痛”，习近平总书记对此深切关注、悉心体察，指出，“广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量”，我们在生态环境方面欠账太多，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来会付出更大的代价！生态环境里面有很大的政治，既要算经济账，更要算政治账，算大账、算长远账，绝不能急功近利、因小失大。从经济发展方式看，习近平总书记深刻指出，生态文明建设关系我国经济高质量发展和现代化建设。环境保护与经济发展同行，将产生变革性力量。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。高质量发展是体现新发展理念的发展，是绿色发展成为普遍形态的发展。习近平总书记明确指出，“绿色循环低碳发展，是当今时代科技革命和产业变革的方向，是最有前途的发展领域”。加强生态文明建设，坚持绿色发展，改变传统的“大量生产、大量消耗、大量排放”的生产模式和消费模式，使资源、生产、消费等要素相匹配相适应，是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是实现经济社会发展和生态环境保护协调统一、人与自然和谐共生的根本之策。从全球环境问题看，习近平总书记深刻指出，生态文明建设关系中国的大国生态责任担当。中国是大国，生态环境搞好了，既是自身受益，更是对世界生态环境保护作出的重大贡献。中国虽然正处于全面建成小康社会的关键时期，工业化、城镇化加快发展的重要阶段，发展经济、改善民生任务十分繁重，但仍然以最大决心和最积极态度参与全球应对气候变化，真心实意、真抓实干为全球环境治理、生态安全作奉献，树立起全球生态文明建设重要参与者、贡献者、引领者的良好形象，大大提升了在全球环境治理体系中的话语权和影响力。这为中国的发展赢得了良好的外部舆论环境，也进一步彰显了中国特色社会主义的优越性和说服力、感召力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局，使生态文明建设成为“五位一体”总体布局中不可或缺的重要内容，“美丽中国”成为社会主义现代化强国的奋斗目标。与此同时，“生态文明建设”、“绿色发展”、“美丽中国”写进党章和宪法，成为全党的意志、国家的意志和全民的共同行动。这些重大理论和实践创新创造，进一步彰显了生态文明建设的战略地位，推动中国特色社会主义的发展目标、发展理念和发展方式发生了历史性的深刻转变，生态文明建设取得历史性成就，在中国特色社会主义的历史长卷中写下浓墨重彩的篇章。党的十八大以来，习近平总书记创造性提出一系列新理念新思想新战略，在卓越的理论创新和重大成就的厚实基础上，水到渠成，诞生了系统科学、逻辑严密的习近平生态文明思想。我国生态文明建设和生态环境保护从认识到实践之所以发生历史性变革，取得历史性成就，正是归根于习近平生态文明思想的科学指引。习近平生态文明思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的有机组成部分。这一思想深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明的重大理论和实践问题，进一步丰富和发展了马克思主义关于人和自然关系的思想，深化了我们党对社会主义建设规律的认识，为建设美丽中国、实现中华民族永续发展提供了根本遵循。这一思想，集中体现了我们党的历史使命、执政理念、责任担当，对新时代加强生态环境保护，推动我国生态文明建设迈入新境界，具有重大的指导意义。二、习近平生态文明思想的核心原则追寻习近平总书记的从政轨迹可以看出，生态环境保护始终是他念兹在兹的重大关切、下大力抓的战略工程。在河北正定工作期间，提出“宁肯不要钱，也不要污染”的理念；在福建工作期间，大力支持长汀水土流失治理，实现“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变；在浙江主政时亲力打造“千万工程”，推进生态省建设……党的十八大以来，习近平总书记把马克思主义人与自然关系的思想与中国特色社会主义生态文明建设实践紧密结合起来，深刻总结世界生态文明的经验教训，吸取中华民族优秀传统文化中丰富的生态文化智慧，不断就生态文明建设和生态环境保护领域的方向性、根本性、全局性、战略性重大问题发表重要论述，作出重大部署。如今，习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”、“小康全面不全面，生态环境质量很关键”等深富内涵、极具韵味的经典论述，早已成为人民群众入脑入心、耳熟能详的“金句”，润物无声地融入了全民的日常生态观念和实践之中。在《推动我国生态文明建设迈上新台阶》这篇重要讲话中，习近平总书记进一步科学概括了新时代推进生态文明建设必须坚持的“六项原则”。这“六项原则”是科学自然观、绿色发展观、基本民生观、整体系统观、严密法治观、全球共赢观的集大成，深刻体现了习近平生态文明思想的核心要义，是认识和把握习近平生态文明思想科学严密理论体系的基本原则。关于坚持人与自然和谐共生。建设好生态文明，首要的是准确把握人与自然的关系，这是核心，也是根本。习近平总书记指出，“人因自然而生，人与自然是一种共生关系”，“自然界是人类社会产生、存在和发展的基础和前提”。在这篇重要讲话中，他再次强调“人与自然是生命共同体”。人类是自然界的一部分，人类不能与自然相对立，不能妄图去统治、征服自然，而要与之和谐共处。破坏了生态环境这一人类生存最为重要的条件，可持续发展就失去了基础。习近平总书记指出：“人类发展活动必须尊重自然、顺应自然、保护自然，否则就会受到大自然的报复。这个规律谁也无法抗拒。”只有尊重自然规律，才能有效防止在开发利用自然上走弯路。我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。必须坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，多谋打基础、利长远的善事，多干保护自然、修复生态的实事，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，构建人与自然和谐发展现代化建设新格局。关于坚持绿水青山就是金山银山。绿水青山与金山银山的关系，实质上是经济发展与生态环境保护的关系。在实践中，对二者关系的认识经过了“用绿水青山去换金山银山”、“既要金山银山也要保住绿水青山”、“让绿水青山源源不断地带来金山银山”三个阶段，这是一个理论和实践逐步深化的过程，更是对人与自然关系的规律性把握和运用不断深化的过程。习近平总书记指出，坚持绿水青山就是金山银山，是重要的发展理念，也是推进现代化建设的重大原则，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。这一科学理念，深刻揭示了保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力的道理，阐明了经济发展与环境保护的辩证统一关系。“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。经济发展不应是对资源和生态环境的竭泽而渔，生态环境保护也不应是经济发展的缘木求鱼，而是要坚持在发展中保护、在保护中发展，实现经济社会发展与人口、资源、环境相协调。这就需要坚定不移地贯彻绿色发展理念，把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承载的限度内，给自然生态留下休养生息的时间和空间，实现经济社会发展和生态环境保护协同共进。关于坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。这一理念源自我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，源自广大人民群众对改善生态环境质量的热切期盼。习近平总书记深情地说，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福，发展经济是为了民生，保护生态环境同样也是为了民生。良好的生态环境意味着清洁的空气、干净的水源、安全的食品、宜居的环境，关系着人民群众最基本的生存权和发展权，具有典型的公共产品属性。我们党代表着广大人民最根本的利益，必须以对人民群众高度负责的态度，把生态环境保护放在更加突出的位置，为人民群众提供更多优质生态产品，让良好生态环境成为人民生活的增长点，让老百姓切实感受到经济发展带来的实实在在的环境效益。关于坚持山水林田湖草是生命共同体。坚持山水林田湖草是一个生命共同体的思想，深化了对生态系统保护和修复规律的认识。习近平总书记用“命脉”把人与山水林田湖草连在一起，生动形象地阐述了人与自然之间唇齿相依、唇亡齿寒的一体性关系：“人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在林和草，这个生命共同体是人类生存发展的物质基础。”生态是统一的自然系统，是各种自然要素相互依存实现循环的自然链条。要从系统工程角度寻求治理修复之道，不能头痛医头、脚痛医脚，必须按照生态系统的整体性、系统性及其内在规律，整体施策、多策并举，统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地表地下、陆地海洋以及流域上下游、左右岸，进行整体保护、宏观管控、综合治理，增强生态系统循环能力，维持生态平衡、维护生态功能，达到系统治理的最佳效果。关于坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境。建设生态文明，是一场涉及生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的革命性变革。习近平总书记指出：“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。这为我们划出了一条清晰的、明确的、不可逾越的底线。对于破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。当前，我国生态环境保护中存在的突出问题大多同体制不健全、制度不严格、法治不严密、执行不到位、惩处不得力有关。因此，要加快制度创新，建立起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍。强化制度执行，让制度成为刚性约束和不可触碰的高压线。关于坚持共谋全球生态文明建设。习近平总书记指出，人类是命运共同体，建设绿色家园是人类的共同梦想。保护生态环境是全球面临的共同挑战，任何一国都无法置身事外。国际社会应该携手同行，共谋全球生态文明建设之路，共建清洁美丽的世界。在我们这样一个近14亿人口的大国，走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，将是我们为解决人类社会发展难题作出的重大贡献，也是为全球环境治理提供的中国理念、中国智慧和中国方案。我国生态文明建设的理念和实践，已得到国际社会的广泛认同和支持。我们要创造出更高的生产效率、更民主的政治、更先进的文化、更和谐的社会，还要创造出更美的自然环境；要更好地解决人与社会的矛盾，还要更好地解决人与自然的矛盾。中国走出一条生态文明建设的实现现代化新路，就会为世界上其他发展中国家追求现代化目标闯出一条新路。人民是历史的创造者，也是生态文明的创造者。习近平总书记强调，生态文明建设同每个人息息相关，每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，每个人都不是旁观者、局外人、批评家。优美生态环境为全社会共同享有，需要全社会共同建设共同保护共同治理。必须加强生态文明宣传教育，强化公民环境意识，构建全民行动体系，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚，把建设美丽中国化为人民自觉行动。三、在习近平生态文明思想指引下坚决打好污染防治攻坚战打好污染防治攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，是加强生态文明建设、建设美丽中国的重大战略部署，是决胜全面建成小康社会三大攻坚战的重要内容。习近平总书记指出，我国生态环境质量持续好转，出现了稳中向好趋势，但成效并不稳固。生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。在习近平生态文明思想指引下，集中优势兵力，采取更有效的政策举措，就一定能够赢得这场攻坚战的伟大胜利。加快构建生态文明体系。打赢污染防治攻坚战，就要加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系，以改善生态环境质量为核心的目标责任体系，以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系，以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。这“五个体系”全面界定了生态文明体系的基本框架，是用习近平生态文明思想指导全面建设生态文明实践的战略安排。这“五个体系”建设，相辅相成，既是打赢污染防治攻坚战的根本之策，也是最终建设美丽中国的战略指引。全面推动绿色发展。打赢污染防治攻坚战，就要全面推动绿色发展，加快形成绿色发展方式和生活方式，这是解决环境污染问题的根本途径。习近平总书记在《推动我国生态文明建设迈上新台阶》这篇重要讲话中，围绕调结构、优布局、强产业、全链条、绿生活进一步指出了推动绿色发展的重点任务。要加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业。推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。推进资源全面节约和循环利用，实施国家节水行动，降低能耗、物耗，实现生产系统和生活系统循环链接。倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，开展创建节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区和绿色出行等行动。着力解决突出生态环境问题。打赢污染防治攻坚战，就要打几场标志性重大战役，集中力量攻克老百姓身边的突出生态环境问题。要以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的大气、水、土壤污染等突出问题为重点，全面加强环境污染防治。坚决打赢蓝天保卫战是重中之重，要以空气质量明显改善为刚性要求，强化联防联控，基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。要深入实施水污染防治行动计划，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。要全面落实土壤污染防治行动计划，突出重点区域、行业和污染物，强化土壤污染管控和修复，让老百姓吃得放心、住得安心。要持续开展农村人居环境整治行动，打造美丽乡村，为老百姓留住鸟语花香田园风光。有效防范生态环境风险。打赢污染防治攻坚战，就要边打边防，减存量，防增量。生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。有效防范生态环境风险，就是要始终保持高度警觉，防止各类生态环境风险积聚扩散，做好应对任何形式生态环境风险挑战的准备。要把生态环境风险纳入常态化管理，系统构建全过程、多层级生态环境风险防范体系，加强安全监管，完善监管机制，提升监管能力，确保万无一失。加快推进生态文明体制改革落地见效。打赢污染防治攻坚战，就要全面深化改革，向改革要成效。生态文明体制改革是全面深化改革的重要领域，也是打好污染防治攻坚战的重要保障。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动生态文明体制改革全面提速，形成了“四梁八柱”的生态文明制度体制机制，在2018年党和国家机构改革中，国务院新组建了自然资源部和生态环境部，有力解决了我国生态环境领域长期存在的九龙治水、多头治理及所有者与监管者职责不清晰等问题，理顺了生态文明管理体制机制，生态文明建设翻开了历史性的一页。当务之急是抓好已出台的生态文明建设改革举措的落地，及时制定新的改革方案，不断健全自然资源资产管理体制，改革生态环境监管体制，推进生态文明领域国家治理体系和治理能力现代化。提高环境治理水平。打赢污染防治攻坚战，就必须提高环境治理水平。环境治理是系统工程，提高治理水平，就要充分运用市场化手段，完善资源环境价格机制，采取多种方式支持政府和社会资本合作项目，加大重大项目科技攻关，对涉及经济社会发展的重大生态环境问题开展对策性研究。要实施积极应对气候变化国家战略，推动和引导建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系，彰显我国负责任大国形象，推动构建人类命运共同体。切实加强党对生态文明建设的领导。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。习近平总书记明确要求各地区各部门坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决担负起生态文明建设的政治责任，为新时代生态文明建设提供坚实政治保障。以党的建设推动生态文明建设，以党的领导统领生态文明建设，这是习近平生态文明思想的关键内容。事在四方，要在中央。树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，是确保方向和立场正确坚定、局部和整体协调一致、全党集中统一、队伍整齐有力的根本保证。党的十八大以来，生态文明建设发生历史性变革、取得历史性成就，一个根本的原因，就是有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。把习近平生态文明思想落到实处、见到实效，关键在各级党委真靠前抓、动真格抓。生态环境保护决不能说起来重要、喊起来响亮、做起来挂空挡，必须把重视生态环境保护作为检验领导干部“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”的重要标尺，对造成生态环境损害负有责任的领导干部，必须进行严肃追责、终身追责。实践反复证明，只要各地区各部门以习近平生态文明思想为指引，坚决做到“两个维护”，坚决担负起生态文明建设的政治责任；只要地方各级党委和政府主要领导成为本行政区域生态环境保护第一责任人，各相关部门履行好生态环境保护职责，做到守土有责、守土尽责，分工协作、共同发力；只要建立科学合理的考核评价体系，考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据；只要对那些损害生态环境的领导干部，真追责、敢追责、严追责；只要有一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军，就一定能赢得这场污染防治攻坚战的伟大胜利。“为子孙后代留下美丽家园，让历史的春秋之笔为当代中国人留下正能量的记录。”在习近平生态文明思想的指引下，在全党全国人民撸起袖子加油干的共同奋斗中，一幅望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国新画卷，正在新时代徐徐铺展开来。
#韩国春节中秋“反向探亲”乘客两年来增至3.3倍	中新网2月2日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，近年来，春节中秋节期间父母去看望孩子的“反向探亲”愈发流行。当地时间2日，韩国国会国土交通委员会委员闵庚旭表示，在双节期间乘坐火车“反向探亲”的乘客两年来增至3.3倍。闵庚旭说，根据韩国铁道公社提交的“最近3年间火车票销售情况”有关资料显示，2016年中秋节和春节期间出售的“反向探亲”火车票为16273张，2017年和2018年分别增至21047张和54218张。在春节和中秋节连休时间同样为4天的2016年，春节“反向探亲”火车票销量为10338张，比中秋节的5935张高出1倍。在中秋节连休时间更长的2017和2018年，中秋节“反向探亲”乘客人数是春节的2.3倍。闵庚旭强调，2019年春节“反向探亲”乘客的目的地也以首尔和首都圈一带为主，为了乘客的安全起见，以及确保乘客无障碍搭乘火车与家人团聚，韩国政府和韩国铁道公社应做好万全准备。
#意大利帕托瓦市举办百“福”庆新春活动 	中新网2月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2月1日，在中国农历新年到来之际，为庆祝新春，祈福万民，由意大利帕多瓦市政府主办、帕多瓦市文化局承办的百“福”庆新春系列活动，在意大利具有800年历史的帕多瓦市理性宫隆重举行。中国驻米兰总领馆汪慧娟副总领事、领事部主任蔡蕾，帕多瓦市政府文化局局长科拉西奥、当地政要、文化艺术届人士，当地民众100余人应邀出席了百“福”庆新春开幕式活动。帕多瓦市政府文化局局长科拉西奥表示，百“福”庆新春活动是和谐与幸福的传递，与理性宫庞大的壁画遥相呼应体现了意中文化交融的深刻内涵。福寓意着丰衣足食，富贵兴旺，以及对意中友好发展的美好祝愿。科拉西奥说，中国艺术家冯骥才、倪超、罗春波、孙宏涛等数十位艺术大师为意大利带来的“福”，具有不寻常和特殊的意义。福象征着对未来美好的祝愿，为意大利与中国具有建设性的交流合作，以及增进不同民族文化的认知，送来了福音和最美好的愿景。汪慧娟副总领事在开幕式致辞中，向意大利各界人士和出席活动的嘉宾致以诚挚的新春祝福。并代表中国驻米兰总领馆和宋雪峰总领事对活动的成功举办表示热烈祝贺。汪慧娟说，去年11月，帕多瓦市与中国驻米兰总领馆联合举办了“帕多瓦遇见中国”大型文化交流活动，成为了中意双方共同举办庆祝中国新年系里活动的启幕式，意大利民众的热情参与已经成为中意文化交相辉映的舞台、两国民众相互了解的家庭大聚会。汪慧娟表示，中国人写福字，贴在门窗上，以此寓意新的一年平安，幸福，好事连连。在此次活动中，大家可以尽情欣赏，体验中国文化的魅力，相信大家一定会感受到中意两国文化交融带来的乐趣。汪慧娟强调，文化艺术能够超越国家和民族的界限，为世界增添丰富的色彩，更能架起沟通，友谊和理解的桥梁，使我们的世界更加美好。希望大家在新的一年里同心协力，不断深化中意两国在文化、经贸等各领域的交流合作，共同推动中意全面战略伙伴关系行稳致远。(博源)
#极寒天气肆虐纽约影响大 多地居民陷“水深火热”	中新网2月2日电 据美国侨报网报道，当地时间1月31日，极寒天气继续在美国纽约肆虐。持续低温，给纽约市民的生活和出行带来诸多不便。极端严寒天气导致曼哈顿上西区一处水管在31日早上破裂，主干道被大水淹没。而就在同一天，布鲁克林、新泽西州突发大火，寒冷天气使得灭火救援进展缓慢。上西区水管破裂 居民断水位于曼哈顿百老汇大街和西99街附近的一处水管突然爆裂。由于纽约市受到极端严寒天气影响，水管维修人员力争在水结冰之前修复水管裂缝。该受灾地区的纽约市议员马克D. 莱文(Mark D. Levine)于当天下午1时30分前在社交媒体上表示，断裂的水管已经关闭，并正在进行排水工作。与此同时，纽约市清洁局(Department of Sanitation)在结冰地面撒盐，以减少路面结冰。据报道，百老汇大街与西98街和100街之间的北行交通受影响而关闭。纽约市公交巴士服务将绕行西96街，避开受灾地区。同时，当局也提醒驾车司机，避开受灾地区，以免造成交通堵塞。据环境保护局(Department of Environmental Protection)数据显示，此次水管破裂影响了大约200户家庭及20家公司用水。布鲁克林商铺起火 天气严寒灭火难此外，美国布鲁克林的一处商铺在31日凌晨突发大火，纽约消防局在解决低温造成的救援问题时，火灾在凌晨4时左右彻底爆发并持续燃烧了几个小时。纽约消防局说，他们试图从内部灭火，但是火灾逐渐扩大变得极为危险，他们不得不克服低温进行救援。据报道，大火烧毁了弗农大道上拜德福德-史岱文森街区的商业建筑。目前还没有伤亡报告，火灾原因仍在调查中。新泽西州多地大火 损失惨重30日晚，美国新泽西州的马卡(Marcal)纸厂发生大火，附近一些房屋的居民被疏散。31日，大火仍持续延烧，多年来一直闪亮的红色Marcal标志被火焰吞没，造纸厂几乎化为灰烬，不过无人受伤。新泽西州州长墨菲(Phil Murphy)于31日下午访问了火灾现场。与此同时，该地区的公立学校因道路封闭而关闭。有关官员称他们将在2月1日重新开放。同样遭遇火灾的还有新泽西州纽瓦克机场。31日早上7时左右，机场C航站楼停车场顶层突发大火，造成至少17辆汽车被烧毁，停车场被迫关闭。消防局接到报警电话后立即赶到现场进行灭火。由于极寒天气，灭火进程速度缓慢，直到上午9时30分左右，火势才得以控制。据有关官员称，事发起因是一辆汽车起火，随后迅速蔓延至周围其他汽车。据报道，港务局官方已查到肇事车车主姓名，据悉该车主驾照已吊销。火灾发生时该车主并没有驾驶这辆汽车。目前尚不清楚该车主是否会遭到指控。房屋局数千名住户无暖气热水此外，31日早晨，6时起，纽约市的政府楼中共有4栋公寓暖气骤停，而当时室外温度为零下20摄氏度。据悉，居住在纽约市房屋局(NYCHA)政府楼中的5421名住户受到影响在纽约布朗克斯区的Castle Hill政府楼中，有4857名住户没有暖气和热水可用。此外，布朗克斯区的Sackwern政府楼中也有100名住户无暖气可用。
#中意国际学校举办庆新春活动 感知中华传统文化	中新网2月2日电，据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2月1日，意大利中意国际学校在帕多瓦市中意国际学校礼堂举行一年一度的迎新春庆祝活动，从“修德、晓理、善思、雅行”的维度来展现博大精深的中华传统文化，让多国小朋友和家长更加深入地了解开放、包容的中国，品味中国节庆文化和传统美德。中国驻米兰总领馆汪慧娟副总领事、领事部主任蔡蕾，意大利威尼托大区教育厅副厅长多娜、帕多瓦市政府文化局局长科拉西奥、当地文化教育界人士，中意国际学校李雪梅校长、意大利威尼托华侨华人工商联合会会长王士晃，全校师生和部分学生家长逾200余人应邀出席了迎新春联欢活动。李雪梅校长首先代表学校向大家祝贺新年，她简要地向学生家长汇报了学校的教学情况。并感谢中意两国政府部门、中国驻米兰总领馆，特别是威尼托大区、帕多瓦市教育部门和社会各界长期以来给予学校的支持、关心和帮助，使学校能够得到健康成长和发展。威尼托大区教育厅副厅长多娜和帕多瓦市政府文化局局长科拉西奥，分别代表当地政府和教育部门，向中国人民和生活在意大利的华侨华人祝贺新年。并希望不断加强意中两国文化交流，增进不同民族文化的了解和认知。威尼托大区教育厅副厅长多娜对中意国际学校所取得的教育成果给予了高度肯定和赞誉。她说，中意国际学校作为以多国移民子弟和意大利小朋友学习中文、意文的专业全日制教学机构，为促进移民子弟的融入和多民族青少年的交流发挥了重要作用，其教学效果得到了大区教育部门的首肯和赞赏。意大利威尼托华侨华人工商联合会会长王士晃代表当地华侨华人向学校师生祝贺新年。并感谢中意国际学校为华侨华人青少年学好中文所做出的努力。汪慧娟副总领事代表中国驻米兰总领馆和宋雪峰总领事向学校全体师生，员工和各位家长们、来宾致以最诚挚的节日问候。汪慧娟说，中意国际学校作为欧洲第一所由华人创办，并获得驻在国教育部门批准设立的全日制学校，自成立以来，该校融通中国传统文化与国际先进的教育理念学，经过多年发展师资力量日益雄厚，教学规模不断扩大，开创了中意两国文化交流的全新模式。汪慧娟表示，希望中意国际学校能够把握机遇，发挥优势，向“标准化、正规化，专业化”发展，为华侨华人子女和意大利朋友学习、了解中文，弘扬中华优秀文化搭建平台，为深化中意教育、人文交流，增进中意两国人民相互了解和友谊更好地发挥桥梁作用。新春联欢活动开始后，中意国际学校师生联袂表演了中文歌曲，诗朗诵，京剧和舞蹈等丰富多彩的文艺节目，赢得了小朋友和中外宾客的阵阵喝彩。 (博源、胡彪)
#北京：停车位居住认证 每车只能申请一个	停车位居住认证 每车只能申请一个为深入了解居民关心的停车问题，2月1日上午，市交通委组织东城、西城和通州三个区停车管理部门与居民座谈，就道路停车改革中遇到的问题进行交流。座谈会上，针对居民比较关注的道路白实线停车位居住认证怎么办的问题，市交通委相关负责人表示，根据2018年5月1日起实施的《北京市机动车停车条例》有关规定和精神，区政府负责统筹协调和推进停车区域治理。具体路段的道路白实线停车位是否可用于居住停车，由各区政府确定。2019年1月1日零时起，北京东城区、西城区和通州区率先实施道路停车改革，165条道路、1.3万余个白实线道路停车位全部实现电子收费，纳入非税收入管理。北京青年报记者昨日从市交通委获悉，白实线停车位居住认证由各区负责，一辆车只允许申请一个居住停车位认证。 另外，东城区、西城区道路白实线停车位居住车辆审核工作预计在2月底完成，通州区预计在6月底完成。详见05版
#米兰中领馆看望车祸受伤中国公民 吁院方全力救治	中新网2月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月31日，中国驻米兰总领馆获悉，3名中国公民在意大利A1高速公路帕尔马至雷焦艾米利亚路段意外发生严重车祸，受伤入院。总领馆立即启动领事保护应急机制，汪惠娟副总领事迅速赶往帕尔马医院看望受伤的中国公民。并向有关部门了解情况，促请院方全力救治。据警方消息，当地时间1月30日晚，2名在意中国留学生和1名到意大利旅游的中国公民，租用一辆豪华轿车自驾在A1高速公路行驶，行至帕尔马附近路段突然发生车辆追尾事故，造成3名中国公民不同程度受伤，随后被救护车送往医院治疗。汪惠娟副总领事赶到帕尔马医院后，详细向医院了解了中国公民伤情和治疗方案，促请意大利医务人员全力救治。并感谢意大利医护人员为救助中国公民所做出的积极努力。帕尔马医院负责人表示，目前3名事故中受伤的中国公民经院方及时抢救和治疗，已经没有生命危险。随后，汪惠娟副总领事来到病房看望了事故中受伤的中国公民。并代表总领馆向伤者表示慰问，希望大家积极配合治疗，争取早日康复出院。总领馆将尽快通知家属前来照料，并将予以必要的协助。汪惠娟副总领事表示，随着春节旅游高峰期的到来，中国驻米兰总领馆再次提醒赴意中国公民和广大侨胞，一定要注意交通安全，特别是自驾出游的中国公民，要切实遵守当地的交通法规。如发生意外情况应及时报警求助，并与中国驻意使领馆联系。(博源)
#宁夏医科大学原院长杨银学受贿2000余万 一审被判14年	中新网2月2日电 据宁夏石嘴山市中级人民法院官方微信公号2日消息，宁夏医科大学总医院原院长杨银学一审被判有期徒刑14年。经查，杨银学受贿共折合人民币2000余万元2月1日，石嘴山市中级人民法院一审公开宣判宁夏医科大学原副校长、党委常委，宁夏医科大学总医院原院长杨银学受贿案，对被告人杨银学以受贿罪判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币二百四十万元；对杨银学受贿所得赃款赃物予以追缴、没收，上缴国库。经审理查明，2003年至2017年期间，被告人杨银学利用担任宁夏医学院附属医院副院长、宁夏医学院附属医院院长、宁夏医科大学总医院院长的职务便利，非法收受他人财物折合人民币2127.95632万元、52万美元、10万港币，为他人谋取利益。石嘴山市中级人民法院认为，被告人杨银学的行为已构成受贿罪，数额特别巨大，应依法惩处。鉴于杨银学到案后，如实供述办案机关尚未掌握的大部分同种罪行，其本人及亲友能够退缴部分赃款赃物，依据法律规定，可对其从轻处罚。法院遂作出上述判决。
#拿下“教科书级”成果副教授：冷门缺经费 未想过放弃	拿下“教科书级”成果 或为阿尔兹海默症的防治带来曙光 本报对话项目组负责人买耗材一毛一毛砍价 从未想过放弃因为《自然·通讯》杂志一篇科研论文，西北农林科技大学许晓东副教授和他的团队走入公众视野，这个仅有三个人、科研经费不足的团队，攻克下“可入教科书级”科研成果，首次在病毒中发现朊病毒，这一发现或为阿尔兹海默症的防治带来曙光。经过近十年努力，许晓东团队攻克下被外国专家认为不可能完成的任务。实验意外发现课题灵感源于一次意外的实验结果。2002年，仍在英国雷丁大学攻读博士学位的许晓东，在一次实验中发现，一个名为LEF-10的杆状病毒蛋白出现在了浓缩胶里，并且信号非常强烈。然而，许晓东多方查阅资料都没能了解异常信号出现的原因。2009年，许晓东和妻子陈红英回到国内，于西北农林科技大学生命科学学院任教，并建立起实验室。为了实验室的运转，许晓东也做一些其他课题的研究，但浓缩胶里的LEF-10一直是他抹不去的心结。经过反复摸索实验，许晓东猜测，浓缩胶中的LEF-10可能是朊病毒。此前，科学界曾在动物和真菌中发现过朊病毒，但还尚未有人从病毒中发现朊病毒。这个猜测让许晓东兴奋起来，然而，提出假设到论证结果之间，仍有很难迈过的鸿沟。为了鉴定LEF-10是朊病毒，许晓东从国外研究者那里借来了酿酒酵母Sup35p鉴定方法，该方法由已故的著名生物学家苏珊·林德奎斯特建立，但此前仅用于酵母领域朊病毒鉴定。国外的研究者曾告诉许晓东，这个实验非常“tricky(棘手)”，即使拿到鉴定方法，也很难获得实验结果。经费人力不足仍然坚持实验过程有着不为人知的艰辛。许晓东介绍，生物实验出结果一般都比较快，但国内在朊病毒鉴定领域尚属空白，很多技术手段不成熟，失败是家常便饭。“别的实验要做出一张图，一两天就够了，我们却需要一两个月”。更艰难的是经费和人员的短缺。因为实验尚停留在假设阶段，许晓东申请不到科研经费，靠着入校时的科研经费和学院的支持，他支撑了近十年的科研工作，“我后来算了一下，我总共的科研经费是48.5万”。因为经费短缺没有招生指标，2016年许晓东的硕士研究生南昊毕业后，因为热爱这个课题，成为许晓东实验室的编外人员，不拿任何资助，甚至需要在外打零工养活自己。付出终有回报。许晓东团队首次在病毒中发现朊病毒，这也将为治疗阿尔茨海默症带来曙光。据了解，朊病毒是一类具有感染性的特殊蛋白，这种蛋白能将某种构象在同种蛋白甚至不同种蛋白间传递，最终导致所有蛋白都发生变构。20世纪80年代，科学家们在研究传染性海绵状脑病时发现了朊病毒的存在。美国生化学家斯坦利·普鲁西纳因发现朊病毒获得了1997年的诺贝尔生理学或医学奖。近年来，科学家们陆续在动物、植物、真菌和细菌中都发现了朊病毒。但是病毒中是否存在朊病毒一直不为人所知。如今，许晓东团队的研究填补了这项空白。未来三年的科研经费落实了西北农林大学生命科学学院院长郁飞介绍，许晓东所从事的是基础性科学研究，相对于一些应用性的研究，确实更难获得科研经费。学院在了解到许晓东的困难时，也尽力为他提供一些支持。郁飞告诉北青报记者，他评判科研人员的一个重要标准是他的工作状态，看到许晓东团队努力工作的情况，郁飞在一些考核指标上也尽力为他创造更为宽松的条件，“不会用一些条条框框的东西卡他”。此外，学院也曾给予许晓东资金和硬件设备方面的支持。“基础科学研究也许不能立马服务国民经济，但这不代表基础科学研究不重要，我一直认为我们国家科研能力的提升，原创性的基础研究是非常重要的。”郁飞说。郁飞介绍，许晓东的研究成果发表后，学校、学院多个层面已经开展工作，将为许晓东提供支持，“未来三年的科研经费已经落实了，南昊也可以继续跟随许晓东读博士。”郁飞说。对话副教授许晓东：学生贡献大 理应给他署第一作者北青报：为什么在申请科研经费时遇到一些困难？许晓东：我过后统计了一下，整个课题最后的花费大概是48.5万元，其中包括30万的人才引进经费和学院支持的一些费用。像生物学这样一些还处在假设阶段的课题，一些科研经费不太可能给予支持，因为在实验做出来之前谁也不知道它的价值和意义。北青报：实验中你们为了节省经费，做出很多努力吧？许晓东：那肯定会，为了坚持完成这个实验我们也想了很多省钱的办法。有一次我到哈尔滨讲座时，说到我们用了一个很贵很贵的培养皿。一位听众以为我用了特殊的仪器，我一描述，他才发现就是实验室常用的培养皿，四十多块钱一个。但实验中要用很多这种培养皿，我们经费紧张，就买不起，还是其他老师资助的。就连实验室买离心管时，一包十几块钱，我们都一毛一毛地往下讲价。北青报：您的夫人陈红英教授也支持了您一些科研经费吗？许晓东：她当时在蓝耳病病毒研究方面取得了一些成果，但是因为要为我这个研究争取一些经费，就暂时放弃了蓝耳病毒方面的研究。北青报：过程如此艰难，有想过放弃吗？许晓东：真的没想过放弃。因为在生物领域发现一个新的课题是很困难的，而且我认为这个课题是能够出现重大突破，在做的过程中发现一些曙光，因此，不管多难也得做下去。北青报：南昊是您的研究生吗？他在整个课题中主要负责什么？许晓东：南昊是我13级的研究生，到他2016年毕业时，我没有博士生招生名额，当时有其他老师找他，但是他还是继续跟着我做实验，成为我实验室的编外人员，因为经费也紧张，也没给他资助。这个课题中，大部分的实验都是南昊做的，我只参与了一小部分。北青报：网上很多人说您给南昊署第一作者非常高尚，您怎么看？许晓东：这个课题绝大部分工作都是南昊做的，我只是做一些指导性的工作，所以他理应是唯一的第一作者。北青报：论文发表之后，下一步的研究方向是？许晓东：因为我们这个研究属于领域开拓性的研究，往下可以研究的东西非常多。学生南昊：三年没拿钱 靠打零工挣钱帮老师做实验北青报：什么时候跟着许老师做这个项目？南昊：从2012年大四时就开始跟着许老师做研究，2014年开始做朊病毒这个课题。2016年毕业的时候，许老师没有博士招生名额，当时也有其他老师找我读博，但是我很喜欢这个课题，也希望跟着许老师继续研究，就留下来了。当时已经签了待遇不错的其他工作，本想利用闲暇时间做实验，但是精力跟不上，就辞职专心做实验了。北青报：从2016年毕业到现在经济来源是？家里人支持你这种选择吗？南昊：毕业之后，我主要是靠在外做一些兼职来养活自己，兼职也都是和本专业相关，比如给一些科技公司做顾问之类的。家里人刚开始也不支持我，毕竟这是一个不同于常人的选择，我就是不断给他们“洗脑”呗，告诉他们我所做研究的重要性，因为这可能是改变教科书中一句话的研究。我妈妈倒是一直很支持我，因为她觉得我从小到大没干过不靠谱的事。北青报：科研经费紧张会有什么影响？南昊：有一次实验中需要配重，一般实验室都会采购金属块等，但我们没有经费，我就去楼下的花园里面捡砖头，自己敲碎到合适的重量。但我认为科研经费的紧张也从另一方面锻炼了我的能力。一些经费丰裕的实验室，有时候会花钱雇外包做实验，其实作为学生什么也没学会。因为我们经费紧张，所以一切实验都得自己上，像有个实验我就做了一千多次，那这样的训练对我一辈子的科研都是有好处。所以我认为科研经费很重要，但不能经费多到花钱解决而不动脑子的地步。文/本报记者 李涛 张月朦 统筹/蒋朔
#韩国政府：春节期间将全力开展口蹄疫防疫工作	中新网2月2日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，在春节连休开始之际，韩国政府和地方自治团体已启动应急防疫工作体系，全力开展口蹄疫防疫工作。据报道，春节连休期间，韩国政府将每天举行三次会议，检查口蹄疫疫情蔓延情况，紧盯各地落实防疫措施。各地方自治团体也成立特别防疫对策部，实时跟踪防疫情况。此前，在韩国京畿道安城和忠清北道忠州的三家农场出现口蹄疫疫情，韩国政府面向全韩畜产农家发布48小时移动禁令，截至当地时间2日下午6时，全韩所有畜产农家有关人员与车辆不得移动。同时，韩国政府还要求全韩所有猪牛均需进行紧急疫苗接种。目前，距离出现口蹄疫确诊病例农场较近地区的576.5万余头猪牛已率先完成疫苗接种。出现确诊病例的农场和附近26家农场的2100多头牛和山羊也已被掩埋。此外，韩国防疫当局还对6.3万余家农场进行了消毒，防疫当局还将陆续对农场附近公路和周边地区重点进行消毒。另外，全韩家畜市场将关闭3周，各地区相关活动也被推迟或取消。
#广东不动产登记办理时间缩短 提前两年完成任务	粤提前两年完成国家压减不动产登记办理时间任务 一般登记5个抵押登记3个工作日内办结南方日报讯 (记者/冯善书 通讯员/肖乃花)近日，笔者从广东省自然资源厅获悉，广东提前两年完成了国家要求的压减不动产登记办理时间的任务，助力广东不动产登记工作走在全国前列。早在2018年初，广东省已明确提出2018年底前力争实现一般登记5个工作日、抵押登记3个工作日办结的任务目标。为此，广东省自然资源厅自2018年5月起在全省开展了不动产登记能力和作风建设“双提升”行动，克服重重阻碍和困难，上下齐心，于2018年12月底前顺利完成省委、省政府布置的改革任务，提交了一份满意的答卷：全省基本实现一般登记、抵押登记分别压缩至5个和3个工作日内办结。与此同时，我省还实现了各级不动产登记部门户籍人口、营业执照、税收等信息的互通共享；所有县(市、区)已实现不动产交易、缴税、登记业务一窗受理，申请人“只跑一次腿、只进一扇窗、只交一次件”就可办理房产交易、缴税和登记业务；“互联网+不动产登记”全面覆盖，不动产登记信息实现全省三级联网查询，21个市全部上线省政府“粤省事”微信小程序提供不动产登记信息网上查询服务，并开通“不动产登记+金融服务”，申请人可直接在银行网点申办抵押登记，实现抵押登记“零跑动”。
#习近平：要拿竞技奖牌，还要拿精神奖牌、廉洁奖牌	在北京石景山首钢园区，习近平走进北京冬奥组委办公楼。工作人员和志愿者代表挤满了大厅，习近平同大家握手致意。他强调，举办北京冬奥会、冬残奥会意义重大，我们要言必信、行必果，扎实工作、步步为营。我们要拿竞技奖牌，还要拿精神奖牌、廉洁奖牌。习近平向他们和所有参与北京冬奥会的工作者和支持北京冬奥会的各方面朋友致以新春祝福。(记者张晓松、谢环驰)
#习近平勉励冰雪运动员：把握北京冬奥会的历史机遇	在位于北京石景山首钢园区的国家冬季运动训练中心，习近平先后走进速滑馆和冰壶馆，看望慰问备战的运动员、教练员。“训练强度大不大？”“从事这项运动多长时间啦？”“生活上有哪些困难？”“国际上哪些竞争对手最强？”总书记问得仔细。得知运动员们充满信心，总书记十分欣慰。他勉励大家说，举办北京冬奥会、冬残奥会，中国冰雪运动将会上一个大台阶。这是百年不遇的历史机遇，会应运而生一批高水平优秀运动员。习近平强调，体育强则国家强，国家强则体育强。通过北京冬奥会把我国冬季冰雪运动发展起来，这就是我们的希望。(记者张晓松、鞠鹏、谢环驰、刘彬)
#习近平给全国各族人民拜年	习近平向全国公安战线的同志们致以新春祝福2月1日上午，习近平在京看望慰问基层干部群众。他首先来到北京市公安局考察，同一线执勤民警视频连线，并同北京市公安英模代表亲切交谈。习近平强调，平时你们就是风里来、雨里去，战严寒、斗酷暑，“白加黑”“五加二”。和平时期最辛苦最劳累、付出牺牲贡献最大的是公安干警。党和人民都感谢你们！他指出，公安战线使命光荣、责任重大。要用底线思维、问题导向来思考工作，始终不能松懈、不能懈怠，努力锻造一支能打胜仗的队伍。习近平向他们和全国公安战线的同志们致以诚挚问候和新春祝福。(记者张晓松、谢环驰)习近平走进北京四合院，包饺子、炸饹馇、贴“福”字、聊家常2月1日上午，习近平来到前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，听取区域规划建设、旧城保护整治、人居环境改善等情况介绍，先后走进两个四合院看望，同这里的居民一起包饺子、炸饹馇、贴“福”字、聊家常，仔细询问住房环境有没有改善、年货备齐没有、生活还有什么困难，祝他们生活幸福、新春快乐。四合院里笑语欢声，习近平对他们说，中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。(记者张晓松、鞠鹏)习近平：不能忘记过去的艰苦，不要忘本前门东区草厂四条的“小院议事厅”，是设在胡同里的社区公共事务议事平台。街道、社区工作人员看到总书记来了，激动地鼓掌欢迎。议事厅保留着许多北京过去生活的老物件，习近平仔细端详，同大家一起回顾改革开放以来发生的巨大变化。他强调，我们就是这么走过来的，一方面坚定了我们继续走下去的信心，正确的路越走会越好，另一方面也不能忘记过去的艰苦，不要忘本。(记者张晓松、谢环驰)习近平给全国各族人民拜年2月1日上午，前门东区草厂四条胡同，人头攒动、掌声如雷。习近平边走边握手，边走边问候。他强调，胡同里有北京独具特色的深厚文化底蕴。我们建设现代化既要保留文化底蕴，又要让居民过上现代生活。习近平给全国各族人民送上新春祝福：“祝我们的人民不断过上更好的幸福生活，祝我们的国家日益繁荣昌盛，祝人民群众家和业兴、新春愉快！”(记者张晓松、鞠鹏、丁海涛)习近平向奋战在冬奥建设工地上的劳动者拜年2月1日下午，习近平来到北京石景山首钢园区考察北京冬奥会筹办工作和备战情况。在展示中心展厅，他通过大屏幕同延庆赛区场馆建设者视频连线，向他们以及所有奋战在冬奥会建设工地上的劳动者们致以诚挚问候和新春祝福。习近平指出，办好北京冬奥会、冬残奥会，党中央高度重视。场馆建设要考虑可持续利用的问题，要突出科技、智慧、绿色、节俭特色。他强调，抓早抓提前是中国人的办事风格，相信大家一定会有序、按时、保质保量完成建设任务。(记者张晓松、谢环驰)习近平：要拿竞技奖牌，还要拿精神奖牌、廉洁奖牌在北京石景山首钢园区，习近平走进北京冬奥组委办公楼。工作人员和志愿者代表挤满了大厅，习近平同大家握手致意。他强调，举办北京冬奥会、冬残奥会意义重大，我们要言必信、行必果，扎实工作、步步为营。我们要拿竞技奖牌，还要拿精神奖牌、廉洁奖牌。习近平向他们和所有参与北京冬奥会的工作者和支持北京冬奥会的各方面朋友致以新春祝福。(记者张晓松、谢环驰)习近平勉励冰雪运动员：把握北京冬奥会的历史机遇在位于北京石景山首钢园区的国家冬季运动训练中心，习近平先后走进速滑馆和冰壶馆，看望慰问备战的运动员、教练员。“训练强度大不大？”“从事这项运动多长时间啦？”“生活上有哪些困难？”“国际上哪些竞争对手最强？”总书记问得仔细。得知运动员们充满信心，总书记十分欣慰。他勉励大家说，举办北京冬奥会、冬残奥会，中国冰雪运动将会上一个大台阶。这是百年不遇的历史机遇，会应运而生一批高水平优秀运动员。习近平强调，体育强则国家强，国家强则体育强。通过北京冬奥会把我国冬季冰雪运动发展起来，这就是我们的希望。(记者张晓松、鞠鹏、谢环驰、刘彬)
#习近平走进北京四合院，包饺子、炸饹馇、贴“福”字、聊家常	2月1日上午，习近平来到前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，听取区域规划建设、旧城保护整治、人居环境改善等情况介绍，先后走进两个四合院看望，同这里的居民一起包饺子、炸饹馇、贴“福”字、聊家常，仔细询问住房环境有没有改善、年货备齐没有、生活还有什么困难，祝他们生活幸福、新春快乐。四合院里笑语欢声，习近平对他们说，中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。(记者张晓松、鞠鹏)
#习近平：不能忘记过去的艰苦，不要忘本	前门东区草厂四条的“小院议事厅”，是设在胡同里的社区公共事务议事平台。街道、社区工作人员看到总书记来了，激动地鼓掌欢迎。议事厅保留着许多北京过去生活的老物件，习近平仔细端详，同大家一起回顾改革开放以来发生的巨大变化。他强调，我们就是这么走过来的，一方面坚定了我们继续走下去的信心，正确的路越走会越好，另一方面也不能忘记过去的艰苦，不要忘本。（记者张晓松、谢环驰）
#习近平给全国各族人民拜年	2月1日上午，前门东区草厂四条胡同，人头攒动、掌声如雷。习近平边走边握手，边走边问候。他强调，胡同里有北京独具特色的深厚文化底蕴。我们建设现代化既要保留文化底蕴，又要让居民过上现代生活。习近平给全国各族人民送上新春祝福：“祝我们的人民不断过上更好的幸福生活，祝我们的国家日益繁荣昌盛，祝人民群众家和业兴、新春愉快！”(记者张晓松、鞠鹏、丁海涛)
#习近平向奋战在冬奥建设工地上的劳动者拜年	2月1日下午，习近平来到北京石景山首钢园区考察北京冬奥会筹办工作和备战情况。在展示中心展厅，他通过大屏幕同延庆赛区场馆建设者视频连线，向他们以及所有奋战在冬奥会建设工地上的劳动者们致以诚挚问候和新春祝福。习近平指出，办好北京冬奥会、冬残奥会，党中央高度重视。场馆建设要考虑可持续利用的问题，要突出科技、智慧、绿色、节俭特色。他强调，抓早抓提前是中国人的办事风格，相信大家一定会有序、按时、保质保量完成建设任务。(记者张晓松、谢环驰)
#2日全国铁路预计发送1068万旅客 同比增长12.3%	中新网客户端2月2日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月2日，全国铁路预计发送旅客1068万人次，同比增长12.3%。铁路部门加强运输组织，提高乘降效率，优化站车服务，打通春运服务“最后一公里”，助力旅客平安顺畅返乡。2月1日，全国铁路发送旅客1047.3万人次，同比增加92.9万人次，增长9.7%，铁路运输安全平稳有序。其中，北京局集团公司发送旅客103.2万人次，同比增加7.3万人次，增长7.6%；上海局集团公司发送旅客206.2万人次，同比增加18.6万人次，增长9.9%；广州局集团公司发送旅客182.3万人次，同比增加20.8万人次，增长12.9%。全天发售车票989.7万张，其中互联网发售816.3万张(含手机682万张)，占发售量的82.5%。2月2日，全国铁路预计加开旅客列车988列。其中北京局集团公司加开去往的东北、西北、河南、湖北、川渝等方向的列车68列；武汉局集团公司加开去往宜昌、荆州、襄阳等方向的列车97列；西安局集团公司加开去往北京、上海、苏州、重庆、成都等方向的列车49列，其中去往北京、上海、南京等方向的夜间动车组6对；成都局集团公司加开列车107列，特别加开了成都去往周边市州的列车，为省内短途和中转旅客出行提供便利。铁路春运客流持续走高，全国铁路职工坚守岗位，加强运输组织，优化乘降服务，落实便民利民服务举措，助力旅客平安回家。北京局集团公司北京站、北京西站、北京南站与市政交通部门密切联动，共享列车运行、客流情况等信息，做好城市交通接驳保障；武汉局集团公司武汉站专门设立“高峰日落客区”，进一步畅通乘客进站乘车；西安局集团公司西安北站加强夜间动车组服务工作，安排实名制、检票、站台等岗位人员夜班值守，与市政交通部门对接，做好旅客接驳运输；广州局集团公司通过分区候车、提前检票、分批限量上车等多种方式，提升乘降效率，使旅客出行更加安全畅通；成都局集团公司西昌站设立党员彝语服务岗，为彝族旅客购票、进站、乘车提供语言服务。铁路部门提示旅客朋友，春运已进入客流高峰期，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#台媒：春节期间这些事不要做 或破坏整年好运？	中新网2月2日电 台湾《联合报》2日刊文盘点过春节哪些行为不能做？台湾人认为过春节时，欠债过年、打破物品等事情千万不能做，否则会破坏了整年的好运气。文章摘编如下：欠钱不能欠过年债不过年，新的一年，代表新的开始，所以要赶在过年前，将过去债务通通还清，年后就是全新的开始。债权人也切忌不能上门讨债，不仅会令对方不顺心，自己一年的财运也会受影响。红包送礼不能是单数好礼成双，好事也会成双成对，过年红包金额一定要双数，送礼也尽量要双数，例如礼盒内最好有6、8或12个凤梨酥，避免不吉利的单数数额。不能打破物品打破东西就等于破财、破运，如果过年期间不慎打破碗盘，口中赶快说一句“岁岁(碎碎)平安”。不能骂人、说不吉利话过年期间忌讳“鬼”、“死”、“杀”等字眼，不可说晦气话、脏话和不敬之语，也不要唉声叹气说些丧气话。要多说吉祥话，给予他人祝福，也要避免骂人，不然恐怕令对方接下来整年常常挨骂。不能扫地、倒垃圾过年期间不能随意扫地、丢垃圾，因为会将钱财扫出门。若迫不得已要扫地，记得将垃圾往内扫，表示金银财宝留在家里。不过，到了初五“送穷”日，垃圾污水一定要倒出去。除夕夜不能关灯除夕夜睡觉时，家中的灯不能全关，特别是供养祖先的屋子更是不能关灯，要等到年初一天亮才能关灯，因为光亮代表希望、闪亮一整年。初一早上不洗头、不赖床、不睡午觉新年初始的大年初一，如果一大早洗头，会把一整年的好运洗掉，如果早上赖床或下午睡午觉，一整年会懒散，恐影响事业运。不能动刀、剪、针线剪刀、针线属尖锐物品，过年期间如果使用锐利器具，接下来整年会出皮肉伤意外，使用指甲刀或剪刀，也有剪断财路的说法。
#江苏盐城市科技局原副局长周捷被双开：涉嫌受贿	盐城市科技局原党组成员、副局长周捷严重违纪违法被开除党籍和公职据盐城市纪委市监委消息：日前，经中共盐城市委批准，盐城市纪委市监委对盐城市科技局原党组成员、副局长周捷严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周捷违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金、违规从事营利活动、利用职务便利占用他人财物；违反生活纪律。利用职务便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿罪。周捷身为党员领导干部，理想信念缺失，法纪意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经盐城市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予周捷开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。周捷简历周捷，男，汉族， 1961年10月出生，江苏盐都人，党校研究生学历， 1979年9月参加工作，1983年2月加入中国共产党。1979年9月至1984年6月，先后任盐都县(市郊区)永丰中学、葛武中学教师；1984年6月至1992年9月，先后任市郊区南洋岸镇文卫助理员，市郊区爱委会工作人员，市郊区鞍湖乡、永丰乡宣传委员；1992年9月至1996年7月，任盐城市科学技术委员会科干科科员；1996年7月至2001年12月，先后任盐城市科学技术委员会办公室副主任，科管科副科长，计划科副科长；2001年12月至2007年6月，任盐城市科学技术局综合计划处处长(其中，2005年8月至2007年8月挂任大丰市西团镇党委副书记)；2007年6月至2007年12月，任盐城市科学技术局科技管理处处长；2007年12月起任盐城市科学技术局副局长、党组成员。
#江苏亭湖经济开发区原党工委书记陈志怀被双开	江苏亭湖经济开发区原党工委书记陈志怀严重违纪违法被开除党籍和公职据盐城市纪委市监委消息：日前，经盐城市委批准，盐城市纪委市监委对江苏亭湖经济开发区原党工委书记陈志怀严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈志怀违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金礼品；违反生活纪律。违反国家法律法规规定，工作失职渎职，造成不良影响；利用职务便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿罪。陈志怀身为党员领导干部，理想信念缺失，宗旨意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经盐城市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予陈志怀开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。陈志怀简历陈志怀，男，汉族，1965年4月出生，江苏盐都人，函授本科学历，1988年2月参加工作，1992年7月加入中国共产党。历任盐城市郊区伍佑镇公荡小学教师、伍佑镇科技助理、盐都县伍佑镇党委副书记等职。2004年1月至2007年11月，任盐都县(亭湖区)便仓镇党委副书记、镇长；2007年11月至2010年2月，任亭湖区便仓镇党委书记、人大主席；2010年2月至2010年8月，任亭湖区便仓镇党委书记、镇长；2010年8月至2011年1月，任亭湖区便仓镇党委书记；2011年1月至2016年3月，任亭湖区新兴镇党委书记、人大主席；2016年3月至2016年5月，任江苏亭湖经济开发区党工委书记、新兴镇党委书记、人大主席；2016年5月起，任江苏亭湖经济开发区党工委书记。
#澳门文化局办多项活动庆新春：舞狮、音乐会、展览 	中新网2月2日电 据《新华澳报》报道，澳门文化局将在农历新年期间，特别举行“国泰民安亥岁欢─新春系列活动”，与巿民及游客共度佳节，包括锣鼓表演、舞狮表演、音乐会及各项展览。新春期间大年初一至初三(2月5日至7日)，澳门将有一连串精彩活动呈献。“新春锣鼓演出”将一连3天于上午时段，分别在佑汉街市公园、关闸广场、妈阁庙前地、三盏灯圆形地、凼仔北帝庙及路环意度亚马忌士花园，由“山西省鼓乐艺术研究会” 及“湖南省民族艺术团”以锣鼓及舞蹈，带来民族特色的演出，增添喜庆气氛。两省艺团将在南湾·雅文湖畔举行“2019新春贺岁活动”演出，并有两省非物质文化遗产代表传承人，现场制作并展示春节习俗工艺品摊位，让公众感受浓厚的民间节庆气氛。郑家大屋于2月5日至7日每日下午3时，将呈献“舞狮表演”，通过民间传统表演与众同乐。卢家大屋及叶挺将军故居均将举办“新春贺岁表演音乐会”，以一系列音乐盛宴与市民及游客共迎春节。此外，澳门文化局将于新春期间在多个艺文设施举行展览，包括澳门博物馆举办的“藏珍荟萃——澳门博物馆成立20周年馆藏展”，展期至2月24日；卢廉若公园春草堂将于2月1日至27日，举办“祈祥纳福──山西省和湖南省年画艺术展”；饶宗颐学艺馆展出“磅礴万物而为一——饶宗颐教授书法作品展”，展期至9月30日。而澳门艺术博物馆现正展出多项大型展览，包括“海上生辉──故宫博物院藏海派绘画精品展”及“斯国斯民──俄罗斯国立特列季亚科夫画廊精品展”，展期分别至3月10日及4月22日，观众可欣赏多件难得一见的珍藏展品。上述表演、活动及展览均可免费参与，此外，澳门文化局多项艺文设施新春期间将照常对外开放。
#文化认同——节日的四重味道	从时间角度审视节日传统中国的节日传统，作为一种时间制度，其对时空关系一致性的强调，既是中华民族“天人合一”文化理念的载体，又是历史悠久且内容丰富的社会实践。我们将节日概括地理解为在固定的时空，由固定的人群所做的固定的事，在这里时间就自然成为理解节日文化的首个要素。中国传统节日在时间的规定性上，大多是遵循了人们通常所说的“农历”，它取月相的变化周期(即朔望月、圆缺周期)为月的长度，参考太阳回归周期(以地球固定观测位置阳光照射角度的回归周期)为年的长度，通过设置二十四节气以及闰月以使平均历年与回归年相适应，构成“阴(月亮)阳(太阳)”混合历。如要理解戊戌(狗)年和己亥(猪)年的来历，就要对古代的“甲子”时间制度有所了解。作为世界时间文化中的一种独特表达，除遵循阴阳混合历法规定的年和月，还要根据自然天文规律和对世界“阴阳”属性的哲学认知，进一步细化了日月(阴阳)运行的时序名称和对应关系，简单地可以理解为将太阳对应月亮的圆缺周期(约30天)，3等分10天为1旬，以1旬10天定义时序并专门定义名称(甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸)谓之天干，与之相对应，依据月亮一年圆缺运行12个周期时，所对应的北斗(北斗七星)斗柄的12种(11.8的近似值)位置的循环往复规律，定义为12区的时序并有专门名称(子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥)谓之地支。再依据木星(岁星)在地球上自西向东运行的公转周期12年(一轮)对应运行12个区的循环往复规律，构建出60年为一个甲子的时序刻度体系。在文化理念上，由阴阳(日月)、天地(天干地支)等二元结构组合构成中国古代时空观念的核心。东南西北中的地理方位，构成了五行等方面的实际应用，以阴阳哲学贯穿日月、天地、昼夜等天象，构成天、地、人的统一。其中包含着古人对自然规律、万物生长、生命周期的整体性把握，贯彻到具体的社会实践当中，特别是表现在作为时间制度的节日当中，对应生产、生活、社会，为人类定义时间制度体系作出了不可替代的贡献。如我们所熟知的过年、立春、清明、端午、七夕、七月半、重阳、冬至、三月三、六月六等传统节日在各地区、各民族多是遵循这样的时间制度框架，结合不同地方的自然地理环境及生产方式的周期节律，以岁时理念为核心，创造了丰富多彩的节日文化。从时间制度上看，主要表现为以下几点：对自然规律的把握，为中华文明的发展奠定了坚实的基础。作为时间制度的节日文化，为养育中华文明提供了坚实的科学基础。以农耕文明为主的中华文明，在漫长历史发展进程中在历法上多有创造，像夏历、殷历、周历和众多少数民族历法等，都在努力遵循尊重自然规律、服务生产生活的基本原则。农耕、渔猎、游牧、海洋捕捞和养殖等领域的生计方式，在不同地区的地理环境条件下，虽然表现为不同的节日习俗，但以“农历”作为主要的节日时间依据，其对物候等自然规律的准确性掌握，至今仍然具有不可替代的现实意义。与自然和谐相处的文化价值观，在各地区、各民族的节日文化实践中得以落实。透过对节日文化传统的认知，不难发现，几乎所有的传统节日，都将处理好天人关系作为节日的首要文化功能，与自然和谐相处，对自然长存敬畏、感恩之心，养育了努力认知自然天象、但求和谐相处的科学态度。遵循自然时间的基本文化结构，更加符合人类发展的普遍规律，它来自人类对自然世界的认知和生产生活实践中的经验积累，比如渔民出海要“谢洋”，猎人狩猎要“敬山”，牧民感谢“水草丰盛”，农民期盼“风调雨顺”等等。可以说，节日文化是对人与自然和谐相处的追求的一种保存。中华文明的时间制度体系，表现出对自然和社会发展的整体性思维。在我国传统节日文化中，对天时地利人和的共同性文化追求，无疑与中华文明在时间与空间、自然与人文等相互关系上的整体性思维方式密切相关，正所谓“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”这种时空观与阴阳哲学观念，为一个文明体系的可持续发展奠定了坚实的文化基础。勤劳智慧的各族人民继而通过一以贯之的社会实践，为我们保留了和而不同的节日文化创造。如果说，认知时空是人类文化的起点，那么从传统节日的时空观念中认知传统文化，则为我们从文明的源头上了解中华文明价值体系的确立，提供了有效的路径。虽然在我国现存的传统节日中，还有一些与宗教相关及纪念日规定的节日时间(即便是此类节日时间传统，其中也部分含有与自然时间节律相关的文化元素)，不过总体来看，中华文明体系的节日时间制度，是一种遵循自然时间、符合天人合一哲学理念的传统文化体系。从节日与假日的区别来审视节日记忆节日作为一种全社会参与的文化实践，每个社会成员都是节日的参与者，都会保留对节日的记忆。这种文化记忆首先是一种具有群体文化特质的记忆，从个人体验开始的节日记忆，必然在“我们那时候的节日”“我们家乡的节日”“我们那个地方的节日”等社会语境中展开。因此，每个中国人都会有“每逢佳节倍思亲”的文化情结，其本质是一种在群体语境中实现自我身份标识的过程，也是一种从个人到家、国、天下的文化体验过程，与修身、齐家、治国、平天下的文化理念相一致，通过周而复始的节日文化熏陶，实现从文化认同到天下大同的理想。通过节日传统理解这种文化智慧的实现，首先必须建立在公共性的社会文化基础之上，全面考察中国传统节日。虽然中国节日在外在样态上存在很大的差异，但秉承公共性文化原则的节日文化，无疑是我国各地区、各民族传统节日所共有的文化共性，这是节日时间有别于现代假日时间(可以由个人支配的剩余劳动时间)的主要区别。对具有广泛(群体性)文化认同的节日习俗，我们可以从以下几个方面来理解：节日是一系列公共文化事项的组合。深入考察传统节日，它们往往表现出在公共文化建设中的社会(社区)组织动员能力。在节日中，所有个人活动都必须考虑公共性。即使从节日的最小活动单元家庭来看，以过年(春节)为例：从家庭祭祖到团圆，从家庭内部(主要依亲属关系)互访到家族群体活动，从社区互动到不同聚落的互动，传统的过年从家祭团圆到正月十五的社火狂欢，一系列的节日文化事项无不体现出公共性地不断扩展。在各地区、各民族的节日传统中，只要条件具备，追求广泛交往的社会行为内化为热闹、红火的文化价值观，节日中的热情好客、和谐相处形成一种具有约束性的文化生态，在全社会参与的条件下，所有的节日习俗，必须有利于社会全体成员的参与，有利于和睦相处、愉快交往的社会关系维系，有利于对日常生活中主要使用的群体性社会关系的修复和强化，有利于处理人与自然关系的群体性仪式得以达成。总之，节日力求将全社会共同建构的“微笑”，能够在日常生活中延续。节日不是私人时间，而是人类公共文化建构的专门时段。节日是文化身份认同的重要载体。人类的文化归属由个人、家庭、宗族、社区、族群、地域、国家等基本要素构成，这些要素由语言文字、亲属关系、宗教信仰、地方信俗、服饰传统、饮食习惯、文学艺术、游艺竞技等众多的“符号”和由这个“符号”体系所串联的社会关系，综合构成文化之网，并在其中找到自身的位置。节日就是凸显这种文化认同的时间节点，每个人都在对通过视觉、听觉、嗅觉以及在表达和处理各种关系的直接体验中，认知自我和群体。上述全息性的文化联想，构成了我们关于节日的完整记忆。这种记忆周而复始，伴随每个社会成员的生命历程，构成认同与区隔的标注体系，并以传统节俗的方式使社会成员各安其位，由我、我辈、我群的那些事，构成富含个人体验的文化记忆，人们用“味道”抽象地表达这种节日文化记忆。这种文化记忆首先是一种个人和群体构成的文化认同，是一种温馨的文化记忆和一种具有群体文化特质的味道。有认同，就必然有区隔，于是传统节日就在不同社会组织单元形成了不同的文化标识体系。以贵州省荔波县水族的传统节日体系为例，当地水族有“过端不过卯，过卯不过端”的区分，而且对水族各地区过节的先后时序作出规定，并进一步对过端节和过卯节的不同族群在过节时的空间和时序进行细化。这种时序体系与宗姓体系结合，作出社区直至家庭的节日事项安排，在水族文化认同的基础上构成了一定的社会组织区隔。再如，山东潍水流域有在过年时举行“烧祭”仪式的区域性文化传统，在文化功能、社区组织、烧祭形态等诸多方面表现为整体的区域文化特质，但在具体的烧祭内容上，又表现为建构区隔的文化取向，具体包括烧祭对象不同(马、牛、轿、船等)，时间规定不相同(正月初七至十八)，历史渊源(文化的合法性建构)也有所不同等。又如，从全国过年(春节)的传统习俗中可以看出，在空间、组织、仪式、食品、艺术、游艺等方面表现出非常丰富的多样性。蒙、藏、彝、苗、侗等等众多民族节日，同样呈现出这种表现区隔的文化多样性。这种差异性的构成，主要是由自然条件、生产方式、历史文化、社会组织需求等决定的，表现出一种超大社会机体自我调控的政治智慧，它们所表现出的共性是大认同、小区隔，由此处理好竞争与秩序、区隔与合作的公共关系的价值认同。不同体量的社会组织单元的封闭性与开放性，伴随社会发展，本着有利社区、民族、区域、国家发展的原则，在乡土社会的大众生活实践中，遵循交流繁荣的基本文化规律，不断地开放交流范围，于是传统节日越来越成为开放、共享的文化交流载体。伴随着节日文化历史变迁的脚步，共享成为节日文化发展变迁的现代性标志，表现出一种社会文化发展的自适应能力。节日是建立在社会文化秩序和传统文化伦理基础上的约定俗成。传统节日主要依托亲缘、地缘、业缘的共性社会基础，在传统节日中形成了与自然条件、生计方式、生产力发展水平、历史文化传统相适应的文化伦理和节日习俗。例如，以人口繁衍为重要生产力相适应的婚姻习俗、性别观念、文化伦理等，表现在节日中的男女交往习俗，如鼓励男女青年在节日中充分交流，以情歌对唱、歌舞传情、游戏娱乐的方式在规定性语境中恣意表达。约束与自由，在文化认同的前提下，在符合社区共同体利益最大化的原则下，表现出丰富多彩的文化活力。忌讳与禁忌、荣耀与尊严、倡导与贬损等文化伦理，通过丰富的节日文化符号体系不断建构，多姿多彩的节日文化事项获得合法性。这种以文化认同为基础而形成的节日习俗，对日常生活具有重要的规范意义，它世代传承，不断调试创新，为基层社会秩序的稳定，奠定了坚实的文化土壤。公共文化服务是节日运行组织的主要特征。作为行动中的组织系统，节日的组织和组织者是构成节日传统的重要组成部分，如理事会、寨老、会首、仪式主持者、非遗传承人等等。一方面，他们在社区节日活动中依据习俗，以各种方式和形态规范秩序、讨论和制订方案；另一方面，一批参与组织的社区成员要付出时间、精力，有时甚至是付出经济代价，为社区节日活动的圆满做出大量具体工作。这些人员有产生机制，主要标准是热心社区公益，能延续社区传统，办事公平稳妥，不谋个人私利，有较强的综合能力等，它是在长期的熟人社会交往中形成的，既有家庭或家族的传统，也有与时俱进的内容。这种对社区领导及其权力的产生和约束，包含丰富的文化伦理，参与者为获得荣誉和尊重所做出的努力，与社区日常生活秩序密切联系，其中的核心价值是公共性。不计报酬、热心社区公益是这些组织者的共同特点，构成了节日文化传统的重要组成部分。从现代化变迁角度审视节俗节日文化是各地区、各民族生存智慧的结晶，其中蕴藏着丰富的文化财富。从文化变迁的视角，宏观的审视我国传统节日的现代化转型，随着社会经济、文化条件的变化，节日风俗也会不断有所变化，有所更新。继承传统，追求社会和谐的努力。在宏观层面回顾几十年来的国家节日文化社会建设，从节日期间的访贫问苦以及对弱势群体的特别关注，到对解决拖欠农民工工资问题的行政介入；从拥军爱民、军民共建、警民共建，到对为节日提供必要社会保障的相关行业和工作人员的专门关照(包括节日工作报酬的政策落实)；从社会上对节日放假时间的弹性调试，到对保障节日交通所做的全社会动员；从不断加强的节日公共文化服务和国家媒体对节日文化的宣传报道，到乡村、社区、城市各个层面自发组织的节日活动日益丰富。我们可以清晰地看到，全社会为维护节日社会文化祥和喜庆的传统文化生态所付出的不断努力和尝试，这种公共性的努力，从以一般物质生活保障为重心，逐步向以满足社会文化需求为重心转移，表现出适应国家社会经济发展进程的历史文化变迁特征。尊重团圆，让回家的路不再遥远。地缘、业缘、亲缘关系的相对稳定和集中，是以农耕为主要生产方式养育节日文化的基本社会条件。在现代化和城市化进程中，节日期间的回家之路与节日期间的假期制度之间不免形成矛盾，以家庭和睦为基础的社会文化基础面临挑战，城市与乡村在改革开放初期，主要遵循机器生产节奏而实行的节日放假制度，与农民工和城市外来人员的节日文化时间产生冲突，例如春节后的用工荒情况等等。经过一段时间的调试，很多以外来人员为主的行业，逐步形成以尊重传统节日时间与阖家团圆为主的“弹性”放假时间，表现出一种尊重传统的自我文化调试能力。特别是国家对节日——特别是春节期间交通系统资源的全面调用，加上一些像互联网“抢红包”一类的现代节日文化创造，依托信息化和现代物流业的支撑，较好地缓解了传统文化延续和城市化高速发展之间的矛盾。传承发展，节日文化的重要性日益凸显。自20世纪80年代以来，各地区、各民族传统节日民俗活动表现出明显的复兴状态，各种民俗活动和少数民族节日在民间社会生活中日益兴盛。同时，伴随21世纪初开展的国家非物质文化遗产保护，在国家时间制度中对传统节日的重视程度不断提高，在国家非物质文化遗产保护各级名录体系中，传统节日和与传统节日直接相关的保护项目占有相当大的比重，传统节日已经成为优秀传统文化传承的重要载体。特别需要指出的是，通过对全国范围内传统节日的现代性变迁情况做系统的了解，可以清晰地看到节日已经成为连接国家与民众的重要“媒介”，也越来越成为不同文化间相互交流的载体。各地区、各民族传统节日的文化“名片”作用，得到广泛的社会认同，传统节日文化的多样性和共享性、开放性在现代化条件下深刻地影响着节日文化的变迁。面临挑战，在传承基础上创新发展。文化习惯在社会巨变过程中产生的不适感，是文化发展过程中的必然，节日文化也不例外。社会上对节“味”缺失的普遍抱怨，部分节日文化建构中的过度商业化倾向常常受到诟病等等，都说明，传统节日文化面临严峻的考验。我认为，要解决好传统节日文化的现代性转型问题，有必要强调注意几个问题。其一，要清醒地认知传统节日与现代假日的根本区别在于文化意义上的公共属性。不能把节日与假日等同看待，节日时空的过度私有化、市场化、个人化，无疑是造成社会文化意义上不适感的主要原因。因此，我们在节日事项的倡导时要注意避免过度商业化倾向。要强调和鼓励公共性、公益性的节日文化内生性动力在新的社会条件下焕发活力。传统节日不是私人可任意支配的劳动剩余时间，传统节日在这方面可以说是我们的老师，使公共性行为成为社会共识并自愿参与和遵守相关秩序，这不是一个简单的“打造”过程，更不是用简单的行政命令和商业模式就可以创造的新名片。了解和尊重传统，不是符号化、形式化、表面化的了解，而应该在更为广阔的时空视野中理性地看待我们的节日的历史与现状，以文化价值关怀为起点，遵循自知、自觉、自信的逻辑顺序，加强对节日文化的深入研究，才能够为双创发展奠定坚实的能力基础。其二，避免好大喜功，要因地制宜、求真务实地做好节日文化建设。要对节日文化的多样性存在有清醒理性的认识，要以大众生活中的节日文化需求为核心，以各地区、各民族的历史文化传统为基础，在社区、组织、机构、社会等不同层面从人民群众身边的“小事”做起。尤其是要重视对在社区层面由群众自发组织的节庆文化活动的服务和引导，要充分认识到节日，是建构多元关系社会秩序体系，促进良性的社会沟通与文化交流，实现社会风险不断下降的重要社会文化节点。要倡导以民为本的节日文化建设原则，创造一种社会自愿组织和参与，具有文化自信和尊严的节日参与和文化表达生态。其三，对一些民俗行为的价值判断，要做好深入调查研究，避免以偏概全。例如，传统节日习俗所倡导的是共享(欢乐)、共担(成本)，量入为出和共赏共议、财务公开等基本文化原则，而小题大做、借机敛财、权钱交易、炫耀财富、劳民伤财等现象恰恰是市场经济条件下形成的一些“新陋习”，绝大多数是假借传统形成的不良潜规则。在节日研究中不难发现，大部分地方还是坚持传统的公序良俗，有的地方也开始对产生不良社会影响的新习惯进行自我调适，如采取只收象征性“红包”，而“红包”中则采取不放礼金或如数奉还的做法。因此，不能对传统习俗采取因噎废食的一刀切做法，要做深入细致的调查研究，尤其是多听普通民众的意见，避免好心办坏事。从文化自觉到文化自信总体而言，传统节日作为文化传统的重要载体，在文化传承中的作用不言而喻，弘扬节日文化传统越来越成为社会共识，系统地考察和深入了解中国传统节日文化的现状和历史变迁，生动地表现出中国社会生活多元一体、和而不同的文化特质；生动地表现出国家政治与大众生活在互动中不断协商适应的运行状态；生动地反映出民众多样性的群体生存智慧和交流创新能力不断发展的文化创造力；生动地反映出蕴藏在大众日常生活中处理天人关系、社会关系和与之相适应的人文素养、道德伦理建设的巨大文化能量。对天时地利人和的文化理想追求，凝聚成节日社会生活实践的文化核心价值体系，成为中华民族精神家园的重要组成部分。作为时间制度的节日，伴随所有社会成员的生命历程。从个人、家庭、家族到社区、民族、国家，节日在大众生活实践中不断传递和延续着文化血脉。与“乡愁”一样，“节日的味道”是一种让人们切实感受到民胞物与、家国天下的文化体验。因此，深刻理解中国的传统节日文化，必然成为现代化进程中和谐传统与变迁关系认知的基本起点。我们基于十余年对中国各地区、各民族的传统节日研究，希望能够通过如何理解中国传统节日，如何了解节日中的文化要素，进而使人们更加清晰理性地看待我们所面临的节日文化变迁，使节日这个重要的文化载体，切实承担起提升社会包容和集体动员能力的社会功能，也使人们能够在节日的味道中，延续文化的认同和温馨的生命体验。(作者：李松)
#北爱尔兰伦敦德里街头发生两起枪击案 两男子受伤	中新网2月2日电 据外媒报道，当地时间2月1日晚，伦敦德里巴利马格罗提地区(Ballymagroarty)发生两起枪击案，有两名男子受伤。报道称，当天晚上8时左右，北爱尔兰救护车服务中心(NIAS)接到一名男子受伤的消息。而在不久前，该救护中心刚接到电话称一名男子的腿部及双手被枪击中。两名男子随后被送到医院进行救治。据了解，两名男子目前情况稳定。据报道，警方仍在现场进行调查。北爱尔兰新芬党议员麦金利(Eric McGinley)随后对枪击事件表示谴责，“这一切都与这个城市的良好治安形成鲜明对比。”
#台湾民众发现退休金缩水严重：政策说改就改真可恶	中国台湾网2月1日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾一名即将退休的上班族，因为即将满足届退休年龄，从去年7月就开始试算自己的劳保退休金，不过他今天在台湾“劳保局”官网试算，竟发现自己的劳保退休金大大缩水了。他说退休金，越晚退领的钱越少。他今天(1日)在脸谱网(facebook)上晒出自己2018年试算的结果与2019年算的做比较，他无奈的表示，“半年来变化好大，好不容易等到满61岁不扣百分比，不用等到‘立法院’审查，劳保退休金真的缩水了！”民众表示，今天尝试打电话到“劳保局”想询问，打电话到“劳保局”时接听人员无法应对，称要转接专人，但转接了2次(2次响铃10声左右)一直无人接听。他生气的说，辛辛苦苦的工作几十年，政策说改就改真可恶！(中国台湾网 贾若澜)
#法国会通过“反暴力示威法”草案 省长可发布禁令	中新网2月2日电 据《欧洲时报》报道，1月30日，法国国会通过“反暴力示威法”草案，允许省长向在示威活动中有过暴力行径、损害财产或严重伤害人身安全的违法者发出禁令。省长发出的禁令在全法有效，时效可达两个月。法国内政部长卡斯塔内(Christophe Castaner)表示：“请不要嘲笑这条法律条文，在任何情况下，我们最终的目的是要保护公民示威的自由。”据报道，法律条文最终通过之后，省长可以对公共秩序构成严重威胁的人发出禁令。违法严重者可能被判6个月监禁、7500欧元的罚金。除法院对游行肇事者定罪之外，省长可以传讯对公共治安造成威胁的人。被禁者可向行政法院提出诉讼，也可要求快速审理。但“反暴力示威法”草案遭到一些法国政界人士的批评。左派政党抨击该草案践踏了公民自由权利，是为“黄背心”运动“量体裁衣”的法律条文。
#外媒：马来西亚卫生总监确认11人染基孔肯雅热	中新网2月2日电 据新加坡联合早报网报道，当地时间1日，马来西亚卫生总监诺希山证实，该国共有11人患上基孔肯雅热。他说，上述病例和马来西亚雪兰莪州瓜拉冷岳上报的有数名居民关节疼痛和发烧有关。诺希山1日发文说，瓜拉冷岳卫生局日前进行病例检测时，有14人出现患上基孔肯雅热的征兆，进一步调查后，发现11人患病。他呼吁民众保持周遭环境清洁，同时定期防止蚊子滋生。他也鼓励民众使用除虫液消灭蚊子，以及外出时使用驱蚊剂。据悉，基孔肯雅热和骨痛热症的病毒都由伊蚊散播，主要症状是突然发高烧，体温可能升至39摄氏度以上，而且手脚关节会有剧烈疼痛。
#角逐2020年美总统大选 又一民主党籍议员宣布参加	中新网2月2日电 综合报道，当地时间2月1日，美国新泽西州民主党籍参议员布克(Cory Booker)宣布将加入2020年总统大选的参选阵营。报道称，49岁的布克是第二位宣布参选美国总统的非裔美国人。他在2014年当选美国参议员前，一直担任纽瓦克市市长。虽然有民意调查显示，许多美国人都不认识布克。但有分析称，目前民主党候选阵营内尚未有明确领跑者，许多民主党人都认为这位青年才俊极富政治才能，将成为一名有力的候选人。布克在宣布参选时说，“我们国家的历史是由集体行动、奴隶和废奴主义者命运交织在一起而界定的，以及在这里出生和那些选择美国为家的人，拿起武器保卫我们国家的人，还有挽起手来挑战并改变它的人界定的。”据报道，布克他时常站在总统特朗普的对立面，激烈抨击他提名的候选人。在最高法院大法官卡瓦诺的确认过程中，布克成为了强烈反对他当选的代言人。目前，多名民主党人士宣布有意参选2020美国总统，其中包括多名女性、 一名拉丁裔以及布克在内的两名非裔候选人等。
#央行“三定”公布：明确主要职责 设四名副行长	中新网2月2日电 中国机构编制网2日发布《中国人民银行职能配置、内设机构和人员编制规定》。规定指出，中国人民银行主要职责包括牵头负责系统性金融风险防范和应急处置等。规定指出，国务院金融稳定发展委员会(以下简称金融委)办公室设在中国人民银行，接受金融委直接领导，承担金融委日常工作。中国人民银行的内设机构根据工作需要承担金融委办公室相关工作，接受金融委办公室统筹协调。规定明确，中国人民银行主要职责包括：拟订金融业改革、开放和发展规划；牵头建立宏观审慎管理框架；制定和执行货币政策、信贷政策，完善货币政策调控体系；牵头负责系统性金融风险防范和应急处置；监督管理银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及上述市场有关场外衍生产品；负责制定和实施人民币汇率政策，推动人民币跨境使用和国际使用；承担全国反洗钱和反恐怖融资工作的组织协调和监督管理责任；管理国家外汇管理局等。附：中国人民银行职能配置、内设机构和人员编制规定(全文)第一条 根据党的十九届三中全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》、《深化党和国家机构改革方案》和第十三届全国人民代表大会第一次会议批准的《国务院机构改革方案》，制定本规定。第二条 中国人民银行是国务院组成部门，为正部级。第三条 国务院金融稳定发展委员会(以下简称金融委)办公室设在中国人民银行，接受金融委直接领导，承担金融委日常工作，负责推动落实党中央、国务院关于金融工作的决策部署和金融委各项工作安排，组织起草金融业改革发展重大规划，提出系统性金融风险防范处置和维护金融稳定重大政策建议，协调建立中央与地方金融监管、风险处置、消费者保护、信息共享等协作机制，承担指导地方金融改革发展与监管具体工作，拟订金融管理部门和地方金融监管问责办法并承担督导问责工作等。设金融委办公室秘书局，负责处理金融委办公室日常事务。中国人民银行的内设机构根据工作需要承担金融委办公室相关工作，接受金融委办公室统筹协调。第四条 中国人民银行贯彻落实党中央关于金融工作的方针政策和决策部署，在履行职责过程中坚持和加强党对金融工作的集中统一领导。主要职责是：(一)拟订金融业改革、开放和发展规划，承担综合研究并协调解决金融运行中的重大问题、促进金融业协调健康发展的责任。牵头国家金融安全工作协调机制，维护国家金融安全。(二)牵头建立宏观审慎管理框架，拟订金融业重大法律法规和其他有关法律法规草案，制定审慎监管基本制度，建立健全金融消费者保护基本制度。(三)制定和执行货币政策、信贷政策，完善货币政策调控体系，负责宏观审慎管理。(四)牵头负责系统性金融风险防范和应急处置，负责金融控股公司等金融集团和系统重要性金融机构基本规则制定、监测分析和并表监管，视情责成有关监管部门采取相应监管措施，并在必要时经国务院批准对金融机构进行检查监督，牵头组织制定实施系统重要性金融机构恢复和处置计划。(五)承担最后贷款人责任，负责对因化解金融风险而使用中央银行资金机构的行为进行检查监督。(六)监督管理银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及上述市场有关场外衍生产品；牵头负责跨市场跨业态跨区域金融风险识别、预警和处置，负责交叉性金融业务的监测评估，会同有关部门制定统一的资产管理产品和公司信用类债券市场及其衍生产品市场基本规则。(七)负责制定和实施人民币汇率政策，推动人民币跨境使用和国际使用，维护国际收支平衡，实施外汇管理，负责国际国内金融市场跟踪监测和风险预警，监测和管理跨境资本流动，持有、管理和经营国家外汇储备和黄金储备。(八)牵头负责重要金融基础设施建设规划并统筹实施监管，推进金融基础设施改革与互联互通，统筹互联网金融监管工作。(九)统筹金融业综合统计，牵头制定统一的金融业综合统计基础标准和工作机制，建设国家金融基础数据库，履行金融统计调查相关工作职责。(十)组织制定金融业信息化发展规划，负责金融标准化组织管理协调和金融科技相关工作，指导金融业网络安全和信息化工作。(十一)发行人民币，管理人民币流通。(十二)统筹国家支付体系建设并实施监督管理。会同有关部门制定支付结算业务规则，负责全国支付、清算系统的安全稳定高效运行。(十三)经理国库。(十四)承担全国反洗钱和反恐怖融资工作的组织协调和监督管理责任，负责涉嫌洗钱及恐怖活动的资金监测。(十五)管理征信业，推动建立社会信用体系。(十六)参与和中国人民银行业务有关的全球经济金融治理，开展国际金融合作。(十七)按照有关规定从事金融业务活动。(十八)管理国家外汇管理局。(十九)完成党中央、国务院交办的其他任务。(二十)职能转变。完善宏观调控体系，创新调控方式，构建发展规划、财政、金融等政策协调和工作协同机制，强化经济监测预测预警能力，建立健全重大问题研究和政策储备工作机制，增强宏观调控的前瞻性、针对性、协同性。围绕党和国家金融工作的指导方针和任务，加强和优化金融管理职能，增强货币政策、宏观审慎政策、金融监管政策的协调性，强化宏观审慎管理和系统性金融风险防范职责，守住不发生系统性金融风险的底线。按照简政放权、放管结合、优化服务、职能转变的工作要求，进一步深化行政审批制度改革和金融市场改革，着力规范和改进行政审批行为，提高行政审批效率。加快推进“互联网+政务服务”，加强事中事后监管，切实提高政府服务质量和效果。继续完善金融法律制度体系，做好“放管服”改革的制度保障，为稳增长、促改革、调结构、惠民生提供有力支撑，促进经济社会持续平稳健康发展。第五条 中国人民银行设下列内设机构：(一)办公厅(党委办公室)。负责机关日常运转，承担信息、安全、保密、信访、政务公开、新闻宣传等工作。承担中国人民银行党委办公室日常工作。(二)条法司。拟订相关法律法规草案，拟订、审核规章。拟订银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度。承担合法性审查和中央银行法律事务。承担行政复议和行政应诉工作。(三)研究局。综合研究金融业改革、发展及跨行业重大问题，牵头起草金融业改革发展规划，研究促进金融业对外开放的政策措施。围绕中央银行职责，研究分析宏观经济金融运行状况，以及货币信贷、金融市场、金融法律法规等重大政策或制度执行情况，提出政策建议。(四)货币政策司。拟订货币政策，参与健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架工作。推进利率和汇率市场化改革。拟订并组织实施公开市场操作、存款准备金、再贷款、再贴现等货币政策工具调控方案，调控利率和流动性水平。创新货币政策工具。牵头宏观审慎评估，拟订并实施外汇市场调控方案。拟订并实施货币政策委员会工作制度。(五)宏观审慎管理局。牵头建立宏观审慎政策框架和基本制度，以及系统重要性金融机构评估、识别和处置机制。牵头金融控股公司等金融集团和系统重要性金融机构基本规则拟订、监测分析、并表监管。牵头外汇市场宏观审慎管理，研究、评估人民币汇率政策。拟订并实施跨境人民币业务制度，推动人民币跨境及国际使用，实施跨境资金逆周期调节。协调在岸、离岸人民币市场发展。推动中央银行间货币合作，牵头提出人民币资本项目可兑换政策建议。(六)金融市场司。拟订金融市场改革、开放和发展规划。监督管理银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及上述市场有关场外衍生产品。拟订公司信用类债券市场及其衍生产品市场基本规则。承担重要金融基础设施建设规划并统筹实施监管的具体工作。统筹互联网金融监管，评估金融科技创新业务。拟订并组织实施宏观信贷指导政策，承担国务院交办的小微、“三农”、科技创新等结构性金融政策协调具体工作。(七)金融稳定局。监测和评估系统性金融风险，牵头提出防范和化解风险的政策建议、处置方案并组织实施。牵头跨市场跨业态跨区域金融风险识别、预警和处置，以及资产管理业务等交叉性金融业务的基本规则拟订、监测分析和评估。推动实施国家金融安全审查工作。承担运用中央银行资金的金融机构重组方案的论证审查工作，参与有关机构市场退出或重组等工作。按规定管理中国人民银行在金融风险处置中形成的资产，对因化解金融风险而使用中央银行资金机构的行为进行检查监督。组织实施存款保险制度，根据授权管理存款保险基金。(八)调查统计司。拟订金融业综合统计规划，制定统一的金融统计标准与制度。承担金融统计，采集数据、编制报表。建设国家金融基础数据库并实现信息共享。按规定公布统计调查结果并提供咨询。承担服务中央银行政策的调查分析及预测。(九)支付结算司。组织国家支付体系建设并实施监督管理。拟订支付结算业务规则及银行账户和支付账户管理规章制度，组织落实银行账户和支付账户实名制。拟订电子支付、数字支付及其他支付工具业务规则。组织建设和监督管理中国境内及跨境支付、清算、结算系统。组织开展金融市场基础设施评估，推动基础设施互联互通并拟订相关业务规则。监督管理非银行支付机构、清算机构及其他支付服务组织。开展支付信息运用和监管。组织中国人民银行会计核算。(十)科技司。拟订金融业信息化发展规划，承担金融标准化组织管理协调工作。指导协调金融业网络安全和信息化建设以及金融业关键信息基础设施建设。编制并推动落实金融科技发展规划，拟订金融科技监管基本规则，指导协调金融科技应用。承担中国人民银行科技管理、信息化规划和建设等工作。(十一)货币金银局(保卫局)。拟订并组织实施货币发行、现金管理、黄金及其制品进出口管理的有关政策制度。承担人民币管理工作，维护人民币流通秩序。牵头组织反假货币工作，收集监测假币情报信息，研究分析形势及规律特点。拟订并组织实施人民币发展规划和生产计划，承担人民币调拨和发行库管理工作。管理现金投放、回收和销毁。保管国家储备金银；负责中国人民银行系统安全保卫工作。(十二)国库局。拟订并组织实施国库资金银行支付清算制度，参与拟订国库管理和国库集中收付制度。为财政部门开设国库单一账户，办理预算资金收纳、划分、留解、退付和支拨业务。统计分析国库资金收支。定期向同级财政部门提供国库单一账户收支和现金情况，核对库存余额。承担国库现金管理有关工作。按规定履行监督管理职责，维护国库资金安全与完整。代理国务院财政部门向金融机构发行、兑付国债。(十三)国际司(港澳台办公室)。承担金融业开放相关工作，参与相关全球经济金融治理。承担中国人民银行与相关国际金融组织、各金融当局及港澳台的交流合作。承担中国人民银行系统外事管理和驻外机构业务指导。协调相关国际金融合作和规则制定，参与对外投融资合作。开展国际金融调研。(十四)征信管理局。组织拟订征信业和信用评级业发展规划、法律法规制度及行业标准，推进社会信用体系建设。推动建立覆盖全社会的征信系统，承担征信市场准入及对外开放管理工作。监督管理征信系统及其接入机构相关征信行为，维护征信信息主体合法权益并加强个人征信信息保护。(十五)反洗钱局。组织协调反洗钱和反恐怖融资工作。牵头拟订反洗钱和反恐怖融资政策规章。监督检查金融机构及非金融高风险行业履行反洗钱和反恐怖融资义务情况。收集分析监测相关部门提供的大额和可疑交易信息并开展反洗钱和反恐怖融资调查，协助相关部门调查涉嫌洗钱、恐怖融资及相关犯罪案件。承担反洗钱和反恐怖融资国际合作工作。(十六)金融消费权益保护局。综合研究金融消费者保护重大问题，拟订发展规划和业务标准，建立健全金融消费者保护基本制度。牵头建立金融消费者保护协调机制，统筹开展金融消费者教育，牵头构建监管执法合作和非诉第三方解决机制。协调推进相关普惠金融工作。依法开展中国人民银行职责内的金融消费权益保护具体工作。(十七)会计财务司。依法拟订中国人民银行实施国家会计制度的具体办法，提出制定金融机构会计准则、制度的建议，依法依规对有关单位的会计资料实施监督检查。依法组织实施中国人民银行独立的财务预算管理制度。编制会计财务报告。承担中国人民银行系统会计、财务预算、基本建设、固定资产和集中采购相关管理工作。(十八)内审司(党委巡视工作领导小组办公室)。监督、检查、评价系统财务收支、经济活动、业务活动、内部控制、风险管理及工作人员履行职责情况。组织开展中国人民银行系统领导干部经济责任审计。指导、监督、管理系统内审工作。承担中国人民银行党委巡视工作领导小组日常工作，组织开展系统巡视。(十九)人事司(党委组织部)。承担中国人民银行系统干部人事、机构编制、劳动工资、养老保险、教育培训和人才队伍建设工作。指导中国人民银行系统党的组织建设和党员教育管理工作。(二十)党委宣传部(党委群工部)。负责中国人民银行系统党的思想建设和宣传工作。负责意识形态工作、思想政治工作、精神文明建设和中央银行文化建设。负责指导、协调本系统群众工作。(二十一)参事室。承担金融决策咨询工作，进行经济金融调查研究，提出意见建议。贯彻执行党的统一战线方针、政策，参加统战工作和统战联谊活动。接受金融历史等方面咨询，编撰回忆录和工作经验汇集等。机关党委。负责机关和未设立党委的直属企事业单位及相关单位的党群工作。离退休干部局。负责机关离退休干部工作，检查、指导中国人民银行系统离退休干部工作。第六条 中国人民银行机关行政编制779名(含金融委办公室秘书局编制15名)。设行长1名，副行长4名，司局级领导职数92名(含金融委办公室秘书局领导职数3名、货币政策委员会正副秘书长各1名、机关党委专职副书记2名、机关纪委书记1名、离退休干部局领导职数3名)。第七条 中国人民银行大区分行体制调整和所属事业单位的设置、职责、编制事项另行规定。第八条 本规定由中央机构编制委员会办公室负责解释，其调整由中央机构编制委员会办公室按规定程序办理。第九条 本规定自2019年1月19日起施行。
#环保与商机同行 港人创业一年租出27万件可重用餐具	中新网2月2日电 据香港《大公报》报道，2018年，香港兴起“不要塑料餐具”的风潮，多家连锁快餐店表示停止派发塑料吸管。港人利颖珊趁此风潮创办了出租餐具公司，仅2018年一年，公司就租出27万件可重复使用餐具，利颖珊期待2019年能有更理想的成绩。利颖珊本是公司活动组织者，眼看每次活动过后，有大量塑料餐具被丢弃，遂有了创办出租餐具公司的念头。根据香港特区政府的统计，过去3年，平均每天有超过2000吨的废塑胶被弃置于堆填区，约占香港都市固体废物弃置总量的2成，其中塑料瓶、即弃塑胶餐具各约占废塑胶弃置量的1成，如何源头“减胶”已是迫在眉睫。特区政府近来亦与多家连锁快餐店合作，希望减少即弃餐具的使用。为马拉松设计可回收水杯时间推回到2015年，当时“不要塑料餐具”的风气仍未盛行，但利颖珊已开始行动，花了数千港元购入70套餐具，在网上平台出租。“自己做组织者的时候，就想如果有出租餐具的公司就好了，相信不少活动组织者都有同一个想法。”3个月后，她接到了第一单生意，是一间基金公司的聚会，之后靠客户介绍，接到越来越多的公司活动，甚至大型嘉年华、马拉松比赛。利颖珊表示，现在公司共有2万套餐具，有供小型聚餐活动使用的，如玻璃杯、碟等，亦有为嘉年华形式及户外活动设计的餐盘，有深度，可盛流质食品。公司亦专为马拉松设计可回收的塑胶水杯，重量轻又不易损毁，可重复使用。减少即弃水杯之余，宣传效应也大增。有信心2019年收支平衡利颖珊说道，“不要塑料餐具”要长远实行才可以，塑胶重量轻不易破损，有其可取之处。若塑胶可以重复使用，也是环保。一只胶杯只要重用6次以上，就可以减少碳排放。利颖珊说，2018年是公司丰收的一年，“不要塑料餐具”风气下，越来越多人使用公司的服务。“2017年公司出租了6万件餐具，当时已觉十分理想，想不到2018年共计租出27万件，希望2019年成绩更为理想。”不过，她坦言现在公司仍未收支平衡，公司连她在内有4名员工，仅1人为全职，其他全靠义工帮忙。她笑着说，自己也是兼职，但有信心2019年公司可收支平衡。
#台湾云林县一养鸡场现禽流感疫情 扑杀864只火鸡	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，日前，台湾云林县水林乡一处饲养火鸡场发现禽流感疫情，云林县防疫所对其实施移动管制，同时派人在火鸡场周边进行消毒。2月1日，防疫所对864只火鸡进行扑杀，以防疫情扩散。据报道，云林县动植物防疫所技正郑安国表示，1月30日防疫所接获水林乡商姓火鸡饲主通报，所饲养的火鸡有异常死亡情况，便派人前往采样送检，并实施移动管制，同时派人在火鸡场周边进行消毒。郑安国指出，防疫所1月31日接获台湾“农委会”家畜卫生试验所传真，确诊送检样本为高病原性家禽流行性感冒阳性，2月1日执行扑杀作业，扑杀火鸡数量为864只，以防疫情扩散。云林县防疫所提醒禽场从业者应提高警觉，特别是发现饲养的家禽有不明原因大量死亡时，应立即通报防疫单位，防范禽流感疫情扩散。
#专家：气候变化是全球经济面临的重大风险	专访：气候变化是全球经济面临的重大风险——访联合国首席经济学家哈里斯新华社联合国2月1日电 专访：气候变化是全球经济面临的重大风险——访联合国首席经济学家哈里斯新华社记者 王建刚 林远联合国首席经济学家艾略特·哈里斯近日在接受新华社记者专访时强调，气候变化不仅是环境问题，也是全球经济面临的重大风险。他呼吁，国际社会应减小经济发展对化石燃料的依赖，为世界构筑可持续发展的基础。关于气候变化问题，除了“远虑”，还有“近忧”。哈里斯目前同时担任联合国负责经济发展事务助理秘书长，他说，气候变化曾经被视为一种“未来的”风险，但事实上，它正日益成为“一种近期危害”。联合国近日发布《2019年世界经济形势与展望》报告，列举了全球经济面临的一系列重大问题。报告指出，随着世界上出现越来越多极端天气事件，气候风险正在加剧。1998年至2017年，气候相关灾害造成的损失高达22450亿美元，比1978年至1997年期间增长151%。哈里斯表示，去年发生了一些与天气有关的重大灾难，这些灾难发生的频率和强度都很高，造成的破坏也很大。在世界某些地区，降雨模式发生变化，农业生产受到直接影响。在一些面积狭小的太平洋岛国，海平面上升带来巨大问题。哈里斯认为，与气候有关的环境问题正变得越来越紧迫，并带来了严重的经济和社会影响。如何最大限度减少气候变化对全球经济的影响？哈里斯说，“最好的做法是提升抵御灾害的能力”，投资建设有灾害抵御能力的基础设施，这比投资灾后重建要划算得多。哈里斯认为，“必须加快摆脱以化石燃料为基础的经济发展模式”，否则人类将无法缓解气候变化带来的影响。为此，应当将投资引导到可再生能源、新技术以及资源利用效率高的技术领域，从而使生产模式更具可持续性。他鼓励相关国家以清洁和可再生的方式生产电力，因为目前这些技术已经变得“更加标准化、价廉和易于获得”。他说，所有国家都应当实现这一转变，“拖延时间越长，这种转变就会代价越大”。
#“海图文源讲堂”开讲 专家详述清代“三山五园”	中新网客户端北京2月2日电(记者 上官云)近日，由海淀区文化委、中国书店出版社主办的“最好的文化属于人民”系列丛书新书发布会暨“海淀图书馆文源讲堂”首讲式在海淀北部文化中心举办。据介绍，“最好的文化属于人民”丛书共三册，该丛书由海淀区创建国家公共文化服务体系示范区领导小组办公室编写，展现出海淀区文化发展的全新面貌。中国书店出版社总编辑马建农则带来了“海图文源讲堂”的第一讲，剖析了以“三山五园”为代表的海淀历史遗存的文化意义。他介绍，清代“三山五园”是前朝园苑基础上扩建，形成了香山、万寿山、玉泉山以及清漪园(颐和园)、静宜园、静明园、畅春园、圆明园等“三山五园”的北京皇家行宫苑囿的新格局。在他看来，清代“三山五园”集中了当时全国园林艺术的最高成就，从北京城的整体布局上看，是对北京城市物理空间的一种调整和扩展：形成了北京城市发展的新格局，也为北京这座文化古都的发展构筑了一个新的城市空间理念。马建农认为，海淀区以辽金时期水院和清代“三山五园”为代表的历史文化遗存，是北京历史文化重要的文化结构，也是北京历史文化的具体承载体现。此外，海淀区文化委表示，今后将和中国书店进行深度合作，通过展览、讲座、文化体验活动等多种形式，从中华优秀传统文化中汲取文化能量。(完)
#春节将至：福建武警官兵写春联送驻地民众	中新网福建宁德2月2日电(谷大志 刘欢 吕少波)中国传统新春佳节将至，武警省总队宁德支队的官兵来到驻地群众身边，为群众写春联、送春联，将部队官兵的春节祝福送到群众的手中。一大早，武警宁德支队执勤一中队的官兵们就带着毛笔、墨水、桌子等来到蕉城区金涵乡街道，搭起简易的桌椅，开始为驻地群众写春联。听说武警官兵免费写春联、送春联，附近群众纷纷围拢过来，老人、年轻人、以及正在玩耍的小孩将现场围满，里三层外三层，现场很是气氛热烈。“送春联活动真是好，我不用跑到市里去买了。”骑车准备去购置年货的郑老伯路过现场，挤进人群中，拿到武警官兵送的春联，难掩内心的激动，“这幅春联是贴在家门口的，很喜庆”。“好日子幸福安康，家和睦万事如意”“好年好景随春到，旺丁旺财顺意来”……一幅幅春联从武警官兵的手中写好送给在场群众，一笔一划、一横一撇，武警官兵写出来的春联遒劲有余、对仗工整。“从小受我爷爷影响，我对毛笔字喜爱有加，入伍之后，我经常带领战友们写毛笔字。我们武警官兵为驻地群众写春联、送春联，用实际行动把我们武警官兵对他们的祝福送给他们，我觉得很有意义。”武警福建省总队宁德支队执勤一中队战士韦威边写春联边告诉记者。“叔叔帮我写个‘福’字”。7岁的陈万宁小朋友是带着学习任务来的，妈妈希望他通过观看武警叔叔写毛笔字，学习书法知识，增强对传统文化的认识。住在中队附近的周日生老伯，身体患有残疾，行动不方便，中队官兵将写好的春联送到周老伯家里，并送去了春节期间的生活用品。“在春节来临之际，中队发挥官兵的个人爱好和才能，组织‘写春联送春联’活动，体现了部队官兵和驻地百姓深厚的鱼水情。”带队干部、武警福建省总队宁德支队执勤一中队指导员郑雄说。上午将近半天的时间，武警官兵累计写出春联200余副。群众你一言、我一句，群众要写什么春联，武警官兵就按照群众的要求写出来，可谓“私人定制”，群众为武警官兵“写春联、送春联”的活动纷纷点赞。(完)
#“2019北京企业家践行改革之路”主题论坛在京举行	日前，北京企业联合会、北京市企业家协会与《北京青年》周刊共同主办了“2019北京企业家践行改革之路”主题论坛暨颁奖仪式。北京企业联合会会长杨健，中国企业联合会常务副理事长史向辉， 北京市总工会党组成员、副主席张青山，北京青年报社副社长吴滨，北京城市副中心投资建设集团董事、总经济师魏莉，北京卫星制造厂有限公司总经理张明，北京金隅集团节能保温科技有限公司党委书记、执行董事耿利军，国网北京通州供电公司安全总监马文营，靓诺派时装有限公司董事长苑永萍等嘉宾出席了此次活动。活动上，北京企业联合会会长杨健表示：“2019年，协会发展遇到了前所未有的困难和挑战。新形势、新任务、新起点、新挑战，向我们提出了新的更高的要求。但我们有信心、有决心，引领企业、企业家，在更高的层次、更宽的领域、更大的平台为企业服好务、为社会尽好责，带领企业和企业家共同为首都经济的发展再创佳绩、再立新功。”据介绍，40年间，北京企业联合会始终践行“为企业服务、为企业家服务、为政府服务”的三大功能，积极发挥桥梁纽带作用，不断引领、带动企业锐意改革、砥砺前行、创新发展，为振兴民族工业、推动北京经济发展做出了巨大贡献。40年间，在北京企业联合会这个大平台上一批又一批优秀企业茁壮成长、脱颖而出，成为了颇具改革特色、时代先锋的知名企业。此次活动上，7家企业获得2018年度北京市企业管理现代化创新成果优秀组织单位奖，37家企业集团获得第33届北京市企业管理现代化创新成果奖。北京金隅集团节能保温科技有限公司党委书记、执行董事耿利军表示，金隅节能保温公司为金隅集团旗下的全资公司，拥有60余年的节能保温材料和玻璃反射镜生产研发经验，在金隅集团单项产品做大做强的经营理念指导下，金隅节能保温公司顺应国家节能降耗政策，致力于节能、环保、绿色建材的研发生产和推广应用，主要产品有：岩棉保温板、离心玻璃棉和玻璃反射镜三大类产品，其中岩棉产品是国内第一家引进国际最先进、最环保的电炉生产工艺技术及设备的岩棉生产线，产品具有抗压强度高、吸水率低、A级防火等性能，广泛应用于全球最大的一些展会和建筑材料，其中包括全球最大的深圳会展中心，亚投行、北京新机场、城市副中心、雄安新区等重点工程项目。追溯发展历史，金隅节能保温公司为多家老国有企业历经多年多次的调整整合而来，虽然构成多元化、文化多样性，公司秉承传承、融合、创新、超越理念，在北京金隅集团的坚强领导下克服诸多调整整合过程中的艰难险阻，始终围绕做实产品、做强管理、做优产业的中心任务，并依托集团的协同优势，以成为民族品牌的领跑者为目标而持续奋斗。北京靓诺派时装有限公司董事长苑永萍表示，公司的名字叫靓诺，就是“漂亮的承诺”，承诺顾客只要进门体验，一定出门剧变。几十年的打拼就想让咱中国人穿得更有气质，衣服是一个人、一座城市、一个国家的第一张形象名片，美丽北京人，亮出中国范，为了成人衣美，公司必矢志不渝，一诺千金。活动中，中共北京企业联合会北京市女企业家协会联合党支部正式揭牌。中共北企联市女企协联合党支部的成立，顺应了形势发展的要求。通过党支部的建立，架起了党与北京企业联合会、北京市女企业家协会和企业家联系的桥梁和纽带，扩大了党的影响力和覆盖面。党组织的建立，充分发挥了党的思想政治优势、组织优势和群众工作优势，为企业发展提供强大的组织保证。
#研究人员开发出一种硬而轻的“金属木头”	研究人员开发出一种硬而轻的“金属木头”新华社华盛顿2月1日电（记者周舟）美英两国研究人员最新开发出一种与金属钛一样坚硬、重量却只有其四分之一到五分之一的“金属木头”，其内部有大量纳米级孔洞。这种与自然材料类似的多孔结构使它具有更高的硬度-质量比，并可注入其他材料发挥更多功能。金属钛重量轻、硬度高，又经得起捶击和拉伸，目前广泛应用在航空、医疗等行业。美国宾夕法尼亚大学机械工程与应用力学系助理教授詹姆斯·皮库尔团队说，他们开发的这种“金属木头”比钛更轻，而且与自然界的木头一样具备外部有框架支撑、内部多孔的蜂窝状结构，可以更坚硬，且支持类似细胞内外传输能量的活动。研究人员在英国《科学报告》杂志上报告说，研究团队利用直径只有几百纳米的小塑料环作为结晶框架，并用类似电镀技术的方法将镍“镀”到框架上，最后用溶剂将塑料溶解，得到这种具有框架结构的材料。这块材料在约1平方厘米面积上有10亿个镍“支柱”，一个“支柱”约10纳米宽，大概是100个镍原子的宽度。研究人员说，在这种框架结构中注入正负电极材料，材料就有望同时充当电池使用，甚至还可注入有机物，发挥生物功能。皮库尔说，此前制作类似硬度的材料只能做成一个跳蚤大小，而通过新方法制造的样品是此前样品的约400倍大。研究团队下一步目标是将这一制作过程复制到更大尺寸的材料上，但目前大规模生产材料的设备尚待开发，且更大尺寸时金属的拉伸性能还有待验证。
#宁夏一医院院长受贿2000余万元被判14年	宁夏一医院院长受贿2000余万元被判14年新华社银川2月2日电（记者张亮）记者从宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院获悉，宁夏医科大学总医院原院长杨银学受贿案日前一审宣判，杨银学受贿2000余万元被判有期徒刑14年。经法院审理查明，2003年至2017年期间，被告人杨银学利用担任宁夏医学院附属医院副院长、宁夏医学院附属医院院长、宁夏医科大学总医院院长的职务便利，非法收受他人财物折合人民币2127万余元、52万美元、10万港币，为他人谋取利益。法院认为，被告人杨银学的行为已构成受贿罪，数额特别巨大，应依法惩处。鉴于杨银学到案后，如实供述办案机关尚未掌握的大部分同种罪行，其本人及亲友能够退缴部分赃款赃物，依据法律规定，可对其从轻处罚。决定判处杨银学有期徒刑14年，并处罚金240万元，对杨银学受贿所得赃款赃物予以追缴、没收，上缴国库。
#纽约帝国大厦举行中国春节点灯仪式	纽约帝国大厦举行中国春节点灯仪式新华社纽约2月1日电（记者长远 张墨成）当地时间2月1日上午，纽约地标性建筑帝国大厦举行庆祝2019年中国春节点灯仪式。中国驻纽约总领事黄屏和帝国大厦集团总裁兼首席运营官约翰·凯斯勒共同启动了象征点灯的开关。据悉，帝国大厦顶层将于2月4日和5日夜间亮起三色灯光，以庆祝中国农历除夕和大年初一。今年的灯光设计方案由“欢乐春节·艺术中国汇”和中国中央美术学院共同提供。届时，灯光将以红、蓝、黄为主色，分层次、不间断地变换色彩，成为曼哈顿天际线中最耀眼的存在。黄屏说，帝国大厦为中国春节亮灯彰显了中美两国人民间的友谊，让他对两国关系的未来充满信心。希望更多人来体验春节这一美好的中国传统节日。这是帝国大厦连续第19年为中国春节亮灯。凯斯勒表示，很荣幸能延续这一传统，祝愿所有人度过健康、快乐的一年。由中国对外文化集团公司设计的农历猪年主题展览在帝国大厦底层橱窗亮相，展品包括泥塑、剪纸、吹糖人和灯笼等。黄屏和凯斯勒共同欣赏了橱窗秀。高约443米的帝国大厦位于纽约曼哈顿中心。自1976年以来，其顶层一直保持着通过亮起不同颜色的灯光来纪念各种节日和事件的传统。
#春节外出巧防护 别让流感坏了好心情	春节外出巧防护 别让流感坏了好心情新华社北京2月2日电（记者田晓航）眼下正值春节长假，走亲访友、举家出游让假期生活变得丰富多彩，但人员的流动和聚集也容易增加流感传播的风险。为此，国家卫生健康委员会近日发布春节旅行期间流感防护注意事项。根据卫生健康委提示，预防流感要保持良好个人卫生习惯，勤洗手，打喷嚏或咳嗽后要彻底洗手，避免用手触摸眼睛、鼻或口。避免密切接触呼吸道感染症状人员（发热，伴咳嗽、咽痛、流涕等）。注意旅途休息，保持良好的身体状况。要经常开窗通风，保持室内空气流通。出发前出现呼吸道感染症状的人员，不妨考虑取消或推迟外出旅行计划，避免到人群聚集场所或参加聚会活动，以减少在空气流通较差的场所传播疾病的机会，并根据病情及时就医。出行期间出现呼吸道感染症状的人员，应第一时间佩戴口罩做好防护，尽量避免与其他人员密切接触，近距离接触他人时应戴口罩。咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。团体游客可考虑自我隔离休息，密切观察自身健康状况，症状较重者要及早就医。
#河南重拳整治“保健品乱象” 半个多月9起案件移送司法机关	河南重拳整治“保健品乱象” 半个多月9起案件移送司法机关新华社郑州2月2日电（记者李文哲）记者从河南省市场监管局获悉，自1月11日启动“保健”市场乱象整治百日行动以来，通过“全面查”“重点查”“办案查”，全省已撤销所涉直销产品备案5个，查处虚假宣传等案件55件，移送司法机关案件9件，为消费者挽回经济损失35.86万元。据介绍，全面查，做到保健类产品全覆盖、经营区域无盲区。截至目前，全省共出动检查监督人员16157人次，检查人员重点场所、“保健”类店铺12955个，开展行政指导、行政约谈和宣传活动1383次。清理虚假信息（网络）138条。重点查，集体约谈驻豫43家直销企业负责人，要求直销企业自查自纠，坚守底线、守法经营。权健、华林事件发生后，河南对全省涉“权健”“华林”注册400多家的市场主体逐一排查核查，撤销所涉直销产品备案5个。办案查，受理消费者申诉举报304次，开展协作执法171次，查处虚假宣传等案件55件，移送司法机关案件9件。刑事拘留11人，批准逮捕1人。捣毁制假售假窝点5个，吊销食品经营许可证2户，为消费者挽回经济损失35.86万元。据了解，2月1日，河南省市场监管局又印发《关于在全省开展清查虚假违法“保健”广告专项行动的通知》，进一步深入开展清查虚假违法“保健”广告专项行动。河南省市场监管局表示，行动期间，鼓励群众通过12331、12315、12365、12358、12345等电话热线或其他渠道进行投诉举报，积极提供线索，维护自身合法权益。
#湿地日：成都平原越冬水鸟数量翻番 我国西部湿地生态向好	湿地日：成都平原越冬水鸟数量翻番 我国西部湿地生态向好新华社成都2月2日电（记者谢佼）2日是第23个世界湿地日。成都平原越冬水鸟2019年初调查结果显示，抽样记录到越冬水鸟数量共20649只，比上一年抽样记录翻了一番多。这标志着我国西部湿地生态整体持续向好，水文环境更适宜生物多样性。在成都市公园城市建设管理局、成都市湿地保护中心的支持下，成都观鸟会日前发起并组织本次调查。以成都市区为中心点，向东西南北辐射，覆盖岷江、沱江、涪江、青衣江流域的23个代表区域，比上一年新增5个区域，来自成都、德阳、眉山、绵阳、自贡、雅安多个社会机构和组织的14支调查队60余人进行专业调查。经历时9小时调查，共记录到越冬水鸟58种20649只，上一年同期只记录到9210只，翻了一番多。新增加了黑腹滨鹬、灰林银鸥、鹮嘴鹬、鸳鸯、赤嘴潜鸭、绿鹭、金斑鸻等7个品种鸟类记录。德阳、绵阳均记录到极危鸟类青头潜鸭，绵阳、洪雅均记录到濒危鸟类中华秋沙鸭，彭州、雅安均记录到平原区罕见的鹮嘴鹬。成都平原是我国经济发展最快速的区域之一。在人类活动加剧的同时，鸟类种类、数量双双上升具有标杆意义。专家认为，这得益于我国绿色发展理念深入人心，各地坚决践行。成都观鸟会负责人沈尤分析，冬季为枯水期，城市河流、大中型湿地通过人工调节和管理，为越冬水鸟提供了有利的大气、水文环境，生物多样性愈加明显，水鸟能获取充足食物。“水鸟不是哪一个城市的自有生物。”沈尤说，“候鸟活动是生态的整体指标，正是各地持续治理大气、水、土壤成效明显，我国鸟类种类、数量才能有恢复性增长。”
#台湾教育部门公布201件大学教授违规兼职资料	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾立法机构日前要求台湾教育部门公布大专院校教师兼职情况，台湾教育部门2月1日晚间采取“适度去识别化”方式公布名单及后续处置情况，共有201件未完成校内书面核准程序，即先到营利事业机构兼任独董。据报道，台大校长管中闵因之前任公职期间兼职问题，日前遭台湾监察机构弹劾，台湾立法机构在审议2019年度台当局总预算案时作出主决议，要求台湾教育部门必须公布大专院校教师兼任营利事业机构独立董事，未依规定“事先以书面报经学校核准”者后续究责结果。台湾教育部门2月1日晚间公布201件违规兼职资料，但采取“适度去识别化”，只看得到所属大学和违规教授的姓氏。其中，台湾大学违规件数有68件，台湾政治大学24件，台湾交通大学22件。台湾教育部门人事处长陈焜元表示，先前统计大专院校专任教师兼任独立董事总计400件，其中有202件未完成校内书面核准流程，即先至营利事业机构兼任独立董事。不过，台湾清华大学事后更正1件符合规定，因此实际是201件。截至目前为止，除有5件仍于排定处理程序外，其余都已由学校依规定提送教师评审委员会或其他相关会议进行审议，给予适当处置。至于为何不公布教授全名，台湾教育部门解释是考虑涉及相关法律的有关信息揭露及处罚疑义，日前邀请台湾法务部门、台湾“发展委员会”及法律学者专家开会，决议应采取适度的去识别化处理。
#中国湿地面积最大省青海 保护“地球之肾”渐入佳境	中新社西宁2月2日电 题：中国湿地面积最大省青海 保护“地球之肾”渐入佳境中新社记者 罗云鹏三江源头的青海坐拥814.36万公顷湿地，是中国湿地面积最大的省份，也是全球重要的生态调节区。2月2日是世界湿地日，记者从青海省湿地保护管理中心了解到，目前青海正实施人工修复、退耕还湿等多种措施保护“地球之肾”。国际重要湿地健康青海省林业和草原局评估，青海湖、扎陵湖、鄂陵湖三处国际重要湿地生态系统总价值达247.96亿元(人民币，下同)，反映湿地生态系统健康和功能状况的综合健康指数等指标均处于优良状态。青海湖是中国最大的内陆高原咸水湖，是维系青藏高原东北部生态安全的重要水体，也是控制西部荒漠化向东蔓延的天然屏障。1992年青海湖被列入国际重要湿地名录。青海湖国家级自然保护区管理局局长何玉邦介绍，作为水鸟的重要繁殖地每年有近6万余只水鸟在青海湖繁殖，近10余万只水鸟迁徙停留于此。青海湖国家级自然保护区管理局统计数据显示，此间鸟类种数已由上世纪90年代末记录的189种增至225种，新增加了36种。青海省湿地保护管理中心主任马建海介绍，2017年至2019年该省青海湖鸟岛、扎陵湖以及鄂陵湖三处国际重要湿地共获资1.45亿元，用于实施湿地生态修复等工程。湿地指示性物种稳定黑颈鹤是全球唯一生长、繁殖在高原的鹤类，也是湿地指示性物种，在青海分布于三江源、柴达木盆地、青海湖以及可可西里地区。山水自然保护中心三江源项目主任赵翔介绍，近两年在长江源头地区嘉塘草原、隆宝国家级自然保护区等地，选取110平方公里黑颈鹤分布密度较高的区域进行监测，结果显示在该地区长期生活的黑颈鹤数量已稳定超过180只，种群数量稳定。中国科学院西北高原生物研究所此前披露，研究人员通过多年对黑颈鹤习性、迁徙路径等不间断研究，每年至少有1500到2000对黑颈鹤在青海繁殖，该数据占到全球黑颈鹤繁殖对数的一半。青海省林业和草原局副局长王恩光表示，黑颈鹤等涉禽(指适应在沼泽和水边生活的鸟类)对生活环境较为挑剔，作为指示性物种的存在，可以说所在区域生态环境正持续向好。湿地“计划”持续推进据了解，目前青海已将全部湿地纳入保护范围，计划到2020年湿地面积不低于1.2亿亩，涵盖三江源、柴达木、祁连山、青海湖以及河湟地区的国家和省级重要湿地。马建海介绍，通过以自然恢复为主、人工修复为辅的修复方式，实施湿地生态补偿、退耕还湿、地形地貌修复、自然湿地岸线维护等11项手段，冀逐步恢复湿地生态功能，增强湿地碳汇功能以及维持湿地生态系统健康。2018年，中国高寒湿地首次泥炭沼泽碳库调查在青海启动，并出台《青海湿地保护条例》，印发青海省第一批重要湿地名录，旨在全方位“立体”保护湿地资源。王恩光介绍，青海在中国首创湿地生态管护员制度，目前已初步建立了一支“牧民为主、专兼结合、管理规范、保障有力”的湿地生态管护员队伍。此外，目前青海省国家级湿地公园数量已由2013年前的1处增加到19处，面积为32.51万公顷。(完)
#日本中文导报：粤港澳大湾区建设前景超越东京湾	中新网2月2日电 日本《中文导报》近日刊发社论称，2019年新年伊始，中共广东省委在1月3日召开了十二届六次全会，提出了举全省之力推进粤港澳大湾区建设的目标。与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区为代表的世界级湾区相比较，粤港澳在区域优势、经济体量、人口规模、土地面积等方面或已望其项背，但在人均发展水平、城市化精细管理、高质量人文生活品质、开放式创新所需要的自由环境等方面尚有差距。目前，粤港澳大湾区进入高速发展阶段，未来有更大的发展纵深，可以搭建更大的舞台、书写更宏伟的篇章，对中国经济的引领和示范作用巨大。文章摘编如下：粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略。2017年7月1日，在习近平见证下，由国家发改委牵头，粤港澳三地政府签署了大湾区建设框架协议； 2018年10月23日，习近平主席宣布，全球最长跨海大桥“港珠澳大桥”正式开通。随着粤港澳大湾区建设领导小组正式成立，随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布在即，作为千年大计的粤港澳大湾区建设已经万事俱备，蓄势待发。日本首都圈东京湾，凭借先进制造和科技实力成为第三个世界级湾区。由于粤港澳与东京湾在人口、地理、产业布局、制造业崛起等方面具有可比性，可以互相学习借鉴，促进共同发展。从东京湾的发展经验来看，以下几点值得坚持和借鉴。其一、坚定不移地以制造业为中心，合理布局，协同发展同为东亚国家，制造业是日本的立国之本，也是中国经济的重中之重。东京湾是著名的“产业湾区”，在产业空间布局上实行专业分工、错位发展。60年代，东京就实施了“工业分散”战略，机械电器等产业迁移至横滨、川崎，钢铁能源等迁往千叶，形成并发展为京滨、京叶两大产业聚集带和工业区。东京中心城区强化了高端服务功能，重点布局了高附加值、高成长性的金融等服务行业，吸引总部经济，打造奢侈品生产业和文化娱乐产业。目前东京大湾区内拥有38家世界500强企业，是粤港澳大湾区拥有17家的2倍以上，突显制造业强势。其二、加快产业集群，追求经济规模，坚持发展之路，坚持做大做强以东京为中心的首都圈，包括东京都、神奈川县、琦玉县、千叶县等“一都三县”，人口3800万。在经济体量上，仅东京都的GDP将近一万亿美元，首都圈的GDP规模超过了韩国的经济总量。东京“一强集中”的趋势明显，“虹吸效应”超强。粤港澳大湾区建设规模宏伟，愿景远大， 2030年整体经济规模将为现在1.38万亿美元的3倍以上，达到4.62万亿美元，几可匹敌目前日本全国的GDP，除了超强制造业，还会成为世界性技术创新、金融、航运、贸易中心。粤港澳大湾区必须坚持做大做强，发展才是硬道理。其三、建设互通互联的交通网，不遗余力地打造大进大出的便捷通道环绕着巨大的东京湾，这里有东京、横滨、千叶、川崎、横须贺和木更津等六大港口以及数个专业码头，与羽田、成田两大国际机场，还有多条新干线和放射状高速公路一起，构成了东京湾区海陆空立体交通网，为人流、物流的大进大出提供了有力支撑。粤港澳大湾区是中国交通最发达地区之一，香港、广州、深圳等超级都市拥有巨型机场和世界级港口码头，港珠澳大桥开通和香港进入高铁时代，使粤港澳交通网如虎添翼。中国的大交通建设，全国一盘棋，区域统筹，速度快，效率高，有利于更快更善更合理打造便捷通道。其四、建设城市群，疏解城市病，全面提升精细化管理水平东京大都市圈依托东京湾发展起来，形成了东京、横滨、川崎、千叶、船桥、埼玉等大城市和市原、木更津、君津等工业重镇，以及镰仓、川越、佐原等历史文化名城和众多中小城市组成的大城市群。东京湾区，对大规模人口聚居的城市管理卓有成效，从基础设施建设到精细化管理；从保持国际化和开放性到无限缩小城镇差距，都位居世界前列，在不断提升城市管理和运营能力，持续改善公共环境，提高生活品质各方面，积累了超高水平和能力。粤港澳大湾区地理上已经融为一体，11个城市(9+2)如何统一规划布局，形成城市梯队，贯通公共出行，有效分散人口，各自做出特色，打造宜居、宜业、宜遊的优质生活圈，东京湾都市群的发展模式和经验值得借鉴。两地可围绕环境治理、交通规划、行政服务、生活便利、垃圾分类、服务业经济等课题互相取经，获得启迪。其五、有效利用在日华人的人才和力量，搭建两大湾区的交流和沟通桥梁新华侨华人旅日超过30年，他们拥有的学养、经验、人脉和资源，是两大湾区之间最直接的交流和沟通桥梁。比如，东京经济大学周牧之教授长期研究日本大城市群和世界大湾区发展，是这方面的知名专家。在日中国科学技术者联盟、日本华人教授会议、全日本中国人博士协会、日本中华总商会、日本广东同乡会等社团组织，汇集了各个领域的专家学者和经营人才。粤港澳大湾区如能合理有效地利用在日华人的人才和力量，既能在规划和建设过程中获得事倍功半的成效，也能为在日华人参与大湾区建设、奉献心力提供机会和渠道，值得提倡。(申文)
#中韩造船业激烈竞争 美媒：中国商业航运领先	参考消息网2月2日报道 美媒称，韩国的造船产业正在复苏。2012年，中国在这一行业超越了它，但在2018年，韩国企业的新订单超过了中国。据美国战略之页网站1月30日报道，这主要是因为韩国造船厂被视为建造更复杂运输工具的领头羊，尤其是液化天然气运输船。由于改进了开采方法，美国和加拿大天然气产量不断增加，从而推动了对液化天然气船的需求。此外，韩国还擅长近海石油勘探和钻井船。报道指出，由于价格较低和质量逐步提升，总体上，中国仍处于全球造船业领先地位。但不断加剧的劳动力短缺推动工资上涨，中国的价格已不再像过去那么低了。从长远来看，中国可以学会质量竞争，但这无法迅速实现。报道称，2012年，韩国输掉了与中国长达10年的战争，没有保住在造船行业的领先地位。由于全球航运市场长达5年的不景气，2012年，韩国的船舶出口额下降了30%，至378亿美元。在政府补贴的帮助下，中国的船舶出口额仅下降10.3%，出口总额为392亿美元。中国政府还向造船厂提供了大量新的军舰订单，使造船厂获得更多利润，更能在价格上击败韩国。中国政府还向造船企业提供更多贷款，使造船企业能够向客户提供更好的信贷条件。自上世纪90年代末以来，中国一直在努力发展造船业，这使得中国的造船企业能够逐渐赶上韩国和日本。2009年，在吨位方面，中国超过韩国成为世界上最大的造船国。2009年底，中国造船厂承接船舶订单达5496万修正总吨(CGT)，而韩国为5363万修正总吨。因此，中国占世界市场的34.7%。2000年，韩国超越日本，在世界造船市场占据最大份额。报道指出，中国投入了大量资金和精力发展商船制造业。2006年，中国建造的商船占世界总量的四分之一左右，当时韩国排名第一，约占三分之一。当时人们就认为，中国将在未来5到10年内占据首位。报道认为，中国在商业航运的市场份额方面占据领先地位，部分原因是韩国造船企业的扩张变得更加困难。除了劳动力成本上升外，韩国对土地使用的限制也更多。中国还向外国买家提供慷慨的贷款条件，并为本国造船企业提供低息贷款，从而获得了更大的市场份额。
#安徽民营企业家：有了“定心丸” 细耕市场赢未来	(新春见闻)安徽民营企业家：有了“定心丸” 细耕市场赢未来中新社合肥2月2日电 题：安徽民营企业家：有了“定心丸”细耕市场赢未来中新社记者 吴兰“我们对2019年充满信心。”民营企业家闵玉春1日在接受中新社记者采访时说：“国家、省、市接二连三出台扶持和鼓励民营企业发展政策，让民营企业充分感受到信心和关爱。”有了政策的“定心丸”，他预计，2019年企业在工程机械、农业机械、能源矿山等领域发力，年增长率预计超过60%。闵玉春，安徽博一流体传动股份有限公司董事长。自1986年与流体传动结缘以来，闵玉春没离开过“流体传动”，坚持深耕液压元件领域。闵玉春介绍，十多年前，好不容易积攒几个亿(人民币，下同)的资金，这十年全部用于液压元件、机电高端液压元件的研发上，使产品技术、品质处于国际一流水平，但在这之前企业“差点死掉”。液压元件从工程机械、冶金、矿山到港口设备、海洋工程都要用到，液压泵阀则相当于机器的心脏和大脑。闵玉春说：“投入两三亿元不见成效后，所有人都不愿意再投资，创业的第八年、第九年‘差点死掉’。”他说，坚持付出终有回报，在最困难时期，遇到鼓励军民融合、高端制造的良机，因品质和技术过硬，逐渐成长为行业内的“明星企业”。闵玉春低调地说，企业品牌不大、知晓度不高，但质量、技术、细节一点都不马虎，“工匠精神”和“规矩意识”贯穿整个流程。为中国流体传动与世界同步而努力，是印在闵玉春名片上的励志之言。他称，将不断挑战自己，希望在液压元件领域实现价值。“现在我们处于旺季中的旺季，所以工人比较辛苦，腊月二十七八还要上班。”站在轰轰运转的机器前，安徽华驰塑业有限公司总经理汪纯球介绍说，2018年公司产值近3亿元。这是一家从事纸塑包装生产的民营企业。汪纯球介绍，近年来，公司产品一直“供不应求”，销量每年都有20%以上的增长，未来可期。安徽宾肯电气股份有限公司董事长叶佳低调地称企业“规模不大”。据介绍，这家民营企业在空气净化行业有实力与国际知名公司一较高下。此外，还牵头“十三五国家重点研发计划”室内公共场所空气污染控制关键技术与装备。包括上述三家企业在内，安徽合肥市蜀山区内有13000余家民营企业。蜀山区区长张红军介绍，该区坚持把民营企业和民营企业家当“自己人”，发挥项目对接“中间人”作用，不断优化营商环境，打造一批“单打冠军”“行业小巨人”企业。“十二五”以来，安徽省民营经济增加值从6742.8亿元上升到2017年的1.59万亿元，贡献了全省57.8%的GDP、68%的税收、70%的技术创新成果、80%以上的城镇劳动就业、90%以上的企业数量，成为推动发展的主力军和转型升级的动力源。安徽近日出台大力促进民营经济发展的若干意见，在提升核心竞争力、减轻税费负担等8个方面推出30条措施，针对民营企业发展中遇到的转型难等问题加大支持力度，破除民营经济市场准入的“卷帘门”“玻璃门”“弹簧门”，并设立100亿元以上的民营企业纾困救助基金，对符合经济结构优化升级方向的民营企业进行财务救助。(完)
#上海精准对接侨情变化 华侨权益保护步伐不止	中新社上海2月2日电 (记者 许婧)近年来，海外华侨尤其是新侨回国创业、投资者日益增多，他们对自身权益诉求更加多元。作为新侨集中地，上海积极回应新侨呼声诉求，用专门性法律支撑华侨权益保护，为他们在沪生活、投资、创新创业提供便利和有力支持。据推算，常住上海的新侨以及分布在世界各地的上海籍新侨合计约92万人。“针对侨情深刻变化，侨务部门分类施策，坚持完善依法护侨机制，提升为侨服务水平。”上海市政协常委、上海市政协港澳台侨委员会常务副主任徐力受访时说，自2016年12月1日施行以来，《上海市华侨权益保护条例》(以下称《条例》)已成为在沪华侨权益保护的坚实后盾，有力激发了华侨回国服务的热情。上海侨务、教育、人事、卫生、公安等部门，亦先后制定了30多项操作性很强的涉侨规范性文件，涉及困难补助、出境探亲、照顾生育、华文教育等多个方面。身份证明难曾是基层调研中华侨反映最集中、最迫切的问题。根据《条例》相关规定，如今在上海，华侨用中国护照办理教育、医疗、交通、投资等事项，基本没有障碍。“目前，关于华侨投资权益保护的反映总体呈减少趋势。”针对近年来涉侨经济纠纷案件多发频发问题，徐力表示，上海采取积极措施帮助华侨依法维护自己的投资权益，成立了上海市侨商会法律维权委员会，聘请法律顾问为侨企服务，组织“为侨商服务法律专家巡讲”，并创造条件帮助引导侨企转型升级。在上海建设具有国际影响力的科创中心大背景下，华侨华人被视为其中的重要力量。上海也全力支持侨胞侨企的创业发展权益，从简单的“引进来为我所用”向“共享改革发展成果”转变。上海打造的“侨梦苑”华侨华人创新创业基地，已形成科技服务交易、综合服务、公共技术服务、高层次人才引进等七大平台，提供全过程、一站式创新创业服务。在徐力看来，《条例》中有若干关于鼓励华侨投资、创新创业、就业的条款，但总体上这些内容强调以“鼓励”为主，若要使法律真正落地，还需要制定配套政策对这些条款加以细化，增强操作性。他同时注意到，近年来，沪上各有关部门从自身工作职能出发，分别出台了与华侨或境外人士相关的政策予以支持。但这些政策分散在各个部门，没有系统整合起来，不利于执行，也不利于华侨和海外人才知晓，更不利于政策之间的衔接。上海市政协港澳台侨委员会主任沈敏持同样看法。她认为，更好地保护华侨权益，需要打通涉侨部门信息共享渠道，依法完善护侨机制。沈敏提出，新侨所学专业以高科技专业为主，符合上海创新创业新高地建设的导向；新侨专业人才在境外学习和工作期间，累积了一定的社会资源和关系网络，有助于带动更多的海外华侨华人回国创业和服务。沈敏说，要解决新侨在沪投资创业面临的环境建设相关问题，还可以通络网络连接新侨资源，延伸海外新侨工作的服务半径。徐力建议加强顶层设计，出台鼓励侨胞创新创业的规范性文件，重点解决政策覆盖面、创业融资、科技成果转化、知识产权保护等方面，形成一整套严谨有序的政策体系，创造良好的华侨投资和创新创业环境。(完)
#李克强为何请部长们都尝尝这盘烤土豆	一盘热气腾腾的烤土豆端上炕桌，李克强拿起一个，掰开品尝后连声称赞，口感很好，有土豆特殊的味道。这是2月1日腊月廿七，李克强来到内蒙古乌兰察布市察哈尔右翼前旗三岔口乡十二洲村时发生的一幕。总理和村民们盘腿坐在炕上，户主张连奎的家人端上刚从炭火炉里烤好的土豆招待大家。李克强边吃边招呼随行部长们说，你们也都尝尝，味道确实不错。获知乌兰察布是我国优质土豆最主要的产区之一，总理与随行几位部长现场研究，如何加大力度促进农产品结构优化，进一步在更大范围把土豆产业做大做强，增加群众收入。
#冒充熟人电话诈骗百余万 内蒙古警方跨越10省市擒凶	中新网鄂尔多斯2月2日电 (记者 张林虎)22名犯罪嫌疑人分工合作，拨打电话冒充领导或熟人，骗取信任进而诈骗钱财。2月2日，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区警方获悉，当地警方跨区域作战，成功摧毁这个特大电信诈骗团伙，22名犯罪嫌疑人被抓获，该案涉案金额达110余万元。2018年12月6日，马女士向东胜警方报案称，她被人冒充朋友诈骗4万元。10天后，温女士同样报警称，她被人冒充合作伙伴诈骗107万元。东胜警方通过研判将两案并案侦查，并在侦查初期成功冻结犯罪嫌疑人使用的一张卡。警方经进一步侦查发现，被骗的111万余元分别流入广州、东莞、茂名、厦门以及上海等地，或被取现，或被转入第三方公司。警方以资金流、信息流为突破口展开侦查，发现第三方公司均为犯罪嫌疑人使用的“僵尸”公司，赃款流入后被中转流入个人账户，组织潜伏在各地的“马仔”提现，是专门为掩盖违法犯罪洗钱而设立。通过多地视频分析和情报研判，专案组掌握了涉及多省、市地区的多级、多架构犯罪嫌疑人的基本信息。在锁定该团伙成员落脚点后，2018年1月10日至25日，警方出动40余名警力分赴各地实施抓捕，分别在广东、湖南、福建、上海等地开始收网，在相关地区警方的配合下，一举将该团伙的22名犯罪嫌疑人全部抓获。在近40天时间里，专案组辗转10余个省市，行程万余公里，查询涉案账户千余个，调取查询涉案银行流水账单数千份，搜集各类涉案通信信息、网络信息、涉案人员信息成千上万条，终于打掉了这一特大电信诈骗团伙。经了解，该团伙以冒充熟人方式，通过拨打电话，编造急需用钱等幌子实施诈骗。目前，案件还在进一步侦办。(完)
#李克强登上春运列车：我们虽然有了高铁，但不能没有绿皮车	2月1日17时许，包头开往大连的K1567次列车停靠在内蒙古集宁南站，李克强登上4号车厢，看望慰问旅客和乘务人员，考察春运保障情况。总理问在座的有没有农民工，几位旅客举起了手。总理关切询问他们工资是否足额拿到，在外打工有什么难处，工作好不好找。得知这趟列车要经停26站、历时30多个小时，总理说，我们现在虽然有了时速350公里的高速列车，但不能没有逢站就停、票价低廉的绿皮车。因为我们国家很大，还是一个发展中国家，发展还很不平衡很不充分，既要考虑效率，又要兼顾公平。列车虽有不同，但最终目的都是要把站台上不同需求的旅客安全送达。
#李克强看望返乡旅客：回家过年是中国人最温暖的时刻	李克强总理2月1日来到内蒙古集宁南站，登上包头开往大连的K1567次列车，看望慰问返乡旅客。总理说，家是中国人最牵挂的地方。不管路途多远，路上再难，都要回家过年。回家过年是中国人最温暖的时刻。我知道大家现在都归心似箭，祝愿你们平安抵家，也提前给你们和家人拜年！列车开动时，李克强在站台上与旅客们相互挥手道别。总理一直目送着列车缓缓驶出站台。
#云南丽江宁蒗县发生4.1级地震 暂无人员伤亡	云南丽江宁蒗县发生4.1级地震 暂无人员伤亡和重大财产损失中新网昆明2月2日电 (陈静)据中国地震台网正式测定：2日5时26分在云南丽江市宁蒗县(北纬27.11度，东经100.93度)发生4.1级地震，震源深度15千米。记者当日从宁蒗县委宣传部获悉，目前震区交通、电力、电信、生产生活正常，暂无人员伤亡和重大财产损失。地震发生后，微博名为“hao喜欢wo”的网友表示：宁蒗县人民被摇醒。网名为“丽江小妞666”的网友则称，“被摇醒了，我家附近的狗都叫起来了，吓人啊。”2日上午，宁蒗彝族自治县委宣传部在其官方微博“宁蒗宣传”通报称，当日5时26分宁蒗县新营盘乡发生4.1级地震，震源深度15公里，地震发生后，宁蒗县第一时间组织有关人员赶往震中新营盘乡核实灾情，目前震区交通、电力、电信、生产生活正常，暂无人员伤亡和重大财产损失。(完)
#澳夫妇预感中彩票结果成真 得2000万澳元欲退休	中新网2月2日电 据澳洲新闻网报道，澳大利亚巴瑟斯特一对夫妇买彩票很多年，但没想过自己能中大奖。然而就在近日，丈夫预感到要“时来运转”，结果真的独中2000万澳元(约合人民币9781.3万元)。二人表示想用奖金帮助家人，并考虑提前退休。据报道，日前，当期大奖已开出3天，但还没有人去认领，丈夫突然有了一种“奇怪的感觉”，或许是自己中了彩票。该丈夫说：“其实是妻子买了彩票，那天我问过她两次，有没有对一下彩票，她说没有，昨天晚上我对她说‘你把彩票拿来，我有一种很奇怪的感觉’。”随后，妻子就把彩票拿了过来，他们在网上核对了号码，这才确定丈夫的直觉是对的。丈夫表示，“我们简直不敢相信，我们看了超过5次，但我还是不敢相信。”原来，夫妻俩中了1月29日开出的彩票大奖，独中2000万澳元。2月1日早上，夫妇俩中奖的消息已经得到了证实，二人计划用这笔钱来帮助家人。“然后我们会把所有账单付清，考虑早点退休，制定一些让人兴奋的计划。” 丈夫表示。卖彩票给该夫妇的老板史密斯表示，“大奖终于有人认领了，大家都为此感到高兴。我们希望他们一切都好。”
#“资深乘务员”的16件宝贝：小小钥匙展现中国铁路更迭史	(新春见闻)“资深乘务员”的16件宝贝：小小钥匙展现中国铁路更迭史中新社吉林2月2日电 题：“资深乘务员”的16件宝贝：小小钥匙展现中国铁路更迭史中新社记者 苍雁吉林延吉至辽宁大连的4344次列车上，59岁的“资深乘务员”孙明金像往常一样值乘，手中一个黑色塑料袋里，发出“叮叮当当”的撞击声。这是16把不同时期火车车门钥匙发出的声音，在孙明金耳中，这是最悦耳的乐曲。握着一串串火车钥匙，孙明金开始发车前“自检”“互检”两道程序。“要最后再检查一遍车门是不是锁好，这是关系到安全的大问题。”孙明金穿行在车厢里，做着开车前的准备。这样的工作他做了无数次。在从业的38年里，孙明金担当乘务里程累计超过了200万公里，相当于绕地球50圈。“跑了一辈子车，就喜欢收藏火车钥匙。”孙明金说，16把钥匙是他的宝贝，既是他几十年乘务员工作的见证，也是一部中国铁路更迭史。他能如数家珍般讲出每把钥匙背后的故事。1980年，孙明金值乘吉林至敦化的列车，全程210公里，一个单程就要跑7个多小时。那是他值乘的第一趟列车。用的是当运转车长的父亲送给他的“五联”钥匙，一头散开，一头连在一起。“这趟列车运行至高寒山区，室外最低气温达到零下三十六七摄氏度。冬天取暖用的是锅炉，车厢四处漏风。为了御寒，旅客很少坐着。”孙明金记得，虽然锅炉已开足马力，暖气管烫手，但旅客还是冻得直跺脚。1997年，孙明金从绿皮车调到空调车。那年，正赶上全国铁路第一次大提速，火车跑到了每小时140公里。他领到一把崭新车门钥匙，这是一把开瓶器与开门功能合二为一的钥匙。此时的车门锁采取通用的内三角设计，实现了全列一把钥匙“一路通”。2013年，孙明金值乘的列车又换成了600伏直供电空调车体，他又领到了做工更为精细的“康尼”钥匙。内六角、电度工艺、人体力学设计，用着轻便、舒适、省力，更像是一个艺术品。“这时的车厢已基本实现冬暖夏凉，全封闭车厢的车窗也不用打开了。原来要坐二三十个小时的路程，现在夕发朝至。”孙明金也因此适应了好一阵“作息时间”。2017年，孙明金由于腰部做了手术，再次回到了绿皮车工作。他又拿起了父亲亲手交给他的“五联”钥匙，用他的话说，终点又回到了起点。孙明金如今值乘的4344次列车是一趟慢车，时速只有60公里左右。“虽然是绿皮车，但都是25G型的车体，窗户上都安装了水晶板密封。即使冬天最冷的时候，车内温度也能达到25度左右。”临近新年，车厢里变得喜庆起来。窗户上贴着窗花剪纸，旅客们也都带着大包小包的“年货”回家。列车停靠吉林站已是夜里。孙明金站在5号车厢门前，再次用他熟悉的“五联”钥匙打开车门。随身携带的16把钥匙，也在车厢里响起好听的“交响曲”。(完)
#被成龙“感染”的阿富汗功夫青年	中新网太原2月2日电 题：被成龙“感染”的阿富汗功夫青年中新网记者 胡健在太原理工大学，时常可见三个“红衣男子”在操场习武，耍大刀、舞棍、太极拳，一招一式有板有眼。他们都是受成龙影响来到中国，为的就是学习中国功夫。21岁的马新至今还留着一头茂密的“大蘑菇头”，和成龙早期的发型相似，他说，“这是为了向喜爱的成龙致敬。”作为全球知名的功夫明星，出道近50年的成龙影响了几代人。一张童年时期的DVD碟片，让这三个二十出头的阿富汗青年不远万里来到中国求学、习武，爱上中国功夫。22岁的李俊豪还记得，他第一次看到成龙的电影，是在12岁。“那时候看到亲戚家有一张中国的电影碟片，看完后就被片中的成龙吸引，于是有了想学功夫的念头。”那时，还没有学习中文的李俊豪没法告诉记者电影的中文名字，他只好在手机上搜索出成龙主演过的电影，挨个滑动。“这个看过，这个也看过。”同样的经历也发生在马新和李成星身上，他们不约而同地来到阿富汗的一家武术学校学习，成为亦师亦友的兄弟，共同切磋武艺。与此同时，对中国的向往也从那时开始。2018年9月，马新、李俊豪和李成星因在阿富汗喀布尔大学获得奖学金，便一同来到太原理工大学学习汉语专业，并拜在太原当地的武术老师门下，继续钻研武术。马新擅长大刀，李俊豪喜欢双节棍，李成星则对太极拳和长拳偏爱有加。2019年第二届来华留学生过中国年活动日前在山西襄汾县举行“五洲聚襄汾 欢乐中国年”新春联欢晚会，来自五大洲30多个国家的外国留学生登台献艺，有异域风情的非洲舞蹈，有用中文献唱的流行歌曲，也有马新他们的武术表演。在《男儿当自强》的配乐下，马新、李俊豪、李成星一齐登场，带来一套标准的长拳表演。接下来，三人分别展示各自的“绝技”，引得台下的外国同学阵阵欢呼。李成星最大的理想就是可以和成龙拍一部电影，李俊豪希望有朝一日可以到少林寺继续深造，而马新则希望回到阿富汗开一所武术学校，继续教阿富汗的孩子学习武术。春节期间，马新他们没有停下习武的脚步，他们正在为正月初十的武术表演做准备。“最近学校放假了，我们平时就去图书馆看看书，早晨在操场跑步，练习武术，争取呈现一场完美的武术演出。”在太原理工大学学习完之后，他们都会回到阿富汗喀布尔大学完成最后的学业，他们希望可以再次回到中国工作，继续着对中国武术的热爱。(完)
#福建泉州养路夫妻“爱”在公路	中新网泉州2月2日电 (陈龙山  孙虹)人们常说，路在脚下。然而对于这样一群特殊的人来说，他们一直把路放在心上。养路工，他们是公路的美容师，也是市民出行平安的守护者。郑晓明，福建泉州市公路局一名养路工，同时也是岵山公路站站长，他和爱人林金英常被称为“养路夫妻兵”。近日，笔者一行前往岵山公路站，并跟随着郑晓明外出作业，了解养路工的辛劳。郑晓明介绍说，春节来临之际，他们负责管养辖区内的数十公里公路，为返乡、探亲访友的群众，打造一条舒适的回家路。“我从1988年就走上养路工的岗位，30年来，我见证了从泥土路、水泥路到沥青路的发展，也见证了家乡的城镇化发展历程。”郑晓明一边挥动扫帚，一边介绍说，刚到公路局的时候，都是拿着大扫把，坐着笨重工具车，一扫就尘土飞扬，“相比之下，现在条件好多了。”每天上午8点左右，郑晓明召集站里的员工进行安全警示教育，然后开始一天的作业。提示牌、反光锥、铁锹、扫把……众人有序地将工具一一搬上车。郑晓明和林金英都是“70后”，其父辈也都是养路工，两人在工作中结识并走到一起，每天的工作流程对他们再熟悉不过。郑晓明说，早在十多岁的时候，他就跟着父亲做临时工，并逐渐爱上养护公路这一行业。在郑晓明开车期间，林金英坐在副驾驶座位上，虽然一言未发，却一直帮忙留意着路面。布置好提示牌后，郑晓明等人开始清理路面垃圾。一挥一扫，路面的叶子、泥土就被清理干净，细心的郑晓明还会将石块、泥块等一并清理。“养路工也是一个高危行业，尤其是现在车辆逐年增多，车流量越来越大，对养路工是一种不小的挑战。”郑晓明介绍说，他的弟弟在2013年12月的一次养护公路作业中，不幸遭遇车祸去世，这件事情给他带来不小的打击和触动。“每天我都不厌其烦地强调作业安全，我们也更希望在守护好公路的同时，也为广大过路的群众创造一个平安的旅程。”20多年来，郑晓明和林金英在生活和工作中都齐心协力，成为一道亮丽风景，其中有段时间，林金英为了方便照顾老人，两人不得不分在两个工作站。“2018年春节，大家沉浸在团聚的喜悦中，但是我们两个在不同站点，加上工作量增大，都没有团聚的机会。”林金英仍印象深刻。“春节期间，大家都在团聚的时候，我们就分批分组走上公路作业。”郑晓明介绍说，遇到霜冻天气，掉落的树叶会增多，加上家家户户燃放烟花爆竹，就需要他们加强巡查和保洁，并防范火灾等意外事件发生。“我们的工作更细致一点，出行的人安全系数就高一点。”面对“春运”和即将到来的春节，郑晓明丝毫不敢懈怠。临近中午时分，郑晓明和同事们一起返回公路站，整顿好工具后，大家开始新的忙碌。泡茶、扫地、洗菜做饭……众人分工协作，小小的公路站里充满了温馨。闲暇之余，郑晓明还组织大家自制扫帚。“自己做的扫帚既经济又好用，十分轻便。”午饭时间，郑晓明跟大家一边说笑，一边分享着故事，短暂的放松和休息之后，他们又将投入养路作业中，护航“春运”。(完)
#外媒：叙利亚发布可与他国恢复航空联系的信息	中新网2月2日电 据俄罗斯卫星网2日报道，黎巴嫩贝鲁特国际机场消息人士表示，叙利亚大马士革国际机场已经发布有关叙利亚可以安全接纳其它国家客机的信息。消息人士称：“叙利亚方面已经通知所有希望恢复至大马士革客运航班的国家，确定叙利亚领空安全不受威胁。”他补充说，此前关闭的连接贝鲁特、大马士革和安曼的航空路线已经开放，“黎巴嫩飞机已经开始使用该航道”。据报道，从大马士革飞往阿联酋的航班目前由叙利亚航空公司和叙利亚私人航空公司Cham Wings运营，叙利亚航空公司也推出飞往巴林的航班。
#云南机场警方春运以来查获毒品31公斤	中新网昆明2月2日电 (缪超)记者2日从云南省公安厅新闻办公室获悉，春运以来，云南机场公安机关共出动警力5600余次，收缴各类违禁物品430余件，抓获贩毒嫌疑人29名，查获毒品31.363公斤。据预测分析，昆明长水国际机场此次春运期间旅客运输量将达到577.17万人次。为做好2019年航空春运安保工作，云南机场公安机关通过加强公共区域治安管控等系列工作举措，回应民众对安全出行、畅通出行、规范执法、便民利民的期盼。针对春运期间旅客携带财物较多的特点，公安机关加大对旅客托运行李、货运物品以及严重影响民众安全感的“两抢一盗”、诈骗等多发性侵财案件的查处、打击力度，对在机场违法拉客、散发小广告、黑车等扰序人员进行全面清理。自春运工作启动以来，云南机场公安机关共出动警力5600余次，开展治安巡逻9100余次，接受报警1100余起，受理治安案件390余起，受理其它行政案件100余起，收缴各类违禁物品430余件；侦办刑事案件5起，协查协办3起，抓获犯罪嫌疑人3人，抓获网上追逃6人；查获毒品案件35起，抓获贩毒嫌疑人29名，查获毒品31.363公斤。(完)
#一“战”成名！哈维高命中率预言亚洲杯走势	中新网客户端2月2月电 随着卡塔尔队在亚洲杯决赛中3：1击败夺冠大热日本队，世界级中场大师哈维一“战”成名，他以高命中率精准预言了本届亚洲杯的淘汰赛走势。刚刚在1月度过自己39岁生日的哈维已进入生涯末期，目前他效力于卡塔尔联赛。在本届亚洲杯开赛前，哈维在一档电视节目中给出了自己的预测，结果证明他的预言准确率极高。哈维选择的八强球队中，中国、日本、韩国、阿联酋、澳大利亚、卡塔尔、伊朗均顺利从1/8决赛中脱颖而出，仅有越南队的晋级出乎他预料。其后4场1/4决赛，哈维命中其中3场，仅澳大利亚与阿联酋的比赛结果与他预想不同。不仅如此，哈维认为日本队与卡塔尔队将会师决赛，而最终获胜的是卡塔尔队，结果也正是如此。作为西班牙世界杯冠军队和巴塞罗那梦之队的中场大脑，哈维用另一种方式再次展现了自己对足球的精湛理解。并非所有足坛巨星都具备这样的“天赋”，这点看看“乌鸦嘴”贝利就知道了。(完)
#“乡愁变甜了”——苦聪博士回乡记	“乡愁变甜了”——苦聪博士回乡记新华社昆明2月2日电（记者王长山 庞明广 何春好）离开春城昆明，过玉溪，翻越哀牢山……1月25日，32岁的苦聪人王生云博士回到了魂牵梦绕的家乡——云南省镇沅县者东镇木厂村。去年7月，王生云从北大毕业，拿到了博士学位，是镇沅苦聪人中的第一位北大学生，也是他们村里第一位博士。他选择回到云南昆明，成为党校的一名教师。这是他毕业工作后第一次回家。几天前，他就用手机订了回乡的大巴车票，预订了一辆到昆明车站的“专车”，还专门购买了带给家人的电饭煲、药酒等礼品。王生云是地地道道的拉祜族苦聪人，他的祖辈世代居住在大山里，在新中国成立前还过着刀耕火种、茹毛饮血的原始生活。新中国成立后，苦聪人从原始社会末期一步过渡到社会主义。今天，苦聪人正在边远的哀牢山区紧跟着中华民族实现全面小康的前进步伐。小时候，王生云从家里的院子望出去，四面都是高高的山，他一直以为世界就是寨子这么大。上了小学，他在课本上看到很多图片，发现原来山外还有一个更大的世界。后来，他读书走出大山，心中放不下对家乡的牵挂，但那时的乡愁充满无奈：乡亲们的日子过得紧巴，王生云有一双塑料凉鞋，一直舍不得扔。这是他人生中的第一双鞋子，从初中一直穿到上大学。前几次电话中，父母不断说起家乡的变化，让他对这次回乡充满期待：那个位于大山深处的寨子和寨子里的亲人现在是什么样子？思绪在山间飘荡，往事不断涌上心头。一路翻山越岭，大巴车跑了七八个小时，在太阳落山前赶到了者东镇。“这比我以前上学时快多了。”王生云提着行李下了车，骑着摩托车赶来的堂弟早在路边等着接他回家。从镇上到木厂村的这条路，王生云记不清走了多少遍。他读初中时，这条路窄得连摩托车都没法骑，走路一不小心就可能掉下山崖。当时他去县里读初中，早上五点多就要出门，点着火把走一个多小时山路才能赶上去县城的班车。“哥，咱们县正在修高速路，进村的硬化路也快铺好了。你下次回家肯定更快！”堂弟骑着摩托车乐呵呵地对他说。不到半小时，摩托车就开到了家里。一阵阵熟悉的饭菜香飘来，王生云长长地吸了一口气。父亲早早便杀了一头年猪，还邀请了20多个亲朋好友来家里吃杀猪饭。饭菜摆上桌，王生云向亲朋好友一一敬酒。“还记得吗？你们上小学那会儿连鞋子都没得穿，白天还要帮家里干农活，我只能把课程安排在清晨和晚上。”他的小学老师周道学抿了一口酒说。老师的一席话勾起了王生云的回忆：读小学时，因没鞋子穿，他冬天只能光着脚去上学，小脚丫踩在冰冷的山路上，就像无数根针扎进了脚底板。“咱这大山沟里能出一个博士太不容易了，现在的孩子比你那时候幸福多啦。”周老师说，村小学建起了宽敞的教学楼，学生们每天都有营养餐，苦聪人的孩子考上大学每年还有补助，现在村里人都愿意供孩子读书。过去，因为贫穷闭塞，苦聪人很少有人外出打工，见到生人都不敢上前打招呼，甚至还会害羞地躲起来。这两年，镇沅县办了多个深度贫困人口技能培训班，苦聪人学会了砌墙、钢筋绑扎等技能，慢慢开始尝试外出打工。“村里今年有人去广东打工了，还有人还讨了外地媳妇回来。”王生云的姐姐说，自己也在学着做生意，在村里开了个小卖部。“政府给我们补助，每家每户都修了厕所，还有太阳能热水器，以后能洗热水澡咯。”“你的小外甥快要读初中了，以后肯定比我们有文化。”……大家在饭桌上你一言我一语，越聊越起劲，每句话都让王生云心里感觉又甜又暖。以前，家乡贫困的生活在王生云记忆里总是苦多于甜。近几年，每次回乡看到寨子变化不断，王生云都欣喜不已。这次回乡，乡亲们的发展好势头更令他兴奋。“你看，曾经苦涩的乡愁，越来越甜了。”王生云说。
#河套新风：“老把式”学会精准种地	河套新风：“老把式”学会精准种地新华社呼和浩特2月2日电 题：河套新风：“老把式”学会精准种地新华社记者陈磊、李云平、于嘉给温室通风、采摘黄柿子、管理吊瓜苗……眼下本是内蒙古河套地区农民悠闲过年之时，巴彦淖尔市五原县隆兴昌镇荣誉村农民周学军却是过节、种地两不误，精准种植让这个61岁的种地“老把式”尝到了增收致富的甜头。记者一走进周学军的日光温室，顿时觉得温暖如春，潮湿的泥土味扑鼻而来，阳光照射在成垄的苗上，黄澄澄的柿子挂在枝蔓上，刚摘下来的黄柿子整齐摆放在纸箱内。周学军边摘柿子边说：“现在正是黄柿子集中成熟期，每天能摘1000多斤。只有温室内每天日照7小时、温度高于15℃，稳产增产才有保障。”据周学军介绍，过去他家种20亩大田，主要有葵花、玉米、小麦等品种，每亩纯收入五六百元。他从2005年开始学习设施农业技术，在传统大棚里种西瓜、黄柿子等果蔬，纯收入提高到两万元，但每年只能种一茬。“种了10多年大棚，也学了不少技术，后来在政府鼓励下，我从2018年起把土地都流转出去，承包了3个日光温室。”他说。每个日光温室约1.8亩，年承包费2.4万元。育苗、栽培、授粉、坐果等环节都可能出现技术难题，但对周学军来说，这些都不是事儿，因为他能做到“三精准”。第一就是种植周期计算精准，黄柿子从育苗到移栽、开花结果、上市各需50天，过年时集中上市能卖好价钱。第二就是种植场地利用精准，黄柿子收获完毕，紧接着种吊瓜和水果玉米，3个温室倒茬作业。第三就是种植成本核算精准，从育苗到授粉，都由自己完成，无须购买种苗或外包服务。“过去种大田时间早晚无所谓，每年只有一茬，对收成影响不大。现在种温室必须种植精准、管理到位。”周学军说，比如种温室吊瓜，1月底完成幼苗移栽，2月20日开花，4月上中旬上市，正好避开大田瓜果集中上市，能卖个好价钱。5月底清园后再种一茬吊瓜或水果玉米，以保证一年轻松种两茬。三分种，七分管，十成收成才保险。周学军对管护“火候”拿捏得很准：每个温室种植密度为7500株左右，种一茬施4次肥，浇5次水，对白粉病、灰霉病等常见病提早预防。他说：“即使是过年，日常管理也不能松懈，保温帘每天9点拉起、下午4点半盖上，保证日照和通风。”种得好还得销得畅。周学军的儿女开了5个精品瓜果店，通过线下、线上销售，解决价低、卖难等问题。周学军粗略估计，除去温室承包费、施肥浇水等费用，每个温室年纯收入能上10万元。巴彦淖尔市位于内蒙古河套地区，土地肥沃，是全国重要的绿色农畜产品生产加工输出基地。为解决农民增收“最后一公里”问题，当地打造本土化电商服务平台，实现优质特色农产品销售电商化，促进农民线下、线上“双丰收”。“在现代农业技术的引领下，我们这些种地‘老把式’逐渐成为‘土专家’，真正让‘土里刨食’变为‘土里刨金’。”周学军说。
#河北临城发现金代陀罗尼经幢 距今849年	河北临城发现金代陀罗尼经幢 距今849年新华社石家庄2月2日电（记者李继伟）记者从河北省临城县委宣传部获悉，文保工作人员在该县鸭鸽营乡东赵村发现金代陀罗尼经幢，据铭文显示落款为“大金大定十年”（公元1170年），距今已有849年历史。新发现的金代陀罗尼经幢分为幢顶、幢身和基座三部分，幢身为八面八棱形，高135厘米，直径41厘米；幢顶呈八角形，高33厘米，直径60厘米；基座为覆莲纹四角形，边长77厘米，高30厘米。经幢保存完好，铭文雕工深邃、庄重秀美。据该县文物保管所所长索丽霞介绍，经幢原是中国古代仪仗中的旌幡，后将佛经或佛像书画在丝织的幢幡上，为保持其经久不毁，改镌刻在石柱上，因镌刻的主要是佛教经文，因此称为经幢。新发现的金代陀罗尼经幢年代久远，较为罕见，对研究金代佛教文化传播等提供了珍贵的历史资料。
#河北石家庄：治欠保支“组合拳”保障农民工工资支付	河北石家庄：治欠保支“组合拳”保障农民工工资支付新华社石家庄2月2日电（记者闫起磊）春节临近，河北石家庄市公布了一批拖欠农民工工资“黑名单”信息。其中，石家庄某建筑劳务分包公司拖欠30多名农民工工资100余万元被“晒”了出来。没过多久，该公司负责人急忙赶到劳动监察部门将拖欠的工资当场发放到农民工手中。石家庄市劳动监察局局长施钢说，他们在全国率先执行了“黑名单”制度，并在国家企业信用信息系统和媒体上予以曝光，起到了“公布一件，警示一批，教育一片”的效果。不光“黑名单”，近年来，石家庄市不断创新农民工工资支付保障方式，建立以“三金、三机制、一入罪”为核心的制度体系，打好治欠保支“组合拳”，建立完善常态化长效机制，促进欠薪问题从被动执法转向主动治理，不断筑牢维护农民工合法权益的“防护网”。“三金、三机制、一入罪”即建立工资保证金、工资预储金、政府欠薪应急周转金“三金”保障制度；完善突发事件应急处置、行政执法与刑事司法联动、失信企业联合惩戒“三机制”；强化加大对“拒不支付劳动报酬罪”的打击。此外，石家庄市还投入资金加强信息化平台建设，建成了省市联合治欠保支指挥中心，设立了保障农民工工资支付集中接待中心，推进劳动监察、仲裁集中办公，联手律师事务所提供免费法律咨询服务，对咨询、投诉和申请争议调解仲裁等事项实行“一本账”管理和“一体化”处理。2018年10月11日，20多位农民工兄弟向石家庄市新华区劳动监察大队和新华公安分局寄去了感谢信，感谢帮他们追回了拖欠的工资。此前，他们多次向某餐饮公司总经理陈某讨薪，但一直未果。劳动监察部门受理此案后立即成立专案组，启动欠薪追缴程序，但陈某仍设法逃避，逾期拒不支付。对此，专案组以涉嫌拒不支付劳动报酬罪将案件移交公安机关。最终，在执法部门强力施压下，陈某筹措资金足额支付了拖欠的33万元工资。据介绍，2018年，石家庄市劳动监察部门共为6600余名农民工追回欠薪5900余万元，欠薪人数、欠薪金额较上年分别下降48%和65%。
#贵州省高院“出招”服务民营经济发展	贵州省高院“出招”服务民营经济发展新华社贵阳2月2日电（记者汪军）为服务民营经济发展，贵州省高级人民法院近日出台《贵州省高级人民法院关于进一步依法服务和保障民营经济健康发展的实施意见》，从民商事案件审理、破产案件审理等8个方面，对审判执行工作进行了更为详细的规定。这8个方面包括：转变司法理念、准确适用刑事政策与法律、依法审理民商事案件、依法处理行政纠纷、公正审理涉产权案件、强化执行工作、妥善审理破产案件、加强法院自身建设。意见明确，依法审理民商事案件和各类合同案件，对涉诉民营企业依法审慎采取财产保全、行为保全等强制措施，加强反垄断、不正当竞争、强迫交易等案件的审理工作力度。此外，公正审理涉产权案件，发挥司法保护知识产权的主导作用，加大对侵犯民营企业知识产权行为的惩治力度，妥善审理涉及民营企业商业秘密、植物新品种、商标侵权和原产地标志保护等案件，加强自然资源资产产权案件审判工作。意见还明确，加强法院自身建设，加大对民营企业股权质押、三角债、互联互保等引发纠纷所涉及法律问题的研究，强化与工商联等维护民营企业权益机构的沟通联络，提升服务民营经济发展的能力和水平。
#春节前期全国大部无明显降温天气 后期中东部或有降雪	中新网2月2日电 据中央气象台网站消息，春节期间(除夕至初六)，北方大部气温偏低，南方气温偏高且多阴雨天气。除夕至初一，全国大部无明显降温降雪天气，利于假日出行。假日后期，受较强冷空气影响，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。具体预报如下：较强冷空气将影响中东部地区。初三至初五，中东部地区将有4～6级偏北风，气温下降6～10℃；华北平原日最低气温降至-12～-8℃，黄淮、江淮-7～-4℃，江汉、江南北部-3～1℃；初五至初六，渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部和北部湾有6～8级、阵风9～10级的偏北风。初二前后新疆北部有大风强降温及降雪天气。南方地区多阴雨，北方有降雪天气。江南、华南北部及贵州东部等地多小雨或阵雨，降雨日数有4～6天。初三至初五，西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江汉等地有降雪或雨夹雪天气。全囯无持续性雰霾天气。除夕至初二，京津冀、汾渭平原、四川盆地部分地区有轻至中度霾，局地有短时重度霾。除夕和初一凌晨至上午，琼州海峡将有大雾，局地能见度低于500米。初二，四川盆地、河南、山东、江苏、安徽、湖北等地有大霠，部分地区有强浓雾。华北和西南地区森林火险气象等级高。北京北部、河北北部、四川西部和南部、云南北部等地森林火险气象等级高，四川西南部、云南西北部的局部地区等级极髙，需注意林区用火安全。
#《没想到吧》容祖儿唱歌控节奏 蔡卓妍比划歌词机智指挥	中新网2月2日电 全民互动大型综艺节目《没想到吧》第十一期将于2月2日20:30在东方卫视播出。本期节目迎来史上最庞大嘉宾团，容祖儿、蔡卓妍携手ALL IN男团杨昊铭、罗杰、铭亮、王广允，LEGAL HIGH女团林君怡、吴卓凡、刘丹萌、徐艺洋欢乐来做客。“欢乐无限男团”与嘉宾进行搭配，组成新的男团、女团，一起玩转现场。“雨具大作战”环节，容祖儿、蔡卓妍获得难避雨的“遮雨神器”，无奈抱团被雨淋。而在“动作KTV”、“看我来指挥”中，容祖儿、蔡卓妍姐妹俩玩游戏尽显机智，容祖儿演唱歌曲控节奏提醒队友“前面小心”，蔡卓妍担当指挥官比划歌词指挥歌曲。容祖儿蔡卓妍抱团被雨淋  ALL IN男团成“游戏黑洞”本期节目，王祖蓝、容祖儿、蔡卓妍搭档LEGAL HIGH女团，张绍刚、李诞、池子搭档ALL IN男团，组成新的男团、女团进行游戏比拼。在“雨具大作战”环节中，男团、女团分别派出三位队员进行抢灯接歌，失败者将会接受被雨淋的惩罚，而面前弹出的道具则可帮助遮雨。在手忙脚乱地拆开道具后，容祖儿惊喜发现不是“镂空雨伞”，就是一张荷叶，只能与蔡卓妍成为“难姐难妹”抱成一团避雨。虽然雨水淋湿了头发，但容祖儿还是对着镜头不时地摆造型、“比心”，尽显可爱。在进行抢灯的过程中，ALL IN男团则集体成为了“游戏黑洞”。王广允第一次手慢没有抢到灯，第二次提前抢灯犯了规，令男团接连接受惩罚。而杨昊铭、罗杰和铭亮三人抢灯时自信自己手速很快，质疑是按钮坏了，经测试后无奈承认手慢的事实。两队人员还有哪些精彩表现？最终谁会取得胜利？敬请期待节目播出。“动作KTV” 容祖儿控节奏提醒“前面小心”  “看我来指挥” 蔡卓妍比划歌词机智指挥欢乐游戏继续，容祖儿、蔡卓妍机智玩转现场。姐妹俩加入“动作KTV”环节，与王祖蓝、吴卓凡一组，挑战歌曲《宝贝对不起》，他们被要求在演唱到指定字词的时候用动作进行代替。四人挑战开始，容祖儿失误唱出了指定字词，便自行停止诚实展示错误。吸取教训后，容祖儿在唱歌间隙不时向大家大喊“前面小心”。他们能挑战成功吗？唱完KTV，台上众人加入了合唱——“看我来指挥”环节。女团蔡卓妍担当指挥官，王祖蓝、容祖儿、刘丹萌、徐艺洋需要在其他音乐的干扰下，看着蔡卓妍的指挥唱准歌曲。四人在其他音乐的干扰下唱得跑调，展现了四种曲调。见指挥棒指挥效果不好，蔡卓妍便化身“行为艺术指挥家”，用动作进行指挥，双手向上表示“向着天空拜一拜”，摇一摇头表示“别想不开”。他们将会呈现出一首怎样的歌曲呢？敬请关注2月2日周六20:30东方卫视《没想到吧》第十一期。
#《锋味》谢霆锋林俊杰为演唱会保安暖心做饭	中新网2月2日电 浙江卫视大型生活类户外美食节目《锋味》第十期将于2月2日晚22：00播出。这一期，谢霆锋与林俊杰相聚中国香港，“香港土著”谢霆锋担任导游带着林俊杰吃遍香港大街小巷。谢霆锋毫无偶像包袱，林俊杰吃到忘记承诺回到家乡香港录制《锋味》，谢霆锋自然在大厨的身份之外多了另一个身份——导游。责任“重大”的谢霆锋，一大早便被摄制组“攻”入家门。一向给大众帅气印象的谢霆锋，在本期节目中毫无偶像包袱，发型凌乱、睡眼惺忪地便开始了一天的工作。香港的美食，可谓数量种类繁多，无不令人口水直流，就连林俊杰都开心地吃到忘记了自己要为演唱会控制体重、甚至也忘记了答应粉丝的“晒腹肌”承诺，究竟谢霆锋推荐的哪些美食让林俊杰如此忘乎所以？谢霆锋林俊杰与“红磡守护人”温暖相聚说起香港，除了美食，大家首先想到TVB、红磡体育馆、金像奖。去年金像奖将“专业精神奖”颁给了一名茶水工，让很多人知道了茶水工这样一个默默无闻的职业的存在。本期《锋味》也将为大家介绍另一个默默无闻的职业——红磡体育馆演唱会保安。本期《锋味》特约嘉宾“史丹利”许颂升，从1984年红磡体育馆建成起便开始担任保安一职，负责保护演唱会台上艺人的人身安全，就这样，一做就是35年，期间护星无数，堪称红馆第一保安。节目中，史丹利将透露哪些不为人知的红磡往事？他与哪位巨星拥有令人难以忘怀的情谊？林俊杰又为何说在街上看到谢霆锋就想到了春节？敬请关注浙江卫视本周六晚22:00《锋味》。
#WSDM反谣言挑战赛结果出炉 三组队员以超88%准确率胜出	中新网2月2日电  2月11-15日，数据挖掘和机器学习应用顶级会议之一的WSDM2019将在澳大利亚的墨尔本举行。今日头条在WSDM的挑战杯(challenge cup)环节发起反谣言主题挑战赛，呼吁反谣言技术的全球交流与学习。WSDM由国际计算机协会(ACM)举办，会议关注社交网络上的搜索与数据挖掘，尤其关注搜索与数据挖掘模型、算法设计与分析、产业应用和提升准确性与效果的实验分析。今年是WSDM的第十二届会议。技术发展带来信息流通的便捷，也不可避免滋生谣言。作为规模庞大的信息平台，今日头条提出“要像把关食品质量一样把关资讯质量”。今日头条方面表示，发起反谣言挑战赛，意在吸引更多技术专家探索谣言处理的难题，促进技术交流与进步。今日头条对每一条资讯内容进行人工和机器识别的双重把关，目前谣言数据库已累积超过五万余起谣言事件和数十万条被拦截的谣言信息。此次WSDM反谣言挑战赛中，今日头条公开了部分谣言数据，邀请来自全球的技术团队，共同进行反谣言探索。在比赛中，参赛队伍根据今日头条提供的谣言数据，利用自然语言处理技术，训练出能判断文章标题是否是谣言的智能识别模型。参赛队伍提交模型后，今日头条的专业评审对参赛队伍提交的模型进行准确率测试。据了解，此次比赛吸引了来自全球各地94支队伍参与。经过两个多月比赛，IM、Travel、IKM Lab三支队伍获得前三名，训练模型的谣言识别准确率均超过88%。今日头条方面提到，未来将进一步与优秀的参赛团队和反谣言领域的专家学者交流，进一步提升谣言识别的技术水平和处理能力，守护优质的信息生态。另据悉，南加州大学、阿姆斯特丹大学、密歇根大学、微软、亚马逊等机构的科学家都将出席今年WSDM会议，探讨数据挖掘领域的前沿问题和最新进展。
#“超跑王者”柯尼塞格实力揭晓，许家印锁定最强造车CP	瑞典当地时间2月1日，北欧名城恩厄尔霍尔姆迎来了一位来自万里之外的“尊贵客人”——恒大集团董事局主席许家印来到超级跑车公司柯尼塞格总部考察。现场照片显示，柯尼塞格董事长Christian von Koenigsegg夫妇在门口热情的迎接这位远道而来的朋友。塞格董事长Christian von Koenigsegg夫妇在门口迎接印携恒大NEVS高管与柯尼塞格高管合影时针摆回3天前，刚刚搭建完新能源汽车全产业链的恒大，火速迎来又一“造车拍档”——全球第一超跑柯尼塞格，许家印摆出的姿态是，要造全球最顶级的新能源汽车！柯尼塞格是世界超跑巅峰品牌，其生产的超跑需要提前3-5年订货，最高售价超1000万美金。要知道，若一台售价2600万、全球限量25辆的柯尼塞格惊现街头，那可是炸街一样的存在，其吸睛指数丝毫不比网红景点弱。印与Koenigsegg在超跑前合影与柯尼塞格合作的研发中心塞格发明的世界首个800伏混动发动机，最高马力达2000匹事实上，同站行业C位的柯尼塞格与恒大有着惊人的相似，这也为两家组合史上最强CP埋下伏笔。柯尼塞格上演速度与激情，刷新从0-400-0km/h时速最快量产车世界纪录，而恒大半月内三次出手并购，许家印布局新能源汽车的快准狠“打法”体现得淋漓尽致；柯尼塞格超跑的内饰均为私人订制，精致至极，这与恒大的精品战略不谋而合，不知许老板坐在柯尼塞格新款超跑中会不会有亲切的感觉。柯尼塞格新款超跑与柯尼塞格合作的车型内饰设计与柯尼赛格合作的生产车间恒大将与“超跑中的王者”强强联手，打造全球最牛的新能源超级跑车，这一超级组合将给汽车行业带来充满无限想象的空间。很期待看到，接下来恒大与柯尼塞格将擦出怎样惊艳的火花。柯尼赛格合作的生产车间合影
#台铁一旅客因不明原因落轨身亡 事故影响5430人	中新网2月2日电 据台湾“中央社”报道，2月1日下午，台湾一名旅客在台铁苗栗路段因不明原因落轨并遭自强号撞击身亡，导致苗栗与铜锣间一度双线不通。台铁统计，事故导致约5430名旅客受影响。据报道，台铁通报，2月1日下午3时19分，122次自强号通过苗栗与铜锣间的南势站西线时，一名旅客因不明原因从月台跌落轨道，并遭自强号撞击身亡。台铁称，经铁路警察搜集证据后，当天下午4时36分放行122次自强号，列车在下午5时进入苗栗站，比预定时间晚97分钟。台铁表示，事故期间已请竹南站准备800瓶矿泉水给旅客，总计影响11列次、旅客约5430人。
#北京：大街小巷年味浓	1日，游客在北京东城区南锣鼓巷游玩。春节即将来临，北京市大街小巷悬挂起灯笼、中国结等，节日气氛渐浓。新华社记者李欣摄影报道1日，游客在北京东城区南锣鼓巷游玩。1日，游客在北京东城区南锣鼓巷游玩。2月1日在北京东城区帽儿胡同拍摄的中国结和红灯笼。1日，游客在北京东城区南锣鼓巷游玩。
#那些年 我们消失的年味都是什么样的？	现在过年你是怎么过的？好多人都在感叹年味儿越来越淡，远不如小时候有意思了，那不同年代的人“小时候”又是怎么过年的呢？19年1月12日，游客在年货大集上观看民俗展览。新华社记者 李欣 摄现在过年你是怎么过的？好多人都在感叹年味儿越来越淡，远不如小时候有意思了，那不同年代的人“小时候”又是怎么过年的呢？60年代——那时候，没有手机也没有网络，虽然有电视，但是许多人买不上，因为当时买东西得用一种叫“票”(有粮票、油票、布票等)的凭证。过年的时候，老百姓就会把平时积攒下来的各种票儿拿去买鱼、肉、蛋之类的副食，来凑出这一年中“最丰盛、最奢华”的年夜饭(北方城市)：猪肉白菜/酸菜馅饺子是基本配置，宽裕的人家也会买条鱼，取“年年有余”之意。此外，还有各种由白菜做主料的菜(菜心拌凉菜、五香辣白菜、腌白菜、醋熘白菜等等)当然了，除了餐桌上的美食，大人们还会扯块布料给孩子们做新衣服。那会儿不像现在，随时都能买买买，一般只有过年才能穿上手工做的新衣。日子再松快些的，还会给娃买个新玩具：木刀枪、腰边鼓、大摆球、积木塔、铁鸣蝉、毛毽、脸谱，还有“老鼠滚蛋”、“斗鸡”等等就是最流行的了。哪个孩子手里有了，都能拿出去狠狠炫耀一番的。70年代——70年代，人的消费主题是“抢购”，不过花样倒是比60年代多了很多，反季节蔬菜、南方特产、新产品、还有茶叶等等都已经出现，种类也越来越丰富。不过，要想吃一顿稍好的年夜饭，对人还是有许多要求的：身体好，能肩扛手拎不怕挤；耐性、心态好，哪怕从早排到晚，也无所谓，能买上就行；不懒惰，早上睡到自然醒再去买？人家队伍可能早排出三里外去了。除了吃，年货里清单里的另一份必买物品——新衣，也不再是单调的几个颜色和款式了，很多人选择去商场买衣服。时间越往后，衣服样式越多、越新潮。现在依然有不少人穿的喇叭裤、弹力袜、西服，那时候已经出现了。孩子们能玩的也多了。三五成群结伴去放鞭炮，跟着父母逛个庙会，吃个传统小吃，简直不要太美妙。80年代——1984年春节期间，在石家庄火车站，工作人员为过往旅客送开水。新华社记者赵连升摄80年代正值改革开放之初，有一部分大胆的人先富了起来。人们手里的余钱多了，春节时的消费需求也就更多了。于是，那时候很多人的年货清单里出现了漂亮的热水壶、自行车、黑白电视、录音机。条件更好些的，家里已经开始换上了洗衣机、彩色电视、相机等等。主妇们再也不用担心过节准备的年货会坏掉了，也不用担心因为洗衣洗被而累得腰酸背疼腿抽筋了....。。年货之外，最让人津津乐道的就是春晚了。1983年，首届央视春晚一炮打响，而给观众留下印象最深的节目当属王景愚绕着桌子“吃鸡”，李谷一一口气唱了《乡恋》等七首歌曲，后来《难忘今宵》几乎成了每年春晚的结束曲。从央视春晚诞生起，大年三十儿晚上，一边包团圆饺子、吃年夜饭，一边看春晚，就成为那个年代约定俗成的过节方式。因为经济的发展，大批农村青年也开始外出打工，过年前再集中往家里赶，于是从那时起，“春运”就变成了春节前不得不说的话题。90年代——这是2019年1月25日在西班牙马德里一家酒店拍摄的“行走的年夜饭”中餐菜肴(拼版照片)。新华社记者 郭求达 摄转眼到了90年代，经济快速发展，老百姓的物质生活也得到了极大的丰富，如何“吃好饭”才是大家伙儿最关心的。年夜饭桌上，天南海北的新鲜菜，只有你想不到，就没有买不到的。而吃年夜饭的方式也变得更加多样化：除了各家自己做的，有选择去餐馆打包半成品带回家简单一加工的；还有一些干脆不回家吃了，带上家人直接去餐馆吃。当然了，春晚仍然是主旋律，贺岁片也开始流行起来。1997年贺岁片《编辑部的故事》续集《万事如意》除夕之夜在全国30多家省级电视台同时登场。过完年，人们还可以去逛逛庙会、看看花灯、去体育馆健健身等。而对于孩子们来说，新玩具也开始变成游戏机之类。那会儿，哪个小朋友手里如果有一个游戏机，那绝对是会收获小伙伴们羡慕的小眼神的。不过，男孩子们最爱玩的还是放鞭炮，一到过年，大街小巷到处都是噼里啪啦的鞭炮声，行人走路都得提着心，就怕遇到哪个熊孩子的恶作剧。00年代——2018年2月21日(春节长假最后一天)，游客在福州三坊七巷南后街游玩。新华社记者 林善传 摄到了2000年以后，全国各地的各种商贸城已经非常普遍，人们在家门口附近就能买到自己想要的东西。想要的附近没有卖的？那也没关系，还可以网购。而也正因为如此，人们办年货时也不再局限于本地产品，全国各地特产，甚至海外的，什么高档买什么。年货里备各种糖果点心？太普通了。DVD？已经是标配了。那时候，手机开始慢慢流行起来，发个短信，打个电话拜年成了最时髦的拜年方式，而能有台属于自己的电脑才是年轻人的梦想。过年时，小伙伴们之间相互炫耀的，也开始变成谁的QQ号位数更小。八九十年代颇受追捧的央视春晚地位逐渐下降，贺岁片却盛行起来。还有一些人已经不满足于在家过年，他们开始选择旅游过年，过个团圆年的观念正在被悄悄改变。10年代——2019年1月30日，在郑州火车站东广场，旅客在一处春节景观前自拍。新华社记者 李安 摄进入10年代，物资极大丰富，各地民众的生活水平有了不同程度的提高。人们对年货的需求不再局限于吃吃吃，取而代之的是更多价值不菲又别具一格的产品，比如相机、手机、笔记本电脑、钢琴、汽车等。对于人们来说，一些比较普通的年货超市随时都能买到，因此已不再像过去一样“囤”货了，都是现吃现买。而很多年轻人则更喜欢在网上“淘”，看好什么东西，直接放进购物车付款，过几天快递就能送到家门口。大年三十晚上也不再局限于固定节目(央视春晚)，网络直播、各卫视春晚等等都进入大众的视野，而春节“集五福”、“微信摇一摇”、“抢红包”等也成为年轻人的新玩法。发短信、微信、QQ等拜年时问问亲朋好友“你集齐了没”、“你抢了多少”一度成为热点话题。此外，随着环保理念的深入，春节燃放爆竹烟花的人变少了。公务接待“禁酒”规定的出台，让聚会时劝酒的变少了，“喝酒不开车、开车不喝酒”似乎成了酒桌上的惯例....。。作者：李书苗校对：张绵监审：范登科资料来源：新华网、央视国际、东方网、华声在线等
#印尼东北部海域发生5.2级地震 震源深度36.6公里	中新网2月2日电 据美国地质勘探局(USGS)网站消息，北京时间2月2日上午9时10分许，印度尼西亚东北部海域发生里氏5.2级地震，震源深度36.6公里。
#外媒：挽救脱欧协议 英政府考虑续留欧盟关税同盟	中新网2月2日电 据英国《独立报》报道，当地时间1日，有知情人士称，为挽救脱欧协议，英国政府开始“认真研究”继续留在欧盟关税同盟的问题，以争取在野工党的支持。报道称，英国政府方面认为陷入困境的特蕾莎·梅将被迫向工党妥协，因此相应的筹备工作正在政府高层进行。据报道，由于担心会引发保守党方面的反弹，特蕾莎·梅一直拒绝留在欧盟关税同盟。但英国内阁部分部长认为，挽救脱欧协议，首相必须妥协。内阁方面认为，即使工党党魁科尔宾仍反对脱欧协议，但政府继续留在欧盟关税联盟的提议或促使数十名工党议员支持脱欧协议。消息人士透露，“目前已着手认真研究继续留在关税同盟的问题。一旦政治风向改变，我们必须已经准备就绪。”目前，英国与欧盟尚未达成令双方满意的“脱欧协议”。1月29日，英国下议院通过两项有关“脱欧”协议修正案，要求并授权首相特蕾莎·梅重启与欧盟的谈判，寻找新的方案取代“脱欧”协议中的北爱尔兰“后备方案”。但欧盟方面表示，愿意延迟英国“脱欧”期限，但绝不会就“后备方案”重启谈判。
#交16元领80万 借“精准扶贫”传销式诈骗如何得手？	交16元领80万，假借“精准扶贫”传销式诈骗如何得手？“只需缴纳16元钱，即可加入‘为人民服务精准扶贫基金会’，年底每人可发放8万至80万元的扶贫资金”。这可不是什么中央的扶贫新政，而是一场彻头彻尾的骗局。近日，陕西省公安机关在公安部的组织指挥下，成功侦破一个打着“精准扶贫”旗号，大肆实施民族资产解冻类诈骗犯罪的团伙。据警方介绍，这起案件涉及全国14个省份，受害群众超过38万人，涉案资金近600多万元。目前该案已由陇县人民检察院提起公诉。犯罪团伙是如何打着“精准扶贫”旗号大肆实施诈骗作案的？冒充财政局工作人员 “上门收取16元，加入扶贫基金会”老杨是陕西省宝鸡市陇县东南镇杨家坡的村民，2017年7月，儿子考上了大学，老杨申请贫困户却被告知没有达到标准。到了2017年12月，家中来了一男一女两位陌生人，他们自称是中央财政局的工作人员，要给老杨家上贫困户，发放贫困补助。不过，这两名所谓“中央财政局”的工作人员称，要想领到扶贫资金，需要每人缴纳16元钱的会费，才能加入“为人民服务精准扶贫基金会”，等到办理好扶贫卡之后，年底每人可发放8万-80万元的扶贫资金。老杨想着会费不贵，就给自己和儿子都入了会员。老杨：“一个人收16块钱，交了32块钱，把身份证信息都用手机弄起来。”但一周以后，老杨的贫困申请还没下来，他联系给家中办卡的工作人员也没有结果，意识到可能上当受骗，于是拨打110报警。贫困户被骗的警情立即引起了陇县公安机关的关注，经过调查，一个打着“精准扶贫”旗号，案件涉及全国14个省的诈骗团伙浮出水面。陕西陇县公安局刑警大队副大队长王冬：“叫复合型犯罪，最底层的接触都是这些人冒充民政局的干部，直接就到贫困户家里头去了，就说我是拿到了民政局的，现在有这个政策，你只要交16块钱然后就咋，这就是已经属于编造谎话、面对面接触的这种最初级的这种诈骗方式了。”犯罪团伙遍及多个省市早期从事“民族资产解冻”诈骗王冬介绍，该犯罪团伙不仅在陕西各县区均设有办事处，远在江苏连云港的犯罪嫌疑人谷少琴还通过微信朋友圈成立了“精准扶贫为人民服务”平台，在全国范围内发展会员。短短三个月时间就招募到了38万多名会员 。“每个团队在下边发展就有点咱说的传销类犯罪，一级发展一级，就是那种组织模式，而且定期上课，然后语音这些东西，而且规定加入群里头每天早上7点，然后晚上7点，你必须就要在线要听一些主要的这些他们组织的主要领导的讲话等等，它整个的构成的运行的模式非常像传销。”随着案件侦破工作不断深入，办案人员发现，犯罪嫌疑人谷少琴只是位于前哨的犯罪实施者，广西百色凌云县的犯罪嫌疑人万崇庄、万崇槐等人才是真正的幕后主使。他们以非法占有为目的，伪造证件和文件，并以中国扶贫基金会领导的名义将这些虛假证件、文件通过微信发送给犯罪嫌疑人谷少琴，授意谷少琴组织团队，实施诈骗犯罪。王冬介绍：“在他们凌云县当地就把类似于谷少琴的这种角色就称之为猪头，然后他们就说把这些猪头叫杀猪，全国一共有13个常委涉及13个省市，这些人基本上都是那种以前经常参与这些传销，民族资产解冻就是类似于这种犯罪，他们各自都是有团队的。”经过调查，以万崇庄为首的6名主要犯罪嫌疑人，均无正当职业，早期就从事“民族资产解冻”诈骗。2018年5月，在公安部的统一指挥下，陕西、江苏、福建等全国14个省公安厅开展联合收网打击行动。截至目前，陕西省宝鸡市陇县公安局共抓获犯罪嫌疑人21人，冻结涉案资金200多万元，并协助广西省百色市凌云县公安局破获“黄某等人诈骗案”，抓获涉案成员13人，扣押涉案资金300多万元。目前该案已由陇县人民检察院向陇县人民法院提起公诉。陕西省陇县公安局副局长朱恩贤：该组织在实施诈骗的过程中，有类似传销犯罪的发展下线方式，也有基础性诈骗犯罪。虽然每位群众被骗金额16元，涉案金额较小，但打着“国家战略”旗号实施诈骗，严重的侵害了群众的财产，严重侵害党和政府的形象，严重危害了社会稳定。央广记者：李欣、雷恺
#春节欧洲游 这些国家的习俗要留心 	中国侨网2月2日电 近日意大利《新华联合时报》刊登文章称，春节临近，很多人都选择出门旅行，当游客踏入异国他乡，欣赏国外美景或品尝当地美食的同时，要留心他国习俗。否则，不但会惹出乱子闹了心，还会影响中国游客文明旅游形象。这几个有代表性国家的习俗要点，游客出游时需要多加留心。文章摘编如下：英国英国是一年四季都适合旅行的目的地，春季的英国花园色彩斑斓，是赏花的好去处；夏季，英国的日照时间变长，活动多样，值得你前来参加狂欢；秋天，气候宜人的英国乡村别有一番风味；冬天，藏品丰富主题各异的博物馆和在白雪与圣诞灯饰装点下的户外活动则，能满足不同游客的需求。英国旅游要注意的禁忌与习俗有哪些？1.英国人十分遵守秩序，喜欢排队。因此在乘坐公共交通及服务性场所，说句“谢谢”总是不会出错的。加塞是一种令人不齿的行为。2.英国人不喜欢谈论男人的工资和女人的年龄，甚至他家里的家具值多少钱，也是不该问的。3.最忌讳的是砍价。英国人不喜欢讨价还价，认为这是很丢面子的事情。如果你购买的是一件贵重的艺术品或数量很大的商品时，你也需要小心地与卖方商定一个全部的价钱。英国人很少讨价还价，如果他们认为一件商品的价钱合适就买下，不合适就走开。4.去“100号”词的本意为洗手或洗脸的地方，但其实际含义则是厕所，英国人上厕所时不会直截了当地说“去上厕所”。如果你想要上厕所，可以说“去男人的房间”，或“去女人的房间”，也可以说“请原谅几分钟”或“我想洗手”等等。小孩子们想要大小便时便说“我要去那个地方”。在朋友之间和家庭内部，“100号”则是最常用的说法。5.舞会一般在晚间10时左右开始。舞会可在私人家中或到饭店举行。按照习惯，主人请人参加舞会，有时也设晚宴；有时光请跳舞而不设晚宴。遇到重大喜庆节日，一个人如同时接到两份请柬，那么可参加一个舞会，提前退场后再赶另一个舞会，因为按习惯参加舞会的人可随来随走，不算失礼。法国在法国，进入餐厅时，要注意的禁忌与习俗有哪些？1.一般酒店餐厅或比较高级的餐厅会有服务员或专门的领位员会为你开门。如果没有服务生，男士们请记住一定要先开门，请女士进入，然后请女士走在前面。不管有多累多饿，如果没有服务生来领位，你都不能直接冲到大厅自己找位置。2.入座这个动作最得体的是从座位左侧入座，当椅子被拉开后，女士在桌子边站直，领位者会把椅子推进来，腿弯碰到后面椅子时候，就可以坐下来了。一般在西餐礼仪，包包放在椅子的右侧，因为餐点一般是从客人的左侧上餐，不要挂在椅子上或者放在背部和椅子的空隙。3.不能用刀或叉子指着人，这个不仅危险，也不礼貌。安静地使用餐具，努力控制餐具不能发出吱噶的摩擦声。想要用盐胡椒之类的调料的时候，千万不能伸手从别人的面前拿。这时候，你可以请求一起用餐的人帮忙传递。4.一般上完甜点，服务生就不再打扰餐桌的客人了。你可以一直坐到自己想离开。想结帐离开的时候，也是和服务生举手示意就好了，等你确认完了，再和服务生示意付款。5.如果你很满意整一个用餐的服务，你可以留小费在账单的夹子或者盘子里。瑞士提起瑞士，有人说那儿有美丽的阿尔卑斯雪山；有人想起经历了几个世纪的传奇一一瑞士手表；也有人提及带些神秘色彩的瑞士银行……在瑞士旅游后，想品尝美食时，要注意的禁忌与习俗有哪些？1.一般餐厅服务员每个人都负责接待固定的餐桌，不仅是高级餐厅如此，大众化的餐厅也是如此，因此进了餐厅请不要随便乱坐，请等服务员过来。如果座位空着，也可以选择自己喜欢的位子，但仍需要告知服务员让他来领位。2.在瑞士客人通常会在用餐前先点饮料，这样可以让客人有充分的时间，慢慢去选择自己所想要的菜。葡萄酒可以按杯、瓶、小玻璃瓶或小杯(1分升相等于1小杯)来点。3.在不知道选什么菜时，建议游客选择当日推荐套餐，午餐和晚餐的菜单是不一样的，价格大约为20-35瑞士法郎。一般来说，套餐的价钱是比较适中的。4.结账都在自己的餐桌上，当负责接待的人走过时打声招呼就可以了。服务费已经包含在用餐价格里面了，不用另外支付。如果您对他们的优质服务很满意而想给小费，从找零里面拿出一两个瑞士法郎就可以了。5.在欧洲用餐通常最少要用一个小时，是属于慢慢品尝美食的风格。所以如果若没有充足的时间的话，自助式会比较适合。6.瑞士酒店的费用已包含服务费，所以基本上不需要再付小费，但如对服务非常满意，也可支付额外的小费奖赏，客人在离开前把小费放在枕边即可。
#山西首次以挂牌方式出让两宗煤层气探矿权	新华社太原2月2日电(记者王飞航)记者从山西省自然资源厅获悉，经过多轮网上限时竞价，这个省近日首次以挂牌出让的方式成功出让榆社-武乡区块和武乡东区块两宗煤层气探矿权，涉及面积约393.85平方公里，成交总价达9.2亿元。2017年，山西在榆社-武乡区块发现一处超大型气田，初步预测煤层气、页岩气资源总量达到5455.51亿立方米，具备建设大型煤层气产业基地的资源条件。据了解，此次挂牌出让的榆社-武乡区块和武乡东区块均位于“榆武大气田”的中心部位。其中榆社-武乡区块面积约246.77平方公里，已有两口试采井，日均产气量800立方米至1200立方米，由山西昔阳丰汇煤业有限责任公司以6.26亿元竞得；武乡东区块面积约147.08平方公里，最终由山西平遥煤化(集团)有限责任公司以2.94亿元竞得。本次竞争出让还首次通过网上交易平台接受企业报价，并采取自由报价与限时竞价相结合的方式，在节约交易成本的同时，更便于社会各界实时监督。
#NBA月最佳教练：布帅让雄鹿蜕变 科尔第7次当选	中新网客户端2月2月电 美职篮官方2日宣布，密尔沃基雄鹿队主教练迈克-布登霍尔泽和金州勇士队主教练史蒂夫-科尔分别当选上月分区最佳教练。雄鹿队上月打出12胜3负的成绩，目前37胜13负高居全联盟第一。这是布登霍尔泽生涯第3次当选月最佳教练，他还在2014-15赛季当选过年度最佳教练。布登霍尔泽去年夏天离开老鹰，成为雄鹿队主帅。在他的带领下，雄鹿本赛季进步显著，攻防两端都打出联盟顶级表现。卫冕冠军金州勇士上月取得11胜2负，反超掘金重夺西部榜首位置，主帅科尔也因此第七次当选月最佳教练。(完)
#杨孟平的劝学归途	杨孟平的劝学归途新华社上海2月2日电（记者吴振东 潘旭 陈地）窗外不时闪过起伏的高山，22岁的华东理工大学信息学院大四学生杨孟平，正在回家的火车上。从成都到他老家四川凉山彝族自治州会东县铅锌镇，还要再转乘两趟长途汽车，分别需12小时和2小时。整个归途，需耗时三天三夜。“偏远并不可怕，可怕的是曾经那落后的观念。”杨孟平在镇上读初一时，班上有62个学生，到临近毕业还坐在教室里的只剩下40多个。“最遗憾的是以前每年回家都听到有人不再念书了。”杨孟平说。为此，杨孟平格外珍惜回家的机会。每次回家，他都要去劝学，希望更多孩子 坚持学业，走出大山。一路上，他反复修改PPT和演讲稿，这次回家的一个重要任务，就是去会东中学给高三学子们传授高考经验。会东县城距离铅锌镇有2小时汽车车程，镇上距离杨孟平家原本在大山上的老宅还有2小时路程，上山路汽车只能开到半山腰，然后步行或骑摩托。县城的高中是远途，而山里的矿业资源却是近利，很多人为了后者放弃了前者。“路途再远，读书是前途，矿再近，不能背一辈子。”杨孟平父亲杨开金说。2004年，杨开金果断地把家从山上搬到了铅锌镇上，一家人租房子住，孩子的上学路程也从原来的单程2小时缩短为10分钟。虽然当时他以开长途货车为生，没日没夜且生活拮据，但他是山上第一个搬下来的，至今他也为此骄傲。杨孟平以优异成绩考上西昌市第一中学，杨开金很高兴。然而，高二时，因为痴迷篮球屡次翘课，杨孟平被学校处以停课并通知家长。杨开金闻讯后，饭也来不及吃，向亲戚借了一辆车，开了5个小时赶到西昌，带着杨孟平去和班主任说情。“父亲自始至终都没骂过我一句，只有妈妈后来告诉我，说父亲当天返回家后一晚上都没睡着。”杨孟平终于感受到父亲的苦心，以及读书对于家庭的意义，自此发奋苦读，成绩也逐渐从班级中下游变成班上拔尖。“高三一年，我每天只睡4个小时。如果总有人会成功，我那么努力，为什么不能是我？”杨孟平在会东中学用自己的经历，激励着毕业班的学生。其实杨孟平的同龄人不可谓不努力：　杨孟平表弟胡朝云就换了几份工，18岁的双手黑里透红；当年因背矿而无心念书的同学，驮矿步行上下山，一天要走4个小时……“所以我更想传递的是读书的决心，去影响更小的孩子。”杨孟平说。“穷不读书，穷根难断；富不读书，富难长久。”——这是会东县境内盘山公路旁醒目的标语，这也是当地党委政府教育脱贫的决心。如今，曾被杨孟平形容为“刮风时像沙尘暴一样”的铅锌镇大桥中学沙土操场已经铺上了塑胶跑道，无论会东县城还是镇上，学校建筑都是一眼就能望见的最靓丽的。近年来，会东县狠抓“控辍保学”工作，取得显著成效。2014至2017年，全县通过合理规划、整合上级各类项目资金和县级自筹资金2.42亿元，加快学校工程建设项目进度，修建校舍11.7万平方米，修建运动场5.5万平方米，顺利通过了国家“义务教育发展基本均衡县”评估验收。政府在努力，“杨孟平们”多起来了，百姓观念也在改变。为了孩子读书，有人在镇上租房，跟杨开金成了邻居；杨孟平一回家，请他做励志讲座的越来越多；听说哪家孩子辍学，亲戚邻里都会劝说……2010年，大山上大部分人家整体搬迁至镇上，读书成才和尊重知识的氛围正在弥漫。杨孟平原本不想读高中的堂妹顺利考上了高中，正在冲刺理想中的大学，亲戚里还有人在学医，有人大学毕业后成了企业高管。“我想学一门技术，年后跟着老乡去上海学组装变压器。”胡朝云说，今后有孩子了，一定供他多读书，多学本领。杨孟平姐姐杨孟美在会东中学教书。她说，学校的本科上线率正在逐年提高，更重要的是孩子们越来越努力，越来越想从这里走出去。教育扶智，更是扶志。杨孟平现已被保送华东理工大学研究生，硕博连读。在他身后，更多孩子有了自己的梦想，会东中学的教室后墙上写着：“我要学医，先去大医院，再回到县城，为家乡医疗事业做贡献。”“我想考理工大学，读化学，以后做化学家。”“我坚信，只要努力，梦想并不遥远。”……
#杭绍台高铁进入全线施工阶段	杭绍台高铁进入全线施工阶段新华社北京2月2日电（记者齐中熙）记者2日从中国铁建股份有限公司获悉，随着全线头号控制性工程东茗隧道的8个工作面全部进入正洞开挖，我国首条民营资本控股高铁——杭绍台高铁PPP项目已进入全线施工阶段。据中铁十八局集团杭绍台高铁东茗隧道负责人李明耿介绍，东茗隧道要穿越3条大断层和地质破碎带，最浅埋深只有5米多，工程相当艰巨。春节期间，我们8个工作面必须每天保持开挖进度不低于40米，力争到2月底正洞开挖突破3000米，为明年6月份隧道贯通打好基础。杭绍台高铁连接了杭州、绍兴和台州，线路全长266.9公里，设计时速350公里，工程总投资约449亿元，其中民营企业出资比例占总投资的51%。全线桥梁和隧道的总长占线路总长度的88.9%，其中包括我国华东地区最长的高铁隧道——18.226公里的东茗隧道。作为浙江省“一小时交通圈”和全省大通道建设的重点项目，杭绍台高铁连接了我国民营经济发达的温（州）台（州）沿海城市群，是国家沿海铁路快速客运通道的组成部分和长三角地区重要的高铁新干线。
#外籍社区主任新春工作记：为了解成都打开一扇窗	(新春见闻)外籍社区主任新春工作记：为了解成都打开一扇窗中新社成都2月2日电 题：外籍社区主任新春工作记：为了解成都打开一扇窗作者 徐杨祎 岳依桐 起钰婷冒着热气的水牛城辣烤鸡翅、四川名菜麻婆豆腐、马来西亚特色咖喱鸡……一道道来自世界各地的美食，将成都市武侯区桐梓林国际社区外籍人士服务之家的大桌子摆得满满当当。桐梓林社区主任助理、美国人约翰·奥康奈尔细心地用锡箔纸盖住每一道菜，以免食物变凉影响口感。中国农历春节前夕，“2019桐梓林国际社区中外美食趴”吸引了辖区内来自10多个国家和地区的近70名居民参与。他们欢聚一堂，分享各国美食，提前庆祝中国的传统节日。约翰与另一名社区主任助理、马来西亚人陈嘉敬早早来到活动现场，做着准备工作。陈嘉敬告诉记者，他们用了近一个月的时间筹备此次活动，“想让外国人了解中国人的春节是怎么过的。”他说，活动中专门设置了体验包饺子的环节，活动形式有点像吃年夜饭，“只不过我们是和朋友一起团聚”。“80后”小伙陈嘉敬自2012年来到成都，就深深爱上了这座城市。此后，他成了“成都女婿”，并决定长居蓉城。2018年，热心公益活动的他被桐梓林社区聘为主任助理，“我希望能帮助更多外籍人士更好更快地融入成都，也希望他们能像我一样喜爱成都，热爱在成都的生活。”62岁的约翰更早受聘为社区主任助理。几乎每天，他都要到社区报到，面对的琐事和社区主任一样多，哪家的噪音扰民、哪家的猫狗乱叫……都是他需要协调的事情。约翰告诉记者，他和陈嘉敬所担任的社区主任助理一职，主要是帮助外籍人士解决日常生活问题。如怎样乘坐公交车、如何使用打车软件、微信和支付宝等。他们还会主动向社区的其他外籍人士宣传中国的法律法规，帮助他们尽快适应在成都的生活。据了解，成都有常住外国人1.74万，其中桐梓林社区是目前成都市境外人士居住最集中的社区，有4300余名，来自美国、英国、德国、日本等30多个国家和地区。成都市武侯区欣迪社会服务中心理事长秦蔚虹表示，外籍社区主任助理能更好地了解外籍人士的诉求，也能更好地开展相关工作，提高国际化社区建设和治理的效率。策划、组织中外文化交流活动，也是两位外籍社区主任助理的主要工作内容之一。“我们每月都会有一场活动，去年12月是圣诞大联谊。”陈嘉敬说，活动主要是为社区的中外居民提供一个聚会平台，让大家成为朋友，方便日常生活交流，更好地互相帮助。与本地工作人员一样，春节期间，外籍社区主任助理也将“放假”。但2月的活动策划已基本完成，届时将以元宵节为契机，以汤圆为主角，分享中外元宵节的区别。谈及即将到来的中国春节，约翰很是期待，“这已经是我和妻子在成都度过的第三个春节了。”夫妻俩计划去逛逛成都大庙会，吃吃火锅，逛逛街，真切感受欢乐的节日气氛。约翰还告诉记者一件趣事。今年他和妻子尝试自己贴了春联。几天后邻居敲开他家大门，告知他们春联贴反了。“看来，我还需要更努力学习中文才行。”这位热心的美国大叔笑出了声。(完)
#布宜诺斯艾利斯市中心发生火灾 至少1死112人伤	中新网2月2日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间1日，阿根廷布宜诺斯艾利斯市中心的一个旅馆发生火灾，导致至少1人死亡，112人受伤，52人住院。有当地媒体报道称，遇难者是一名女性，因烟雾中毒死亡，她的身份尚未确定。阿根廷紧急医疗援助主任奥斯卡∙巴尔卡塞表示：“112人需要救助，其中60人在现场被施救，52人已送往市里的各医院。”据报道，发生火灾的科林特斯大街，是当地一处著名的旅游景点。
#澳政治献金情况公布 工党获赠额超自由党	中新网2月2日电 据澳洲网报道，当地时间1日，澳大利亚选举委员会(AEC)公布了2017年至2018年政治献金捐赠情况，工党获得的捐赠金额超过了自由党。然而，绿党却敦促两大政党将捐赠情况实时公开，称现有体系破坏了澳大利亚民主。工党政治献金超过自由党据报道，AEC数据显示，澳大利亚政治已经变成一项价值上亿元的“生意”，主要政党2017年至2018年获得的政治献金超过1.54亿元(澳元，下同)。其中，来自西澳大利亚的布勒贝克成为捐款额最高的个人捐赠者，她为西澳大利亚的自由党捐赠了近60万元政治献金。数据还显示，自由党总部在2017年至2018年，收到560万元政治献金，而工党总部收到了1150万元政治献金，超过自由党的两倍。不过，两大政党地方分支的情况却相反。政治献金仍在源源不断地流向自由党在各州的分支，其共收到约630万元。而工党分支收到约580万元政治献金。澳大利亚总理莫里森表示：“我今天得知建筑、林业、海事、采矿和能源工会(CFMMEU)又给肖顿(工党领袖)捐赠了100万元政治献金。肖顿还要从这些工会中获取多少钱？”绿党吁实时公开捐赠情况据报道，尽管政治献金捐赠在2016年联邦大选后出现了下降，但这些数字的公布提供了补选期间的捐赠情况。绿党发言人沃特斯表示：“现有制度存在弱点，让既得利益者对政客施加影响。而实时公布政治献金情况可打击那些试图获得企业利益，而非为社区利益考虑的捐赠行为。”据悉，英国《卫报》2018年进行的一项民意调查结果也显示，78%民众支持立即公布政治献金捐赠结果，而不是一年一次。禁止海外捐赠法案通过除此之外，澳大利亚联邦议会也在2018年11月通过了禁止海外政治献金捐赠的法案。澳大利亚特别事务部长霍克表示，立法有助于防止澳大利亚政治受到海外干预。通过公布第三方活动人士的情况，比如一些慈善机构，可以为提高竞选情况的透明度。霍克还表示：“在上一届选举中，第三方组织共花费了约4000万元用于竞选活动。很明显，竞选活动不再只是政党和候选人之间的竞争。所有大量捐赠政治献金的参与者都应当遵守透明原则，这是适当的要求。”
#涉洗钱、签证欺诈 南加州3名月子中心负责人被捕	中新网2月2日电 据美国侨报网报道，根据美国联邦地区检察官办公室发言人莫罗吉克(Thom Mrozek)提供的消息，当地时间1月31日，联邦执法人员在南加州3个月子中心，逮捕了3名月子中心的负责人。联邦检察官指控这些月子中心的业主涉嫌洗钱、签证欺诈等罪名，并指控部分孕妇打着旅游的旗号赴美生子，目的是生一个美国公民宝宝。被逮捕的3名月子中心负责人，分别是方塔纳42岁的董晶、库卡盟噶53岁的刘维岳和尔湾41岁的李冬媛。根据检察官的起诉书，李冬媛在尔湾经营了“优孕”月子中心，用20个公寓为500多名中国孕妇提供生产服务。每个孕妇收取4至8万美元服务费，两年内，通过电汇赚取300多万美元。另一名被告邓文瑞，现年65岁，他在洛县经营“明星宝贝”(Star Baby)服务中心，拥有30套公寓，号称美西最大。自1999年成立以来，为8000多孕妇提供了生产服务。美国“优孕”月子中心的负责人李冬媛，名下数百万美元的房产，现已被联邦执法部门没收。其中，包括尔湾价值210万美元的豪宅和6辆豪车，以及银行的百万美元存款等。
#巴西溃坝事故遇难者人数已升至115人	新华社里约热内卢2月1日电(记者赵焱)巴西米纳斯吉拉斯州民防部门2月1日晚通报说，在第八天的搜救行动后，该州溃坝事故造成的遇难者人数已上升至115人，其中71人的身份被确认，仍有248人失踪。消防部门发言人佩德罗·阿亚拉当日表示，搜救工作已进入更加困难的阶段。救援人员需要向泥层下面挖掘，为了不破坏可能存在的遇难者遗体，挖掘时必须非常小心。消防指挥部负责人埃尔隆·纳西门托说，搜寻工作将继续下去，目前还没有计划何时停止。当日，米纳斯吉拉斯州政府开始使用挖掘机等设备清理公路上的泥浆，以尽快打通被阻断的道路。目前可通行的道路仅允许少量救援车辆和运送物资车辆通行。米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝1月25日发生溃坝事故，事发矿坝属于巴西淡水河谷公司。溃坝后，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。
