#品读习近平总书记2019年春节团拜会重要讲话	新华社北京2月3日电 题：弘扬家国情怀 开创远大前程——品读习近平总书记2019年春节团拜会重要讲话新华社评论员“共欢新故岁，迎送一宵中。”万家团圆的时刻，习近平总书记在2019年春节团拜会上发表重要讲话，向全国各族人民、向港澳台同胞和海外侨胞拜年。讲话饱含家国情怀，激扬奋斗精神，温暖人心、鼓舞斗志，激励着亿万追梦人在新的一年砥砺前行。春华秋实，岁物丰成。过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们在前进路上奋力奔跑，在风浪中同舟共济，跨过沟沟坎坎，越过激流险滩，干得很辛苦，收获也是沉甸甸的。“梅花香自苦寒来”，我们在攻坚克难中磨砺自己、增强本领，收获了更多的自信和勇气，汇聚起更加磅礴的力量。走过2018，我们更加坚定这样的信念：只要紧紧依靠人民，只要亿万人民齐心协力，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。春节是辞旧迎新的美好时刻，也是亲人团聚的幸福时刻。一家人一起吃年夜饭，一起守岁，享受的是天伦之乐、生活之美。每逢此时，我们心里都会激荡起浓浓的家国情怀。在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。今天，对家庭的深情，对祖国的热爱，更是我们追梦圆梦的力量源泉。家是最小国，国是千万家。有过瓜分豆剖、国破家亡的悲惨遭遇，才更能理解家国一体、命运与共的深刻道理。回首近代以来中华民族走过的风雨历程，感悟从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，感受中国人民从任人欺侮到自立自强的命运转折，我们深深懂得：没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。春为岁首，预示着新的希望。抓住新的发展机遇，战胜新的风险挑战，书写中华民族大家庭繁荣发展的新篇章，更加需要汇众智、聚群力。中国梦归根到底是人民的梦，我们都是追梦人，都有一份对国家的责任与担当。弘扬家国情怀，就要提倡爱家爱国相统一，把实现家庭梦融入民族梦之中，让每个人、每个家庭都为实现梦想行动起来，汇聚4亿多家庭、13亿多人民的智慧和力量，心往一处想、劲往一处使，共同开创国家强盛、人民幸福的美好未来。人睦千秋福，家和万事兴。家庭是社会的基本细胞，也是社会发展的基石。中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情，倡导孝老爱亲、尊老爱幼。常言道，“百善孝为先”。我国已进入老龄化社会，在全社会大力提倡尊敬老人、关爱老人、赡养老人，大力发展老龄事业，让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，是全面建成小康社会、建设社会主义现代化强国的应有之义。让每一个家庭充满爱与温暖，让真情大义像春风吹遍神州大地，我们的心中将始终洒满阳光，我们前行的步伐将始终充满力量。“玉宇无尘千顷碧，银花有焰万家春。”农历己亥年正向我们走来。让我们心怀梦想再出发，为更加红火的日子打拼，为伟大祖国更加远大的前程奋斗！
#贪污挪用公款超2亿 滕州市委政法委原书记彭庆国一审被判死刑	贪污挪用公款超2亿 滕州市委政法委原书记彭庆国一审被判死刑大众网·海报新闻济南2月3日讯(记者 李立红)据山东省人民检察院消息，枣庄市中级人民法院今天公开宣判滕州市委原常委、政法委原书记兼滕州市社会矛盾排查调处中心办公室原主任彭庆国贪污、挪用公款、受贿、行贿一案，以贪污罪判处被告人彭庆国死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以挪用公款罪判处有期徒刑十二年；以受贿罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三十万元；以行贿罪判处有期徒刑六年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。经审理查明：2004年4月至2013年5月，被告人彭庆国利用职务便利，侵吞、骗取公款14661.4万余元；挪用公款6480万元，进行营利活动；2010年11月至2012年11月，被告人彭庆国利用职务便利，为他人谋取利益，3次索要和收受他人贿赂，共计142.9万余元；2004年至2007年期间，被告人彭庆国为谋求个人职务晋升、工作安排等方面的不正当利益，先后3次送给他人银行卡、存单等财物，共计210万元。枣庄市中级人民法院审理认为，被告人彭庆国身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞、骗取公共财物，数额特别巨大，其行为已构成贪污罪；挪用公款归个人使用，进行营利活动，数额巨大不退还，其行为已构成挪用公款罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，其行为已构成行贿罪。鉴于彭庆国归案后能够如实供述挪用公款的犯罪事实，涉案赃款已全部追缴，依法可酌情从轻处罚。法庭遂作出上述判决。
#亲历三峡坝区河长巡河：考验脚力和眼力	(新春见闻)亲历三峡坝区河长巡河：考验脚力和眼力中新社宜昌2月3日电 题：亲历三峡坝区河长巡河：考验脚力和眼力中新社记者 郭晓莹“二十八洗邋遢，二十九洗脚手，今天腊月二十九，我就在这黄柏河里洗洗手。”王代红放下工具，伸手掬水，清澈的河水从他的指缝间流下。王代红是湖北省宜昌市夷陵区下坪村党总支书记，也是长江一级支流——黄柏河的村级河长。3日，农历腊月二十九，正是他巡河的日子。夷陵位于三峡坝库区，河湖交错，黄柏河自北向南穿越全境。下坪村在夷陵以北，黄柏河环村而行，汤渡河水库坐落在该村太阳山脚下，属国家一级水源保护地，王代红就承担着汤渡河水库及其以下黄柏河11公里河道的管护任务。当天上午汤渡河水库库岸巡护工作结束后，王代红从下午开始对黄柏河河道进行巡护。他一手提垃圾袋，一手握垃圾钳，沿着崎岖的河道上行。他不断四下张望，熟练地将大小垃圾夹进袋，并随时拍照记录。“河道巡护工作考验的是脚力和眼力，凡是脚能走到的地方，都得去。”王代红说，作为一名基层河长，唯有靠双腿对巡护范围内的河道进行反复走访，才能及时发现威胁水安全、水生态、水环境的隐患。王代红2017年开始担任村级河长，巡河便成为他工作的常态。除了捡垃圾，王代红还要看看水质是否有变化，沿岸是否有偷排污水，河堤规定范围内是否有违建等，并将情况及时上报。一次巡河，他得徒步往返数十公里，耗时六七个小时。王代红在黄柏河边生活了56年，对家门口的这段河流非常熟悉，也充满感情。他还记得，上世纪九十年代至2007年前，下坪村一带采砂猖獗，原本水映青山、鱼虾成群的河道千疮百孔，加之上游污染，导致河水浑浊，鱼虾绝迹。“那水真叫脏，皮肤沾到水就会长疙瘩。”王代红比划着自己的腿说，一次蹚水过河，腿上起了红疹，很多天才好。2015年，夷陵成为湖北省第一批“河长制”试点地区，全面实行河长制。经过多年探索与实践，夷陵“河长治河”的新路径得到完善和推广，当地水生态、水环境持续好转。“去年黄柏河粉色湿地白鹭翩飞的照片在网上火了，就是在咱们这儿拍的，还是我给摄影师带的路。”说起自己管护的河道发生的变化，王代红十分自豪。如今，200多名像王代红一样的河湖长承担着长江夷陵段及其32条支流和247条山洪沟、64座水库、59座电站等水域的管护任务。当地建立了长效巡河机制，无论是流域性河流，还是无名小渠，都能见到河长巡河的身影。“这些来自基层的河长对河道及周边环境很熟悉，他们接地气，有责任心，能及时发现问题。”夷陵区河湖长制办公室专职副主任周宝书说，当地水生态环境的持续好转，基层河长功不可没。王代红只是中国百万河长中的一员。据水利部数据显示，截至2018年6月底，中国31个省(自治区、直辖市)全面建立河长制，共明确省、市、县、乡四级河长30多万名，另有29个省份设立村级河长76万多名，河长制的组织体系、制度体系、责任体系初步形成。(完)
#中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话	央视网消息(新闻联播)：中共中央、国务院3日上午在人民大会堂举行2019年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。党和国家领导人李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等出席团拜会，李克强主持。人民大会堂宴会厅灯光璀璨、暖意融融，各界人士2000多人欢聚一堂、共迎新春，欢声笑语间洋溢着节日的喜庆气氛。上午10时，欢快的乐曲声响起，习近平等党和国家领导人步入大厅，全场响起热烈的掌声。习近平在讲话中强调，春华秋实，岁物丰成。过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。我国经济稳中有进，改革开放迈出新步伐，三大攻坚战有力推进，脱贫攻坚成效显著，国防和军队改革继续深化，中国特色大国外交谱写新篇，全面从严治党向纵深推进，社会大局保持稳定，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强，贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局。我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标的广阔道路上。习近平指出，春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。今年，我们将迎来新中国成立70周年。新的征程上，会有新的发展机遇，也会有新的风险挑战。我们要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，继续打好三大攻坚战，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，不断提高人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。习近平强调，“共欢新故岁，迎送一宵中。”忙碌了一年，一家人一起吃年夜饭，一起守岁，享受的是天伦之乐、生活之美。在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。我们要在全社会大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献。习近平指出，自古以来，中国人就提倡孝老爱亲，倡导老吾老以及人之老、幼吾幼以及人之幼。我国已经进入老龄化社会。让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，关系社会和谐稳定。我们要在全社会大力提倡尊敬老人、关爱老人、赡养老人，大力发展老龄事业，让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年。团拜会上，习近平等党和国家领导人同大家亲切握手，互致问候，祝福新春。文艺工作者表演了精彩的节目。中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。
#湖南移民瑶胞过年忙：此心安处是吾乡	(新春见闻)湖南移民瑶胞过年忙：此心安处是吾乡中新社永州2月3日电 题：湖南移民瑶胞过年忙：此心安处是吾乡作者 张华兵 杨丁香走进湖南永州江华瑶族自治县沱江镇四联移民新村，正值不惑之年的盘国英正忙着和丈夫在家门口挂灯笼、贴对联。“新屋移居福伴春风至；祥光入户梦随盛世圆。”盘国英轻声读起对联，并向记者介绍说，这副对联是县里组织书法家专程来村里免费为村民写的，“家搬下来三年，他们就送了三年对联”。盘国英家原来住在大山深处的江华县水口镇文亮村，2016年因国家重点工程涔天河水库扩建，她和近3万名乡亲移民搬迁到县内6个移民安置点。包括盘国英在内的近8000名移民选择了位于县城新区的四联安置点。“搬到县城，住进了150平方米的大房子，政府还帮我们装修好，周围的基础设施也比原来村里好了几百倍，我们全家都住得很舒坦。”话语间，盘国英透出瑶族妇女特有的精明。如今，盘国英一家都适应了沱江的生活。儿子今年20岁，在广东打工；女儿今年在县城读初三。她说，相比于瑶山的地广人稀，县城更热闹，水电路讯齐全，更适合下一代发展。移民搬出来还要有发展，就业是根本。四联移民新村附近的江华高新区有200多家企业，今年春节期间就有6000多个职位面向社会招聘。此外，江华县还重点引导一些技术含量不高的小微企业进社区，方便移民在家门口就业。盘国英楼下就有3家小微企业，常年有300名左右的移民在这里打工。“我就在楼下的瑞森电子厂做事，组装耳机、电脑线，比较适合我们这些家庭妇女，月工资有3000元(人民币)左右。每天早上搞完家务再去上班，还可以为女儿准备一日三餐。”盘国英说，一直在广东打工的丈夫，今年也准备回江华到高新区找个工作。“家乡发展不比广东差。当初决定搬到沱江，还是选对了！”“开始搬来时，心里还不踏实，怕生活无着落。”盘国英张贴完对联，又进厨房洗手炸肉丸子。马上就要到除夕了，她要准备好大餐，让全家人过个幸福年。盘国英的父母和兄弟也搬到了四联移民新村。“父母年纪大了，平时有个头疼脑热，去医院看病也很方便，我和弟弟还可以轮流照顾。”盘国英说，搬到安置点三年来，生活和工作已经完全融入了当地的节奏。“在瑶山过了几十年的春节，还是有些怀念那些熟悉的山山水水，但如今心里更多的是一种坦然。”盘国英认为，每个人的境遇各不相同，故乡是一辈子最珍贵的记忆，但既然选择了新生活，就要努力融入。“无论在哪儿，只要心里安定，就是自己的家。”(完)
#广东预计春运期间粤港澳水路客运量将达70万人次	中新社广州2月3日电 (蔡敏婕)广东省交通运输厅3日称，春运期间(1月21日至3月1日)，广东省预计有59艘船，约7055个航班(加班95个航班)投入春运，预计全省水路粤港澳客运量将达70万人次。为了确保粤港澳三地民众出行安全便捷，广东省交通运输厅在春节前对全省各客运码头、船舶进行安全检查，针对出行高峰增加航班，制定旅客分流预案，并安排人员24小时应急值班，处理突发情况。广东省交通运输厅称，香港国际机场海天客运码头在节前开发了新的行李处理APP已经上线，整体效率可提升30%以上。今年春运，广东省交通运输厅预计全省旅客发送量约1.88亿人次，较去年基本持平。广东省将投入各类营运客车近3.8万辆，客位超过160万个。广东省交通运输系统在春运期间将强化预案演练，提高监测预警、路面管控、事故快速处理和救援疏运能力，严查非法营运，深入排查隐患，并对车辆、司机、道路运输生产经营单位实施网格化监管。此外，广东省交通部门将进一步改善旅客候车环境，重点加强服务区、客运站(港)、车船等公共场所保洁和卫生等整治工作，让民众出行舒适。(完)
#开车别任性！小车高速公路恶意拦货车 当事人被批捕	中新网2月3日电 据湖南省高速公路交通警察局官方微信公众号消息，近日湖南一条高速公路上小型越野汽车恶意拦停大货车事件引发社会关注。3日湖南省高速公路交警发布通告称，平江县公安局认定小型越野汽车驾驶人涉嫌以其他危险方法危害公共安全犯罪，2月3日，平江县人民检察院依法对其批准逮捕。通告指出，2019年1月26日14时26分许，高警局岳阳支队接到号牌为粤BCC**1的重型厢式货车乘客蒋某如电话报警，称所乘坐车辆被前方号牌为湘F3RU68的小型越野汽车拦停。高警局岳阳支队接警后成立专案小组开展案件调查，经查证：2019年1月26日14时23分，李辉煌驾驶湘F3RU68小车，在京港澳高速湖南平江段由北往南方向1435km路段，多次故意变道，对粤BCC**1货车进行别车，并将粤BCC**1货车逼停。通告称，2019年2月1日，高警局岳阳支队将案件移送平江县公安局。平江县公安局认定李辉煌涉嫌以其他危险方法危害公共安全犯罪，同日，依法对犯罪嫌疑人李辉煌刑事拘留。2月3日，平江县人民检察院依法对犯罪嫌疑人李辉煌批准逮捕。
#回家行李日渐“瘦身” 家人团聚是最好“礼物”	(新春见闻)回家行李日渐“瘦身” 家人团聚是最好“礼物”中新社石家庄2月3日电 题：回家行李日渐“瘦身” 家人团聚是最好“礼物”中新社记者 陈林中国春运正进行。从北京到昆明的K473次列车上，数位从北京返乡的旅客，讲述了自己的回家过年故事。据中国国家发改委等部门预计，2019年中国春运旅客发送量将达到29.9亿人次，其中铁路4.13亿人次。网络订票，让冯自林不用再像前些年排长队买票，同时又能体会到女儿的孝心。说起这张从务工地北京到老家河南南阳的卧铺票，他数次夸赞在老家订票的女儿。高兴之余，这位63岁的老人又有些心疼票价，说硬座对付一宿也能到家。十年前，长期在家务农的冯自林，为了能多赚点钱到北京务工。如今一个月3400元(人民币，下同)的工资外加免费住宿，让从事环卫工作的他觉得待遇“一般”，尽管如此，每月还能攒2000多元。儿子是北京一家酒店的面点师，儿媳妇也是在工作中相识的。今年过年，儿子一家要回儿媳妇的老家安徽过年。这次他只能独自一人返乡。为了过好年，已几乎是满头白发的他，请了半个月的假。面前的手提塑料袋里，放有方便面、饼干等食物，是旅途中的干粮。有列车售货员推小货车经过时，冯自林拿起一瓶可乐问询价格后又放下。反复两次，才下决心花数元钱买了一瓶。另一只手里一直攥着的老式手机，还是数年前女儿买新手机后替换下来的。老人说，虽然现在回家不像前些年大包小包那么多，但用帆布裹着的包里，还是有他在北京给外孙们买的糖果和饼干，也有给两个弟弟买的整条烟。当问及给老伴带的年货时，他憨笑说，把钱带回家就是年货，一家人过年团聚就是最好的礼物。年后，冯自林将继续回北京工作。他说，想趁着身体好再多干几年，“等不叫干就回去”。硬座席上，到北京做生意的刘大哥正用手机看着电影。说到给家人的礼物，他一边用手指做出钱的动作，一边笑着说：“只要有这个，当地超市几乎什么都能买到。”在他看来，随着物流、网络购物的方便，出差回家再也不用大包小包带东西了。此外，在他的汝州老家，家里距离大超市只有10分钟路程，超市不仅年货齐全，还有许多叫不出名字的进口水果。说到新年愿望，他希望“多多赚钱”，也希望大女儿今年出生的宝宝平平安安。硬座车厢连接处，“90后”小伙子李朝鹏正透过窗户望着车外。在北京干了半年物业保安的他，对于管吃管住、每月约3000元的薪水并不满意，“这和过去的收入一样”。此前他在江苏一电子厂工作，因“重复性工作”，就北上另找机遇。年后，他还想换个工作，希望待遇好一点，但不一定会再来北京。近10年的外出务工经历，让李朝鹏想留在家乡。就如同父辈一样，早年曾外出务工，但最后还是回到了家乡。在铁路部门工作18年的列车长郭宇波说，过去过年回家，普速列车上旅客带编织袋、蛇皮袋、大箱子的比较多，还有旅客会带着扁担，近年旅客的行李箱正逐渐在变小、变少。(完)
#在奋斗中收获更多自信和勇气——2019年春节团拜会侧记	新华社北京2月3日电 题：在奋斗中收获更多自信和勇气——2019年春节团拜会侧记新华社记者吴晶、史竞男、丁小溪叙友情、话国是，辞旧岁、迎新春。3日的人民大会堂宴会厅内，一派喜庆祥和的节日气氛。上午10时，中共中央、国务院在这里举行2019年春节团拜会。习近平等党和国家领导人同首都各界人士2000多人欢聚一堂、共庆佳节。会场内，虽无花团锦簇，却处处笑语欢声。大红灯笼映着璀璨灯光，朴素吉祥；杯杯热茶散发淡淡清香，暖意融融。富有民族特色的剪纸精巧别致，寄托着金猪送福的美好寓意；大大的“春”字高悬在舞台正中央，传递出浓浓的年味儿。面带亲切微笑，习近平总书记首先代表党中央和国务院，向大家致以节日的美好祝福，全场响起热烈掌声。“春华秋实，岁物丰成。过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。”习近平总书记的一席话，激起广泛共鸣。“总书记的每一句话都深深鼓舞着我，说到了我们的心坎上，为我们在新的一年指明了方向。”受邀参加团拜会的国家自然科学奖一等奖得主、中科院院士薛其坤说，在党和国家的高度重视和持续支持下，很多科技领域的前沿研究都达到国际领先水平，为广大科技工作者勇攀科技高峰不断增添信心与动力。感怀奋斗的足迹，更添奋进的豪情。回首过去的一年，习近平总书记说，我们隆重庆祝了改革开放40周年，发出新时代改革开放再出发的动员令，凝聚起将改革开放进行到底的强大力量。我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标的广阔道路上！习近平总书记坚定的话语，让90岁的日本专家添田修平又一次心生感佩。在这个来华工作逾半个世纪的外国友人眼中，从粮食、服装需要凭票购买到手机支付方便快捷，从坐飞机想都不敢想到中国人出境游不断刷新纪录，中国已从一个一穷二白的国家真正成为一个崛起中的大国。“我衷心祝愿中国发展越来越好！”分享奋斗的硕果，不忘心中的人民。在今年的新年贺词中，习近平总书记曾说，人民是我们执政的最大底气。此刻，面对来自社会各界的代表，他再次表示：“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。”“共欢新故岁，迎送一宵中。”从习近平总书记的讲话中，人们听到了振奋的足音，汲取了前进的力量，更感受到他始终不渝的家国情怀、人民情怀。习近平总书记用“一家人一起吃年夜饭，一起守岁”这样质朴的话语推崇“天伦之乐、生活之美”；以“在家尽孝、为国尽忠”号召“每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献”。“让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安”，“让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年”。“总书记的讲话体现了对‘尊老孝亲’这一中华优秀传统文化的一贯重视和继承发扬。”受邀参加团拜会的全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长郑功成说，子女赡养老人支出可以抵扣个税的新政，也反映出党和国家改善民生的积极努力。憧憬美好的未来，感召不懈的奋斗。今年将迎来新中国成立70周年。习近平总书记深刻指出，新的征程上，会有新的发展机遇，也会有新的风险挑战。受邀参加团拜会的国投集团董事长王会生说，我们作为国有企业改革的生力军，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，目前已成功实现新旧动能转化。今后还要迎难而上、勇于担当、奋力拼搏，为全面深化改革贡献力量。团拜会上，文艺工作者表演了器乐合奏《我和我的祖国》、舞蹈《丝路之约》、戏曲小品《金猪拜年》、歌曲《目光》等精彩节目。在曲艺表演唱《奔跑吧，追梦人》节目中，来自祖国四面八方的代表用各自乡音表达了人民群众在新时代的获得感、幸福感和安全感。导演田沁鑫说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以“中国梦”引领中华民族阔步向前，我们每个人都是追梦人。“中国道路，无比宽广；万众一心，奔向前方；中华儿女，百炼成钢；创造奇迹，初心不忘……”当演员们唱起《复兴的力量》，人们把心声融入掌声，更把期盼化作力量。在京打拼20多年，来自河南周口的农民工代表朱玉华受邀参加团拜会，感到十分温暖。她说：“我会把党中央的祝福和关心传递给身边的人们，大家一起奋力奔跑。我们勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！”
#上海“公交母女”的“公交情缘”	(新春见闻)上海“公交母女”的“公交情缘”中新社上海2月3日电 题：上海“公交母女”的“公交情缘”作者 王子涛 康玉湛新春佳节是家家户户团圆的日子，但对于公交工作人员来说，过年时一家人团圆可能是一种奢望。陶文华与女儿朱瑾是上海的一对“公交母女”。春节时放弃休息日坚守工作岗位，对于她们来说是过年时的常态。陶文华已在公交站点经历了30多个新春佳节，女儿朱瑾也将在中运量71路度过第三个春节。2月3日，中运量71路外滩终点站举办“巧手编织中国结、迎春送福情暖心”活动，没想到却成了年前母女俩匆匆小聚的机会。朱瑾是在公交车里长大的孩子，知道十米车厢里的“平凡”与“艰辛”。但即便做足准备，真正以乘务员的身份站在岗位上，还是让这个1993年出生的姑娘有些无所适从。每当遇到烦恼或不顺心，朱瑾便会跟妈妈倾诉。“从第一次面对大客流的惊慌无措，到第二年的从容淡定，朱瑾已经成长了不少。”在陶文华看来，做好公交服务工作，不仅需要旁人的指引，更要靠自身的摸索。外滩站点时常有许多外国游客等候71路，很多游客不懂中文，朱瑾就用一张纸，打印了“上下车请注意脚下间隙”等中英文对照的友情提示语。朱瑾还有个百宝箱，里面有小糖果、五角星小贴纸等用来安抚小朋友，避免吵闹影响其他乘客。在“劳动模范”妈妈的影响下，工作仅8个月的朱瑾凭借出色的业务能力，获得了巴士集团2017年岗位练兵比武竞赛乘务员组冠军。她勤恳的工作态度，也获得了乘客的一致好评。在活动现场，母女俩还迎来了一位特别的“学生”李欧(Leo)。李欧是美国人，在上海工作生活已经24年，因家住公交69路终点站附近而与上海公交结缘，今天特意来活动现场学编中国结。“1999年我开始坐69路，车站工作人员帮了我很多，从7年前开始每到圣诞节和春节，我都会给车站送去自己做的点心。”李欧说，这二十几年间，自己更是亲眼见证了上海交通翻天覆地的变化，这一切都离不开每一个上海“公交人”的坚守与付出。“为保障春节期间市民的出行和出游顺畅，我们必须和往常一样坚守岗位。”陶文华说，虽然经常早出晚归，但能为城市发展、为公交行业尽一份力，也是件幸福的事。(完)
#中国驻悉尼总领馆举行“中国改革开放40年主题国际巡展”	中新社悉尼2月3日电 (记者 陶社兰)中国驻悉尼总领馆3日在悉尼歌剧院举行“中国改革开放40年主题国际巡展”，126幅图片，展示了40年来中国改革开放的壮阔历程。中国驻悉尼总领事顾小杰致辞时表示，2018年是中国改革开放40周年。今天我们举办图片展，目的是通过一系列生动鲜活的精美图片，呈现中国改革开放的历史轨迹和伟大成就，展示中国携手世界合作共赢的丰硕成果。改革开放不仅改变了中国，也深刻影响了世界。40年来，中国坚持奉行互利共赢的对外开放战略，既“引进来”，又“走出去”，积极参与世界贸易组织，推动共建“一带一路”，与各国实现共同发展。展望未来，中国改革开放的大门不会关上，只会越开越大。顾小杰指出，中国改革开放的40年，也是中澳关系长足发展的40年。中澳两国超越国情和制度差异，不断密切各领域交流合作，逐渐成为彼此发展进程中的重要伙伴。中国连续多年保持澳最大贸易伙伴、最大国际游客和留学生来源国地位。值得一提的是，近年来，新南威尔士州吸引了约半数中国对澳投资、约六成中国游客和超过三成中国留学生。2018年11月，澳联邦和新州政府及近150家企业积极参与首届中国国际进口博览会，取得丰硕成果，展示了双方深化互利合作的广阔前景。当地政、商、学界及华侨华人代表参观了展览。顾小杰欢迎大家多到中国走走看看，亲身感受中国深化改革开放带来的新变化。(完)
#海南联网二回工程海底电缆开始敷设	中新网海口2月3日电 (宋印官 李品 朱玉)2月3日，中国第二条500千伏超高压、长距离、大容量的“南方主网与海南电网二回联网工程”在琼州海峡开始进行海底电缆敷设，工程预计今年4月建成投运，届时海南岛与大陆将实现双回线路联网，进一步提高海南省供电可靠性，为海南自贸区(港)建设提供坚强的电力支撑。据了解，“南方主网与海南电网二回联网工程”是国内重点工程，工程起于广东500千伏湛江港城变电站，止于海南500千伏福山变电站。工程建设最关键的环节是敷设4根穿越琼州海峡的超高压海底电缆，海缆采用500千伏充油纸绝缘电缆，单根长度达32千米，直径14厘米，中间没有接头，是目前世界上单根最长的500千伏交流海底电缆。海南联网二回海缆敷设包括预挖沟、敷设、冲埋、抛石保护等环节，敷设作业非常复杂。据介绍，浅滩段的敷设作业，敷设船停在距岸边6公里左右的地方将部分电缆转移到另一艘小型驳船上，随后小型驳船从船尾“吐”出海缆，沿着预先挖好的沟槽里向岸边敷设，在距离海岸1公里左右将海缆悬挂在浮球上，通过岸上的牵引机牵引上岸，然后拆除浮球，使电缆下沉到电缆沟槽里再进行填埋。深海段的电缆敷设作业难度更大，由于琼州海峡海况复杂，风急浪高，平均水深44米，最深达到110米，要一次性把没有接头的电缆安全地敷设到海底，难度非常大。现场作业采用世界上最先进的带动力定位船只，配备水下遥控机器人、自动定位等全自动化施工设备，监视船只的航行速度、电缆释放速度、电缆释放位置，并控制电缆的入水角度以及敷设张力，避免由于弯曲半径过小或张力过大而损伤电缆。最后，当海缆放到既定位置后，再从海面上把石块精准地抛到海底筑成梯形石坝，好比给海底电缆穿“防护衣”、披“铠甲”，对海底电缆进行全方位保护。“海南联网一回结束了海南‘电力孤岛’的历史，在此基础上，联网二回将现有的电力输送能力由60万千瓦提升至120万千瓦，将极大降低台风多发的海南岛大面积停电风险，提升客户的电力获得感和用电安全可靠。”海南联网二回项目管理有限公司副总经理陈葵介绍。海南联网二回工程将化解海南电网运行风险，同时满足昌江核电多机组运行的安全稳定需要，进一步提升南方电网五省区清洁能源交互的能力，不断提升清洁能源的消纳比例。据了解，南方主网与海南电网第二回联网工程由海南省人民政府、中国南方电网公司、中国核工业集团和中国华能集团共同投资建设，2015年10月，该项目陆地部分在海南澄迈破土动工。根据工期安排，2019年2月3至2019年4月30日将开展海底电缆敷设及保护施工工作，春节期间也将连续施工。(完)
#阿富汗一地方政府官员被武装分子枪杀	新华社喀布尔2月3日电（记者陈鑫）阿富汗北部萨尔普勒省政府发言人阿马尼3日说，该省戈斯凡迪地区副行政长官塔希尔·阿齐兹2日晚在住所附近遭一伙不明身份武装分子枪击，当场身亡。阿马尼认为，这起袭击的目的是在民众中散布恐慌情绪。他指责塔利班武装人员制造了这起事件。目前尚无任何组织宣称制造了这起事件。塔利班方面也未表态。阿富汗近期安全局势不容乐观，塔利班已多次在全国范围内对特定目标发动袭击。2日早间，塔利班武装分子对巴德吉斯省卡迪斯地区一个安全检查站发动袭击，造成3名警察死亡、5人受伤。
#行走在港珠澳大桥上的守护者	(新春走基层)行走在港珠澳大桥上的守护者中新网珠海2月3日电 题：行走在港珠澳大桥上的守护者作者邓媛雯 杨小江2018年正式通车的港珠澳大桥即将迎来第一个春节，有这么特殊的一群人，他们每天多次往返港珠澳大桥的桥面，守护着大桥的安全，陈文海就是其中的一员。2月3日，距离中国的春节仅剩一天。这天如同往常一样，港珠澳大桥珠海公路口岸交警大队的交警陈文海和他的同事们，在港珠澳大桥上又开始了一天的巡逻。陈文海告诉记者，像这样的出勤，每天至少要进行三次。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。2018年10月通车的港珠澳大桥为港珠澳三地居民大幅缩减了往来时间，同时也给大桥交警们带来了新挑战。陈文海所在港珠澳大桥珠海公路口岸交警大队是在港珠澳大桥开通前成立的，该大队管辖着全国最特殊的一段高速公路。“港珠澳大桥一桥连三地，我们的责任非常重大。这近30公里的桥面只是我们管辖的其中一部分。”港珠澳大桥珠海公路口岸交警大队大队长巨憨介绍说，港珠澳大桥珠海公路口岸大队的管辖范围为56公里，除了港珠澳大桥主体及大桥收费广场外，还包括港珠澳大桥珠澳口岸人工岛珠海口岸区域道路、港珠澳大桥珠海连接线等。据介绍，港珠澳大桥珠海公路口岸交警大队目前配备了18位交警，53位协警。整体素质过硬、具有外语专长的陈文海被抽调到了港珠澳大桥。由于执勤点距陆地30公里，两天才能回一趟。自从抽调到大桥后，他和远在南通同样身为警察的妻子的团聚屈指可数。“我们都在一线工作，平时没有太多时间团聚，过年就更加不用说了。”今年是港珠澳大桥第一年春运，为了维护大桥交通安全畅通，港珠澳大桥珠海公路口岸交警大队全体警员放弃了休假，全警上路，这意味着陈文海与妻子的团聚日子还得往后推。“多了使命，少了陪伴。这是高速公路交警的工作常态。”巨憨说，为了迎接港珠澳大桥的第一次春运“大考”，该大队做足了准备，不仅做了春运安保预案，而且与大桥相关部门进行了多次的演练；同时提高了巡控密度，并且与港珠澳大桥管理局联手，路警联勤，协同共管。(完)
#港珠澳大桥春运前10日车流量约3.55万车次	中新社广州2月3日电 (蔡敏婕)今年春运是港珠澳大桥迎来的首次春运。广东省交通运输厅3日称，春运前10天(1月21日至1月30日)，港珠澳大桥累计车流量约3.55万车次。春节假期，随着内地游客出游高峰的出现，车流可能略有增长。港珠澳大桥自2018年10月24日开通至2019年1月30日止，累计车流量约35万车次，日均约3560车次。1月21日春运启动后，大桥车流量与日常相当，变化不大。春运10天(1月21日至1月30日)累计车流量约3.55万车次，日均3550车次。预计到春节假期，随着内地游客出游高峰的出现，车流可能略有增长。随着港珠澳大桥的开通，各地游客前往香港、澳门又多了一个新的选择。春运期间，车辆取道大桥，可大幅缩减往来香港、珠海、澳门三地以及香港至珠三角西部的行车时间。往来珠海与葵涌货柜码头的行车时间可由此前的大约3.5小时缩减至约75分钟；往来珠海与香港国际机场则可由此前的约4小时缩减至约45分钟。广东省交通运输厅称，春运期间，港珠澳大桥将投入162台穿梭巴士，提供近8000个客位，每日运营班次近2000班。根据客流情况，还将协调跨境直通客运企业抽调40台跨境直通巴士车辆用于支持港珠线运营。(完)
#广西南宁男子谎报小孩走失警情被立案调查     	中新网南宁2月3日电 (记者 林浩)一条名为“1个1岁半男童在南宁市万象城‘走失’”的寻人启示近日刷爆朋友圈，文章称，因妻子疏忽，广西男子罗某刚学会走路的儿子小承佑不慎走失。不少网友看到消息后纷纷转发。此事件经媒体报道后，产生广泛影响。随后罗某向媒体表示，其岳母已经明确告诉他，孩子找到了，只是罗某妻子最近这段时间状态不太好，不想与罗先生见面，并谎称孩子走丢了。2月3日，上述事件剧情发生反转，南宁市公安局青秀分局发布通报称，罗某此次行为涉及虚构事实，谎报警情，扰乱公共秩序，其行为已违反《治安管理处罚法》，被立案调查，案件正在进一步办理中。警方介绍，1月24日，青秀公安分局向阳派出所接到罗某报警称，1月17日，其妻因家庭矛盾携带一岁半的儿子离开东葛路出租屋，此后失联。民警立即调取周边监控视频，开展调查工作。随后，罗某向多家媒体宣称，其妻带儿子在万象城逛街时走失。经公安机关调查，罗某此前已经离婚，儿子归前妻抚养，目前随母亲在外地生活，并未走失。南宁警方提醒，《治安管理处罚法》第二十五条规定：散布谣言、疫情、警情或者以其它方式故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。(完)
#2019年澳大利亚国际华语诗歌春晚悉尼上演	中新社悉尼2月3日电 (崔琳)3日下午，在中国传统节日农历春节即将来临之际，主题为“光大梦想，诗和远方”2019年澳大利亚国际华语诗歌春晚在悉尼好事围市政厅剧场上演，近200名观众观看演出。今年的华语诗歌春晚已是第三次举办，吸引了徐涛等多位中国朗诵艺术家前来助阵演出，他们的声音极具穿透力和感染力，惊艳的朗诵征服全场。本次演出共分为《年》和《岁月》两个章节。开篇《儿时的年味》和《感恩》情景诗朗诵表演，盘点了传统过春节的习俗。春联、鞭炮和团圆饭等一个个具有“年味”的元素，让观众感受到了过年的气息。随后演绎的《乡土情结》唤起了异乡的游子们对故乡的思念和爱，也触动了海外侨胞对中华文化的认同和感悟。(完)
#韩国现多起口蹄疫疫情 全国家畜打疫苗	中新社首尔2月3日电 (记者 曾鼐)韩国近日接连出现口蹄疫疫情。韩国农林畜产食品部3日称，已在全国范围内对牛、猪等家畜进行紧急疫苗接种。继今年1月28日韩国今冬首例口蹄疫病例确诊后，一周来，韩国京畿道、忠清北道出现多起口蹄疫疫情。韩国政府1月30日将防疫警报级别上调至第二高等级，对疫区附近相关人员和车辆发布了限时移动禁令。韩国农林畜产食品部3日称，已在全国范围对1340万牛和猪进行了疫苗接种，对约8.6万个农场和相关设施进行消毒。农林畜产食品部表示，家畜经过疫苗接种后形成抗体还需要一段时间，要谨防疫情扩散。韩联社等媒体报道称，韩国防疫当局已宰杀超过2000头奶牛。韩国正值春节假期，返乡探亲和国内旅游人流密集，加大疫情防控难度。韩国总理李洛渊此前呼吁民众尽量远离疫区。韩国政府称，春节假期内每天将举行会议，检查口蹄疫疫情蔓延情况。2010年，口蹄疫疫情首次在韩国爆发。自2014年起，韩国几乎每年都会出现口蹄疫疫情。口蹄疫是在牛、羊、猪等偶蹄类动物间传播的病毒性传染病，一般较少传染给人，但若人员与患病动物接触过多也可能被感染。(完)
#“爸爸，这个孙悟空真的会七十二变吗？”	【新春走基层】“爸爸，这个孙悟空真的会七十二变吗？”中新网贵州凯里2月3日电 题：“爸爸，这个孙悟空真的会七十二变吗？”作者 袁超 吴青玲“爸爸，这个孙悟空真的会七十二变吗？”3日，贵州省黔东南州消防支队清江路中队中队长何力趁着饭后间隙和孩子视频。今年的春节，何力给4岁的孩子买了一个孙悟空玩具，希望这个“大英雄”能够代替他陪伴孩子。明天就是年三十了，不能回家的何力和同事们默默守护着一方水土的消防安全。清江路消防中队负责的消防区域比较大，其中还包括了离市区较远的五个乡镇。“马上过年了，把备战工作做好，我的心里才踏实。”何力说。盘点消防设备、整理救援服、排查车辆隐患……进入春节特殊时间，何力每天都要核查一遍。他告诉记者，临近春节，中队的全员投入紧张的备勤状态，除夕夜，每个消防员都会穿着战斗服吃年夜饭、看春晚，只要警铃一响，就能快速出发。提到何力，队友们都会亲切称呼他为“亲吻哥”。2016年凯里“7.29”清江园小区火灾扑救中不顾个人安危，从火海中将一名被烟薰火烤失去生命迹象的5岁男孩救出，但小孩受到高温烘烤后体表温度过高，且吸入过多的浓烟，已无呼吸迹象，何力仍坚持对小孩进行心肺复苏，并利用空气呼吸器对其身体进行降温。经过十余分钟的努力，何力成功从死神手中夺回小男孩生命。“我不会轻易放弃任何一条生命！”在何力看来，这次的成功救援得益于平时医疗急救知识的培训，消防员除了要灭火，更要保证被困人员能够从火灾现场安全撤离。每逢节假日，保卫任务重，作为中队长，何力需要时刻坚守岗位，而这样的坚守，也让他多次放弃与家人团聚的机会。面对是否想家的问题，何力的回答稍显无奈，有时候直到年三十当天，何力才知道家人在哪里过年。“爷爷是军人，爸爸是消防员，我也是消防员，家人也习惯了这样的‘缺少’。”在消防队里，通过手机与家人视频是很多消防员选择“团圆”的方式，相反，何力倒是很“惧怕”。在何力看来，聊天最后都会提及回家的话题，每次都弄得彼此“不高兴”。“虽然妻子表面上没有表现出来，但是，心里肯定有些许失落。”“家人给我最多的就是理解和支持。”从2006年入职消防，13年来，春节职守成为了何力的“新年菜”。和所有职守在岗位上的消防员一样，穿上了这身火焰蓝，就要承接其赋予的神圣使命，让更多家庭平平安安过一个春节。通过在现场分析春节期间的出警次数，记者发现，清江路消防中队的出警次数呈现逐年递减的现象。提及此事，何力很是骄傲，“消防安全知识宣传取得了成效，市民们的安全意识也在不断提高。”闲聊时，记者再次与何力谈及孙悟空会不会七十二变这个问题，何力终于眼泛泪花：我多希望变一个“何力plus”出来，陪陪家人、陪陪孩子。(完)
#国际知名音乐团体女子十二乐坊首次进入悉尼歌剧院	中新社悉尼2月3日电 (记者 陶社兰)为庆祝2019农历新年，国际知名音乐团体女子十二乐坊3日晚首次进入悉尼歌剧院，上演新春音乐会。女子十二乐坊，2001年6月由王晓京在北京创立，全球唱片累计销量超过1000万张，蝉联日本“金蝶奖”最佳海外艺人大奖；参加过日本“红白歌会”；获得格莱美综合类最佳新人奖与世界音乐类最佳新人奖两项提名。当晚，女子十二乐坊演奏了《敦煌》《花儿与少年》《二泉映月》《梨花颂》《自由的探戈》《新古典主义》等曲目，受到观众热烈追捧。竹笛手周书格说，她是听着十二乐坊的曲子长大的，成为其中的一员，是她的梦想。能在悉尼歌剧院演出，非常开心和激动。现任团长石娟是乐坊元老成员，现今成员已经是第四代，全部来自于中央音乐学院、中国音乐学院、上海音乐学院、中央民族大学等中国一流高等艺术院校，是一群高水平、高学历的年轻演奏家。乐团始终秉承创新、多元、吸收、融合的理念，风靡亚洲、北美等地，对中国民族音乐的弘扬与发展、教育与普及做出了积极贡献。(完)
#2019央视春晚节目单曝光 演员阵容葛优在列	中新社北京2月3日电 (记者 高凯)中国中央广播电视总台2月3日对外公布了今年春晚的节目单。全部40个节目中，语言类节目占到8个，著名演员葛优首次出现在春晚演出阵容中，颇为引人关注。早在几天前，央视春晚节目组就曾对外透露，在最受社会关注和观众喜爱的语言类节目编排上，今年春晚将有新的突破。尤其提及在演出阵容上，将有观众喜爱却很少登上央视春晚舞台的喜剧演员“潇洒走一回”。以3日公布的节目单看，此次“潇洒走一回”的，正是在影视界非常有影响力，此前却从未登上春晚舞台的葛优。据悉，葛优此次春晚“处女秀”将与老牌喜剧明星蔡明、潘长江搭档，呈现小品《“儿子”来了》，该作品对诈骗等违法行为给予了曝光拆穿。从节目单看，今年春晚小品紧扣民生热点，题材颇接地气。除了葛优参演的作品，《演戏给你看》鞭挞形式主义、官僚主义等不良作风，展示基层反腐成果；《站台》的主人公坚守在工作岗位上，阅读人们的情感百态；为了孩子接受更好的教育，几位家长使出全力《占位子》；小品《办公室的故事》视线投射到在职场奋力打拼的年轻人，倡导人与人之间坦诚相待。此外，颇受观众喜爱的相声演员岳云鹏、孙越将带来聚焦中国传统“春联”的相声《妙言趣语》。与往年一样，春晚阵容中的众多高人气年轻演员依然十分吸睛，李易峰、朱一龙、陈伟霆、邓伦、王俊凯、王源、易烊千玺、吴磊、江疏影、周冬雨等均将登台亮相。此外，曾经在央视春晚舞台引发魔术热潮的魔术师刘谦今年将再度回归，他此次在名为《魔壶》的节目中或将带领观众再度“见证奇迹”。(完)
#中国公安部：春运前两周全国道路交通平稳有序	中新社北京2月3日电 (记者 张子扬)记者3日从中国公安部交通管理局获悉，自1月21日春运启动以来，截至2月3日15时，春运前两周全国道路交通事故起数、死亡人数比去年春运同期(2018年2月1日至14日)分别下降26%和45%，其中一次死亡3人以上事故同比减少22起、下降58%，一次死亡5人以上事故同比减少3起、下降60%，未发生一次死亡10人以上重大事故、同比减少1起。据介绍，当前除部分地区局部路段因流量过大、路网瓶颈、道路施工、交通事故等原因出现车辆缓行外，全国主干公路交通总体顺畅有序，未出现长时间大范围交通拥堵和大规模车辆人员滞留。公安部交管局相关负责人介绍，春节假期，道路交通出行依然活跃，特别是农村地区，大量在外工作和外出务工人员回乡过年，人流、车流激增，安全隐患突出。同时，节日期间亲友聚会增多，酒驾醉驾易发多发。从出行特点看，假期前半段以中短途和自驾出行为主，走亲访友、庙会觐香、景区旅游居多；假期后半段将迎来节后返程高峰，主干公路、进城道路通行压力加大，争道抢行、违法占用应急车道行驶行为增多，刮擦、追尾事故风险上升。另据中国气象局和中央气象台预报，假日后期受较强冷空气影响，中国中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气，给节后返程交通带来不利影响。节日期间，全国交警辅警将严查严处酒驾醉驾、超员超速等严重违法行为，全力做好交通组织疏导和恶劣天气应急管理工作，努力保障群众出行平安顺利。公安部交通管理局提醒民众和驾驶人员，自觉遵守交通法规，安全、文明、礼让。坐车不超员，开车不超速。驾车过程中不看手机、不刷微博、不发微信短信，不争道抢行，不随意变更车道，不违法占用应急车道。(完)
#中泰欢乐春节美食会在曼谷举行	中新社曼谷2月3日电 (赵婧楠)“中泰欢乐春节美食会”3日在曼谷尚泰世界商业中心酒店举行。中泰双方名厨同台献艺，进行美食文化交流，为当地日益浓厚的节日氛围增添喜庆。中国驻泰国大使馆文化参赞常禹萌、泰国国家旅游局副局长查檀等出席了活动。查檀在讲话中表示，举办本届美食会是为了庆祝即将到来的春节，让泰国民众和来泰旅游的外国游客了解泰中美食文化，进而吸引更多游客到泰国旅游。他说，泰国是除中国之外举办春节庆典最盛大的国家，亲如兄弟般的泰中人民可以借此机会共同庆祝新春，相互交流，有利于进一步促进泰中两国间的友好关系。本届美食会邀请了王海东等3位中国名厨与有着20多年烹饪经验的泰方名厨梁孔春等参加，共同奉献各自拿手菜式，让宾客体验中泰两国深厚的美食文化。春节期间是泰国入境旅游高峰。据泰国国家旅游局预计，2月4日至10日前来泰国的外国游客将达到103万人次，预计可为泰国旅游业创收240亿泰铢(约52亿元人民币)。其中中国游客约为33万人，将为泰国带来超过100亿泰铢的旅游收入，同比增长12%。(完)
#石家庄“疫苗调包”事件：接种人员为牟私利调换疫苗	中新网2月3日电 据河北省石家庄市桥西区人民政府网站消息，近日有网友称，石家庄桥西区汇通社区卫生院疑似发生了“疫苗调包”事件。3日石家庄市桥西区人民政府发布通报称，经石家庄市桥西公安分局侦查，汇通社区卫生服务中心预防接种人员关某某供述，为牟取私利对29名儿童使用b型流感嗜血杆菌疫苗(HIB)替代五联疫苗接种，公安机关已对其刑事拘留。通报称，根据调查情况，区卫生健康局依法依规吊销汇通社区卫生服务中心医疗机构执业许可证，吊销汇通社区卫生服务中心主任魏某某医师执业证书、吊销关某某护士执业证书。通报指出，事件发生后，桥西区在汇通街道办事处设立了专门咨询室，由河北省市疾控专家对群众提出的问题进行解答。成立了由医务人员和机关干部组成的走访巡诊工作组，对在该中心登记已接种五联疫苗的儿童家庭，开展上门走访巡诊，了解儿童健康状况，核对疫苗接种情况。据悉，2月3日，桥西区组织省市区疾控专业技术人员，按照省市疾控专家针对29名儿童确定的一对一补种方案，逐户走访巡诊，全面做好后续工作。
#“今年高铁直通我家”——一名“北漂”港人的春运故事 	新华社香港2月3日电(记者郜婕)在北京工作生活的香港人黄贻彬，几乎每年春节都返港探望家人。往年他大多乘坐飞机，今年，开通不久的广深港高铁香港段第一次投入春运服务，日前，他第一次体验了从北京坐高铁直达香港。1985年出生的黄贻彬，10岁时随父亲工作变动转学到北京，后来父亲回香港工作，他则留在北京上大学、工作。“我的父母、妹妹都在香港，我可以算是个‘北漂’。”他笑着说。从北京坐高铁到香港需要近9小时，但黄贻彬却表示旅途并不无聊且很暖心。“我以前坐火车要提前去柜台排队取票，办了港澳台居民居住证后就可以和内地居民一样，直接在火车站自助取票机上刷证取票，便捷很多。”虽然自称“北漂”，但黄贻彬说，他在北京生活很方便并没有太多“漂泊感”。黄贻彬表示，在快到午饭的时候，他的邻座用12306应用程序帮他订了一份河南烩面外卖。车到郑州东站时，标着黄贻彬座位号的外卖被送上车，再由列车员送到他的手里。这是黄贻彬第一次体验高铁外卖服务。他惊喜不已：“在郑州可以点烩面，到长沙可以点湘菜。两餐都解决了，吃的还都是当地特色美食。”回想起多年前坐火车，吃饭问题不是在餐车解决，就是“上车时背上两盒泡面”，黄贻彬感叹：“现在坐一趟高铁，穿越半个中国，还可以沿途品尝美食，实在太厉害了！”车厢里的显示屏上，循环播放着与香港有关的新闻和短片。看到香港尖沙咀景点星光大道经过翻新重新开放的新闻，黄贻彬表示，这次回家要去这个以香港电影为主题的景点逛逛。黄贻彬自幼学习舞蹈，大学主修芭蕾舞专业，如今转行从事影视制作，所做工作始终与艺术相关。每次回香港，探亲访友之外，他也不时逛逛博物馆、艺术展等，感受香港这座文化都会的魅力。除了星光大道重开，他还听说香港西九龙站旁边的西九文化区首个地标性场馆——戏曲中心今年1月正式开幕，他打算趁这次回家也去体验一番。“香港本来就是中西文化交流的节点。现在通了高铁，从内地来香港更方便了，配合西九文化区的发展，对香港的文化旅游、艺术人才培养等肯定都有带动作用。”黄贻彬说。傍晚7时左右，列车驶入香港西九龙站，黄贻彬走出出站闸口，用手机查了查地图，发现出站没多远就是公交车站，有巴士直达他家所在的将军澳。回看这一路行程，他觉得“体验很好”。“在北京坐地铁到北京西站，上车很顺利，然后就不用操心了，因为不用换乘，终点就是香港西九龙站。”黄贻彬说，“我以前没到过西九龙站，但站内设施很人性化，指示清晰，过关、出站都很顺利。出站后交通也很方便，坐巴士不到一小时就可以到家了”。“高铁让香港与内地之间有了一种新的联系，有助两地民众增进了解。”黄贻彬说。
#新华国际时评：中欧合拍正当时 	新华社布鲁塞尔2月3日电 题：中欧合拍正当时新华社记者田栋栋在中国农历春节到来之际，欧盟各国外长在罗马尼亚首都布加勒斯特就协调立场发展对华关系达成共识。欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼高度肯定欧中关系各领域发展成果，表示欧盟愿尽力开拓与中国的合作机会。去年年底，中国政府发表了第三份对欧盟政策文件，阐述了新时期中国对欧盟的政策目标和今后一个时期加强中欧各领域对话与合作的重要举措。而今，欧盟的新共识印证了欧方对发展对华关系的高度重视，体现了欧方期待健康、成熟、稳定的中欧关系。中欧合拍体现在，双方在诸多问题上立场相近，形成“你中有我、我中有你”的利益交融格局。今年是中欧全面战略伙伴关系建立16周年。近年来，中欧关系保持稳中向好势头，合作领域日益广泛、利益融合渐趋深入、彼此需求有增无减。常态化、机制化的高层互访为中欧关系发展注入动力，双方在支持多边主义、携手改善全球治理、应对气候变化、维护伊核协议等方面有更多共识。在此背景下，欧盟内部主张积极发展对华关系的声音成为主流。中欧合拍还体现在，中欧合作成果丰硕，机遇多多。近年来，中欧双边贸易额快速增长，中欧投资协定谈判步入新阶段，“中欧旅游年”、中欧文化艺术节等活动异彩纷呈。在不少欧洲人眼中，中国的发展和进一步改革开放将为欧洲带来更多机遇。值得一提的是，中欧双方还就加强互联互通战略对接达成重要共识。欧方对“一带一路”建设的认知更为客观，参与意愿更加强烈，行动也不断加快。中国与希腊、葡萄牙签署共建“一带一路”合作谅解备忘录，与西班牙等国就加强在“一带一路”框架下的合作达成共识。追根溯源，中欧关系越来越默契合拍的原因是多方面的：一是中欧政治互信基础牢固，经济互补性长期存在；二是双方在贸易投资、技术合作等领域的合作仍有巨大的提升空间，当前欧盟对华投资仅占其对外投资存量的4%，中国投资只占欧盟吸收外资总额的2%；三是国际格局决定着携手合作对中欧双方都有利。新年伊始，万象更新。展望未来，期待中欧双方不断拓展双边关系的时代内涵，携手给世界注入更多正能量。
#除夕近 各地活动丰富年味十足	央视网消息(新闻联播)：今天(3日)是农历腊月二十九，春节的脚步越来越近，人们在传统与时尚交织的氛围中感受浓浓的年味。昨晚(2日)，在浙江杭州场口村农村文化礼堂，省内多地的500多名老乡，把自编自演的节目搬上舞台。村里人演村里事，让这个年多了些文化味、乡土味。春节前，浙江已经在各地农村文化礼堂举办了6000多场乡村演出。在广西环江，“乡村春节联欢会”在各个村屯轮番上演。这里特色的毛南族同胞能歌善舞，已经形成了独特的文化品牌。在黑龙江黑河，中俄两国边境的居民聚集一堂，共同欢庆中国新年。在花城广州，灯光音乐秀是过年的重头戏，8块LED屏联动，激光、威亚等高科技设备的应用，营造出绚丽夺目的节庆盛典。在文旅小镇湖北应城，璀璨的烟花点亮节日夜空，迎接新春的到来；山东昌邑今年打造海洋生物主题花灯会，为八方游客献上视觉盛宴。在河北石家庄，舞火龙、打铁花，人在火中舞，龙在火中飞，图的就是日子红红火火。民谣说“二十九，蒸馒头”。吉林长春的粘豆包，江西兴国的黄元米馃，都是春节期间必备的美食。河南鹤壁桑园村、安徽宁国西村摆上了连桌宴，村里数百位父老乡亲一起迎接新年。江苏泗阳，300多名群众身着唐装，再现击鼓传餐的传统习俗，为新年祈福。
#湖南永兴县村民自导自演“春晚”展现家乡新变化	中新网永兴2月3日电 (通讯员 曾翔 王巧农)“开门红呀咯红四方，欢欢幸福扑打着你的胸膛，开门红呀咯大风光，满眼喜庆蒸腾出更多梦想……”2月2日晚，一场充满浓郁乡村气息、村民自办的春节联欢晚会在湖南永兴县大布江乡较头新村热闹上演。没有华丽的舞台、绚丽的灯光，也没有耀眼的明星，独唱、广场舞、魔术、小品等40余个村民自编自演的文艺节目轮番上演，好不热闹。较头新村村支书朱成学介绍，整场“春晚”，主办方是村支“两委”，导演班子是村里的文化能人，晚会完全由村民自己策划、组织，演员是全村男女老少。希望能让外出务工返乡的人们切实感受家乡的变化，凝聚支持家乡发展的正能量。“既有创意，又接地气。”本次“春晚”的工作人员何名强常年在东莞务工，他说，大城市丰富的文化娱乐生活让他眼花缭乱，可儿时的“年味”一直让他记忆深刻，去年村里成功举办了首届“春晚”，让他重拾了“家乡的味道”。今年，何名强积极参与村里春晚的策划、筹备，演出工作，为这场“春晚”忙前忙后。较头新村是当地乡村建设示范村，近年来发展了香菇、黑木耳等特色种植，村民有的自主创业建山泉水加工厂，有的在当地棕叶加工厂、扶贫车间务工挣钱。如今，村民家家户户建起了新房，村容村貌焕然一新。朱成学说，农村发展还得靠能人带头，希望把家乡的变化通过联欢晚会的形式展现给在外创业回乡的年青人以及在读大学生，为家乡发展凝聚力量。(完)
#辽宁省监狱组织服刑人员离监探亲 回家过春节	(新春走基层)辽宁省监狱组织服刑人员离监探亲 回家过春节中新网沈阳2月3日电 (王景巍)2019年春节前夕，辽宁省监狱管理局(简称监狱局)集中开展服刑人员离监探亲活动，共有15所监狱的36名服刑人员获批在春节期间离监探亲。2月3日上午，获准离监探亲的服刑人员满怀期待，在家人的陪伴下陆续地踏上了回家之路。据悉，此次获批离监探亲资格的服刑人员，需具备狱内表现良好、心理健康、人格健全等条件。再由狱方对服刑人员进行改造表现评估、财产刑履行评估及危险性评估，并对离监探亲服刑人员进行公示，公示期间无异议的方可离监探亲。出狱前服刑人员和亲属签署了承诺书和担保书。要求服刑人员离监探亲期间，必须严格遵守国家法律法规和探亲纪律，不得参与和离监探亲无关的活动。在得知可以回家过年的消息后，服刑人员百感交集。服刑人员李某几天前就一直难以入眠，他说，就要见到阔别已久的妻子和上高中的女儿了，掩饰不住激动，但是一想到自己年迈的父母还并不知自己服刑的情况时，内心又一阵愧疚。服刑人员王某因犯伤害罪被判处有期徒刑14年，服刑期间获得过减刑二年的司法奖励，当他得知自己获准离监探亲时，他说，我刚得知这个消息的时候，整个人都懵了。其实在服刑近11年的时间里，我无数次地忏悔过，无数次地想到过牵手父母时的情景，却根本没有想到自己能有这样的机会。他的这句话说出了许多离监探亲服刑人员共同的心声。监狱局负责人表示，服刑人员通过积极改造，在真诚悔过、弃恶从善、学会感恩、重拾自我中最终走向新生。离监探亲向服刑人员证明新时代司法制度的自信、文明和力量。(完)
#海内外台山人春节宴席常备菜式：家肥屋润、好市生财	(新春走基层)海内外台山人春节宴席常备菜式：“家肥屋润”“好市生财”中新网江门2月3日电 题：海内外台山人春节宴席常备菜式：“家肥屋润”“好市生财”作者 李晓春 郭军春节临近，记者近日在中国著名侨乡广东台山的台城福临门酒楼看到，大厅里人头攒动，每桌都坐满了顾客，大小包厢里也是食客满座。从食客们交流的话语中不难发现，大部分是刚从外地或海外赶回台山过春节的游子，选择在酒楼围桌而坐是他们与台山亲朋好友相聚的最直接方式。据经理骆雅扬透露，该酒楼因保留有台山传统糕点和菜式，受到众多台山籍华侨华人的捧场。“象征着金玉满堂的咕咾肉、喜气洋洋的腐竹焖羊肉、发财就手的发菜莲藕焖猪手、健康长寿的炒粉丝、和气生财的蚝油扒生菜等等，是我们每次回台山过春节必点的菜式。”从墨西哥返回台山的华侨黄先生说。长期在广东佛山工作的台山人黄洽伦近日告诉记者，每年春节，除了携家带口回台山和父母共度春节之外，他还会每天一早到四九镇五十墟父亲售卖烧猪肉的摊档里帮忙。他父亲在当地制作烧猪肉已有40多个年头，皮酥肉香的烧猪肉在当地很受欢迎，春节期间，每天早上5点半钟左右，顾客已在档口前排起长队，两三头大烧猪在众多熟客的帮衬下快速售完。当地人多数用切成长条状的烧猪肉与鸡、鱼凑成“三牲”用于祭祀，祭祀完成后烧猪肉和鸡被做成菜肴，有“家肥屋润”“金鸡报喜”的寓意。“每逢春节在唐人街及附近的广式烧腊店也有许多华人排队买烧猪肉，每磅售价在10美元左右。在当地从事烧腊行业的部分师傅是台山人，销售的烧猪肉卖相和味道虽与台山的相似，但只能选用经冷冻处理的光猪，以致猪肉原有的鲜甜度骤减。”移居美国纽约的台山人伍格珊女士在接受记者微信采访时称，“在纽约，许多台山人家庭逢年过节仍会按台山的传统习俗烹饪菜肴进行祭祀祈福，我家也是如此，母亲在春节期间会给我们烹饪寓意着‘花开富贵’的炒菜花、‘知足常乐’的腐竹焖猪手、‘健康长寿’的炒粉丝等菜式。”“除了传统的炒粉丝，我们酒楼还结合当前台山人的饮食习惯推出了蟹黄粉丝煲，烹制出来的粉丝既能保持有类似传统炒粉丝的口感，又有蟹黄等食材来增鲜提味，在春节宴席中颇受食客的青睐。”骆雅扬透露，“生菜，也是台山人春节期间比较喜欢的食材，与台山话中的‘生财’谐音，蒜蓉炒生菜、蚝油灼生菜、冬菇扒生菜等菜式的下单率比较高。”据台城富城市场销售五味鹅的档主许荣满介绍，很多做生意的人都喜欢用红绳将年桔和一棵带根须的生菜绑起挂在门前，有大吉大利、财源广进的好彩头。对于春节期间每天销售超200只五味鹅的许先生而言，独具家乡味道的五味鹅让他和家人在每天披星戴月的辛苦劳作中得到了回报，以致在他的心目中五味鹅比生菜更显财运。“我们春节煮肴多数会烹制五味鹅、煮蚝等来犒劳家人及亲朋好友，在北陡乃至台山几个沿海镇都有烹鹅祭祀祈福的传统习俗。”台山北陡镇容润谷女士告诉记者，“春节前后镇海湾一带水域出产的海蚝最为肥美，有个大、肉脆、鲜甜、无渣等特点。生蚝稍作冲洗，用水直接灼熟就可以吃了，尽量保持原有鲜甜味。除鲜蚝外，晒成半干状态的蚝豉也被部分台山人用于焖猪手，蚝豉在台山话中与‘好市’谐音，有生意兴隆的寓意。”(完)
#韩寒谈《飞驰人生》：节省预算亲上阵 携手沈腾热血“赛车”	中新网上海2月3日电 (记者徐银 康玉湛)电影《飞驰人生》全国路演系列活动3日来到上海。作为影片导演，韩寒此番回到家乡参加电影宣传活动显得格外兴奋，他在现场也分享了诸多电影幕后的故事。从执导第一部电影《后会无期》到第二部电影《乘风破浪》，再到这部2019年贺岁档即将上映的电影《飞驰人生》，作家韩寒以导演的这个身份完成了其代表性的三部作品。据了解，韩寒执导的新作《飞驰人生》是一部带有赛车元素的动作喜剧电影，影片呈现出了一个热血爆棚的故事：沈腾饰演的赛车手张驰为了重夺冠军，即使频频受挫被所有人质疑，也坚定信念努力地重返赛场。《飞驰人生》把喜剧风格强烈的韩寒、沈腾聚到了一起。一拍即合的两人，在电影中碰撞出不一样的火花“笑”果。“因为我觉得沈腾其实挺合适张驰这个角色的，他的诠释爆发力很强。除了表演喜剧以外，我们其实看到他在电影后面篇幅，尤其是演车手的那些部分，是能让大家感觉到他好像真的就是一个赛车手，他在车里面为了自己的爱好执着地付出。我觉得好的喜剧演员，他内心可能也有悲剧的一面，而沈腾在这部影片里真正做到了对张驰这个人物很好的诠释”，对于为何会选择沈腾作为影片男主角，韩寒这样说道。据介绍，为了给观众在电影中呈现出惊险刺激且真实的飙车场面，韩寒还带领众主创在新疆四千余米的高原上开辟出一条“巴音布鲁克”魔鬼赛道，在悬崖上玩漂移。韩寒说，事实上，现实拍摄时的难度比自己想象中要难得多，“我们比较遗憾的是其实在那里拍的时候超期了将近一个月，导致前面的文戏等内容的时间都有一些压缩。为什么我们拍了两个月？其实影片后面那20分钟的部分，就是在高海拔的时候，赛车也经常坏。我们其实准备了一架救援直升机，但如果当天天气情况不好，直升机不能启动，那么我们就不拍”。韩寒感慨表示，他非常感谢幕后的一众优秀车手帮忙完成了这部影片的拍摄，“这真的是有一定的危险性，但是因为整体都是很优秀且顶级的车手，所以最后的完成都还比较顺利。我自己也为了节省影片预算，亲自完成了片中一部分开车戏份的拍摄。其实我在片子当中还参演了一部分，就是尹正来抢的那台摩托车的时候，那台摩托车就是我开的”。临近活动尾声，韩寒还特别写了十个“福”字送给到场的幸运观众，祝福大家新的一年福气满满，现场气氛相当热烈。据悉，电影《飞驰人生》由韩寒执导兼编剧，沈腾、黄景瑜、尹正等主演，影片将于2月5日大年初一全国上映。(完)
#在内蒙古扎赉诺尔探寻“亚洲第一象”	(新春见闻)在内蒙古扎赉诺尔探寻“亚洲第一象”中新社满洲里2月3日电 题：在内蒙古扎赉诺尔探寻“亚洲第一象”中新社记者 李爱平“大家快看，这个远古巨兽就是‘亚洲之王’——二号猛犸象化石，它身高4.7米、体长9米、门齿长3.1米，是中国已有猛犸象化石中最大的一具，被称为‘亚洲第一象’。其腹中的10团粪化石，在中国尚属首次发现，经C14测定，其年代为距今33450±2000年。”讲解员正在内蒙古自治区扎赉诺尔博物馆向孩子们讲述二号猛犸象的故事。扎赉诺尔位于中俄蒙三国交界处，其周边有六大口岸，满洲里的铁路、公路、航空口岸，新巴尔虎左旗的额布都格口岸，海拉尔的航空口岸，额尔古纳的室韦口岸。扎赉诺尔博物馆展陈部主任何佳对记者介绍说，位于该地区的扎赉诺尔露天煤矿在剥离土层作业时，曾出土三具猛犸象化石。1980年在扎赉诺尔露天煤矿发现两具猛犸象化石，1号象大部分被破坏，2号象完整度达70%。1984年在扎赉诺尔露天煤矿又发现了3号猛犸象化石，其完整度达90%。“1号象和2号象是中国最早经过正式考古发掘的猛犸象。”何佳表示，在扎赉诺尔煤矿开采过程中陆续发现了许多古动物骨骼。1959年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所周明镇院士将此动物群命名为“扎赉诺尔哺乳动物群”。动物群中主要有猛犸象、披毛犀、东北野牛、转角羚羊、马鹿、野马、野驴、东北狍等耐寒动物，这些动物大约生存于距今30000年前的更新世晚期。“这些化石的出土对研究远古地理、古气候等提供了珍贵的科学依据。也说明呼伦湖流域受世界性冰期气候的影响，许多地方成为冻原、荒漠或稀树草原，猛犸象、披毛犀等古动物群逐渐活动于此，并盛极一时。”何佳透露。中新社记者了解到，已开辟的扎赉诺尔猛犸旅游区占地面积100万平方米，是以扎赉诺尔猛犸文化为主题，集观光休闲、文化体验、运动娱乐、民俗文化展示、生态旅游、环境保护等多功能为一体的旅游区，已被评为国家4A级旅游景区、内蒙古自治区重点公园。(完)
#一切成就归功于人民！春节团拜会上，习近平这些话真暖心	2月3日上午，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2019年春节团拜会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话。“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民”、“只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业”。习近平的这些话暖心提气，一起来看。1、过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。2、我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标的广阔道路上！3、党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。4、只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。5、今年，我们将迎来新中国成立70周年。新的征程上，会有新的发展机遇，也会有新的风险挑战。6、在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。7、没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。8、让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年。9、勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！(人民日报客户端 杨丽娟 整理)
#海关助力潮州休闲食品丰富港澳同胞“糖果盘”	中新网广州2月3日电 (郭军 周梦莹)新春佳节将至，超市里熙熙攘攘，家家户户都忙着采购年货，潮州庵埠镇作为“中国食品第一重镇”，其出口的糖果、蜜饯、饼干、肉制品等休闲食品成为港澳同胞们年货采购的首选。记者3日从潮州海关了解到，该关积极主动采取有效监管措施，全力保障春节期间供港澳食品质量安全和供应稳定。据悉，潮州海关成立专项检查组，严格按照供港澳有关食品规定及出口食品生产企业卫生要求，对辖区内12家包括肉制品类、糖果类、蜜饯类、调味品类等四类供港澳食品生产企业开展专项检查，对重点产品、重点环节进行重点排查，压实企业主体责任落实，指导企业规范化标准生产，提高自检自控能力；另一方面，严格落实国家进出口食品抽样检验和风险监测计划，严格把控质量安全，强化溯源体系建设。据潮州海关关员介绍，该关深入落实“放管服”改革和“单一窗口”申报要求，通过关检两证登记合一、统一关检申报系统和精简单证电子化、实施集中审单放行与推进随机抽中货物的移动查验等一系列举措，大幅度压缩通关时长，营造良好的通关便利环境，确保供港澳食品量足质优、供应顺畅；同时密切关注境内外食品安全相关媒体时讯，加强与地方相关职能部门联系，建立突发事件应急处置机制，保障信息渠道顺畅。(完)
#探访盐城郭猛镇：世世代代记住英雄之名	(新春走基层)探访盐城“烈士名”红色镇郭猛镇：世世代代记住英雄之名中新网盐城2月3日电 (记者 于从文)“今天的好生活，全是像郭猛这样的先烈打下来的，现在条件好了生活富了，但我们不能忘本，要世世代记住这些牺牲了的烈士的名字。”2月3日，在盐城市盐都区台创园三湾社区中湾广场居民点，正在“忙年”的66岁的村民葛开富谈起在当地牺牲的革命烈士郭猛，满怀感慨。葛开富口中的郭猛是革命战争年代牺牲于盐阜地区的烈士之一。1942年12月29日，时任新四军一师二旅四团团长兼政委的郭猛，率部与敌人激战，在前沿阵地观察敌情时，不幸头部中弹受伤，转移到三湾村中湾庄时光荣牺牲，年仅29岁。为铭记英烈，1943年1月，郭猛牺牲地原盐城县护东乡改为郭猛乡，后几经区划调整，现为盐城市盐都区郭猛镇。3日，记者探访这个以烈士之名命名的红色镇郭猛镇。镇区的东头建有郭猛烈士纪念广场，整洁而宁静，郭猛全身雕塑立于广场正北，烈士炯炯有神的目光注视着这片他曾经战斗的土地，广场西侧两面浮雕再现当年战斗的场景，向后人叙说着过去的峥嵘岁月。位于镇区南侧的郭猛烈士墓园，庄严肃穆，约4米高的烈士纪念碑后，是1962年立的小碑，沧桑且厚重。小碑后面，是半径约2米的半球状水泥坟墓，干净整洁。四周用汉白玉石栏杆围起，当年栽下的16棵青松苍翠，无声地陪伴着烈士的英魂。郭猛镇宣传办的同志说，郭猛(镇)人一直没忘记这位英雄，这些场所已成为爱国主义教育基地，每逢清明、五四、国庆等重大节日，不断有人前来祭拜烈士的英灵，在该镇杨侍村的厚德苑里专门有郭猛烈士的生平介绍，还将红色文化融入乡村旅游，深挖郭猛烈士的英勇事迹汇编成《郭猛英烈传》，排练话剧、拍摄微电影，引导民众学习先烈精神，弘扬革命传统，传承红色基因，凝聚推进高质量发展的精神力量。而今的郭猛镇，经过多年发展，形成了环保节能装备、纺织服装、精密制造、风机研发、汽车配件等五大支柱产业，产业强镇、生态立镇、旅游兴镇，成为这个红色镇的发展特色，生态环境更加优美，群众生活品质不断提升。杨侍村相继荣获中国最美休闲乡村、中国最美村镇、全国五星级休闲农业与产业旅游示范点等荣誉称号，被农业部定为全国“美丽乡村”创建试点村。行走在郭猛小镇的街头巷尾，到处飘扬着迎接新年的欢快的音乐，处处显示出一片详和氛围。记者随机采访几位路人，都能说上这个英雄镇名的由来，有的还能说上一两段郭猛烈士的生平故事。“郭猛中等身材，人很精神，说一口江西话，‘日本鬼子’会说成‘十本鬼子’。他在战争中右臂残废，不能写字，后来硬是练会了用左手写字，而且写得很漂亮。”一位陈姓老者生动而形象地讲述烈士的生前事迹。“要永远记住这些英烈。”镇上涵诚酒家31岁的老板胡立说。他希望学校更多地对孩子加强这方面的教育，让红色基因一代代传下去。据了解，盐城是革命老区，全市有128个以烈士名字命名的镇(街)村(居)。2018年，该市下发《关于做好以烈士命名的镇(街)、村(居)烈士墓地修缮、事迹展示等工作的通知》，要求各地加强烈士纪念设施的保护和管理，广泛开展多种形式的宣传教育活动，传承红色基因，弘扬铁军精神，打造盐城文化标识，彰显地方红色文化特色，凝聚起推动高质量发展的强大精神动力。(完)
#人民日报评论员：在奋斗中收获更多自信和勇气 	新华社北京2月3日电 人民日报2月4日评论员文章：在奋斗中收获更多自信和勇气奋斗者永不停歇的脚步，在时间的长河中刻印下自己的坐标。“过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获”“我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气”……新春佳节到来之际，习近平总书记在2019年春节团拜会上，与大家一起叙友情、话国是，回望奋斗的历程、重申奋斗的意义、彰显奋斗的价值。“奋斗”这一时代主题词，激励着奔跑在追梦路上的亿万中国人民。时序更替，梦想前行。过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。这极不平凡的一年，我们交出了一份扎扎实实的成绩单：一年来，中国经济仍是世界的发动机，增长稳居世界前列；一年来，78个重点改革任务基本完成，329个改革方案陆续出台，各项改革措施落地生根；一年来，125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强……人间万事出艰辛，“奋斗”二字，写在决胜全面小康的奋力冲刺中，写在走向伟大复兴的如虹气势里。在奋斗中，我们收获坚实的自信。习近平总书记强调，“新时代是奋斗者的时代”，“每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者”。超过1亿户市场主体，书写发展的活力；世界上最大的社保网络，构筑追梦的基座。亿万人民用勤劳的双手和辛勤的汗水，创造了自己的美好生活，也推动着时代的发展前行。过去，中国人民在奋斗中让不可能成为了可能；未来，中国人民将以奋斗创造新的辉煌。我们有这个自信，更有这个能力。在奋斗中，我们鼓起前行的勇气。中国经济的巨轮已经进入更加开阔的水域，由高速增长阶段迈向高质量发展阶段；中国日益走近世界舞台中央，成为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。70年艰辛奋斗、40年披荆斩棘、6年多来砥砺前行，中国既有物质财富的积累，也有经验方法的沉淀，更有无穷的潜力尚待挖掘。“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”。奋力跑好接力赛中的这一棒，我们信心满怀。伟大梦想，奋斗以成。2019年，我们将迎来新中国成立70周年，也将为全面建成小康社会收官打下决定性基础。当此之时，更需勇立潮头、奋勇搏击。中国人民的自信和勇气，源于奋斗历程中震撼人心的中国奇迹、温暖人心的中国故事；而无数美好生活的创造者、守护者，会在前进征途上创造振奋人心的新的更大奇迹。把奋斗精神融入岗位、融入日常、融入人生，奋斗将不仅定义我们的生活，更将定义我们生活的时代。春天播种，秋天收获。今日中国，960多万平方公里土地上生机勃发、春意盎然，近14亿中国人民意气风发、豪情满怀。让我们踏着春天的脚步，高扬奋斗之帆、紧握奋斗之桨，以奋斗成就梦想，在奔跑中开创未来，书写新时代的崭新篇章。
#铁路检修岗上的“神行太保”：日行六万步保春运畅通	中新网太原2月3日电 (任丽娜)20万平方米的站房面积、70部旅客乘降电梯、16个控制电气设备的电柜间、10000多盏大厅、站台、地下通道的照明灯……都需要郭凤辉去逐一巡视、挨个检查，确保运转正常，万无一失。3日，郭凤辉对记者说，“春运时刻，更是不敢掉以轻心。”郭凤辉是太原南站设备车间的一名技术员，在铁路检修岗位上已有30多年的时间了，是一位经验丰富、责任心很强的技术人员。随着春节的日益临近，太原南站客流骤增，确保设备安全的压力也随之陡然增加。3日早晨8点，一接班，郭凤辉就急匆匆换好工装开始了一天的巡视检查工作。郭凤辉把分布在20多万平方米内的所有设备进行了分区规划，按照不走回头路的原则，可以在最短的时间内，了解和掌握所有设施设备的安全运行情况。路线从一楼到二楼再到地下，基本按照由西向东的方式巡视检查。从一楼的电柜间开始，郭凤辉掏出不离身的电笔，挨个检查空气开关是否短路。在二楼的厕所，郭凤辉趴在地上查看面池下面的水管是否漏水。在地下的泵房，郭凤辉打着手电，仔细核对每一个水表的水压。巡视到2号电柜间的时候，郭凤辉的神情突然紧张了起来，鼻子四处闻着什么气味。经过检查，原来是空气开关有一枚螺丝略有松动，间接导致了电线有点发热，郭凤辉赶紧用电笔紧了紧螺丝，“这里的导线需要更换了，”郭凤辉一边说着，一边在小本子上做了记录。如此细微的异味，只有多年积累下的工作经验才能察觉。一路上，郭凤辉还不断留意站内电梯、指示牌、照明灯的工作状态，同时掏出小本子记录需要晚上回来维护的设备。中午1点，站厅巡视结束，郭凤辉一共走了一万多步。吃过午饭，稍作休息，下午2点，郭凤辉和他的副手赵瑜师傅捂好棉衣，装备上对讲机和记录仪，沿着太原南站铁路线西侧的封堵墙向北行进，开始线路封堵墙的巡视，检查封堵围墙是否出现破损。越过铁路线，在线路的东侧，是与西侧“戈壁滩”截然不同的“森林”，杂草和树木肆意生长在封堵墙边上。郭凤辉不时弯腰扒开枯黄的草被，检查着封堵围墙的地基。下午5点，全程15公里的封堵巡视结束，北到许坦街南至中心街，郭凤辉一共走了40000步。晚上11点半，送走最后一趟列车的太原南站冷清下来，而设备车间的维修工作却热火朝天地刚刚开始。郭凤辉按照小本子的记录，逐一维护起白天发现的有问题的设备。其中，2号电柜间是今晚维护的重点，郭凤辉要给它更换导线。“当时拧紧螺丝，就是为了先排除隐患，等到晚上再做详细维修。”郭凤辉说“如果白天维修，就要停止车站六分之一的区域供电，就会影响车站的照明和客服系统，给旅客出行造成不便。”要到第二天凌晨3点，郭凤辉才会结束所有维修工作，全天要走61000多步。设备检修工作是简单轻松，甚至是枯燥无聊的，这是行外人对设备车间的印象。只有设备人自己知道，安全运行的列车、平稳运转的电梯、没有异味的厕所、随时待命的消防设备以及全部被更换过的上万盏照明灯，是他们无言的见证者。“我们的付出，能换来大多数人春节的阖家团圆，幸福安康，想想就有成就感，就很满足。”郭凤辉说。(完)
#轮椅女孩李蒙为福州火车站“最可爱的人”送暖心姜茶	中新网福州2月3日电 (王晟)农历新年临近，福州小善公益志愿者们陪同轮椅女孩李蒙3日来到福州火车站杨仁德警务室，为春节期间坚守岗位的铁路警察叔叔们敬上暖心的姜茶。因为一场车祸，李蒙出行只能依靠轮椅，来自重庆土家族的她为了治疗和学习留在了福州。五年前，李蒙遇到了福州小善公益，得到许多志愿者的帮助。“被人帮助是幸运的，而帮助别人是幸福的。”几年过来，她已从原来的受助对象慢慢转变成为了乐于助人的志愿者。每次回重庆老家，李蒙总是充满期待而又倍感煎熬。连续三十几个小时的车程，坐轮椅的她需要克服许多普通旅客难以想象的困难，还好总会遇上热情周到的铁路警察叔叔给予帮助。今年李蒙全家留在福州过春节，想起往年的来回奔波，心中涌起的除了辛苦还有说不尽的温暖，所以她心中有了一个愿望，春节去火车站给铁路警察叔叔拜年。李蒙的心愿马上得到了伙伴们的响应。当天，小善公益志愿者们推着轮椅陪她前往福州火车站杨仁德警务室，为春节期间坚守岗位的铁路警察、车站工作人员和青年志愿者敬上一杯杯暖心的姜茶……杨仁德警务室是全国铁路公安系统首个以民警名字命名的车站警务室，承担着福州火车站站区治安管理及协同客运部门做好旅客秩序维护等工作，此外他们还经常帮助重点旅客(老弱孕残等行动不便的人群)。为了给他们减轻工作压力、方便重点旅客，李蒙代表小善公益向杨仁德警务室捐赠了一台折叠轮椅。(完)
#9年52万公里护学路，他们为孩子平安等于绕赤道13圈	让我们先看这样一组数字：9年，52万公里，接近绕地球赤道13圈。在这个数字背后，是交警们护送孩子们安全回家的故事……2月1日上午，三辆满客大巴从青海西宁缓缓驶出，玉树州教育局异地办学办公室负责人蔡佩清站在路旁，不停挥手，口中连喊：“才仁洛嘉……”“这是藏语‘长命百岁’，实际上也是一路平安的意思。”蔡佩清向记者解释。学生们赶往乘车点。李海麒 摄车上，来自辽宁省盘锦市高级中学的200余名学生，正兴奋地聊天说笑。出发前的合影。潘雨洁 摄今年春运伊始，来自北京、广东、四川等全国14个省市区、超过4800名异地就读的青海玉树民族班学生分18批依次返乡，先坐火车到西宁，再坐大巴，一路翻山越岭，辗转12个小时才能到家。出发前交警们简单开会。潘雨洁 摄对于学生们来说，旅途的终点，是家——距离青海省会西宁800多公里，平均海拔4300米以上的玉树藏族自治州。准备出发的开道警车和护送学生的大巴。李海麒 摄为了确保学生们平安返乡，自2010年起，每逢寒暑假，青海省公安厅交警总队都要组织玉树州、海南州、果洛州、西宁市属地和沿线交警部门，分批护送学生。护送学生的回家路9年间，交警们护送总距离超过52万公里，接近绕地球赤道13圈。“千里护学”的行动还在继续。“护学”交警们：没有故事，只有紧张大巴车行驶在共玉高速上。扎西黄秀 摄共玉高速起于青海海南藏族自治州共和县，终点在玉树藏族自治州玉树市，途经海南、果洛、玉树三大藏族自治州，是学子们的回家路。翻越崇山峻岭。扎西黄秀 摄车沿高速攀爬，直逼海拔5000米巴颜喀拉山的高峰。这群土生土长的玉树孩子，在平原地区生活久了，也会产生高原反应。扎西黄秀 摄“在车上感觉不明显，但有些学生一下车，脸和嘴就青了” 玉树交警大队民警屈笠称，车里备有氧气袋，到了高山荒野尽量不停。扎西黄秀 摄即使如此，危急情况时有发生：今年，部分从四川广元回来的学生翻越巴颜喀拉山时，感到严重恶心、头晕，“当时我们立即跟称多县联系，在山脚下的清水河镇，备好急救药品和医护人员。” 蔡佩清表示。除了高寒缺氧，糟糕天气也是一大考验。路面被冰雪覆盖，易诱发事故。西宁、海南、果洛、玉树的四地交警与路政密切合作，在各辖区提前铲雪撒盐、打防滑链。扎西黄秀 摄扎西黄秀 摄有交警叔叔们一路保驾护航，孩子们回家的好心情按耐不住。藏族孩子们爱唱歌，途中下车休息时，“还围成圈，简单跳个锅庄，活动活动”，屈笠告诉记者。扎西黄秀 摄为了平安顺利的团聚，承担“护学”任务的交警们都“压力山大”，“一路上提心吊胆，什么激动、感人的事，根本来不及想”，直到最后一名学生跟父母见了面，屈笠说自己“才好像大喘一口气：哎呀，终于轻松了！”给交警献上表达感谢的哈达。旦增闹布 摄家是起点，更是终点18岁的俄金曲培很清瘦，双眼澄澈明亮，蓝白相间的校服上写着“盘锦中学”字样。离家求学已经三年，因为“心里压着高考”，俄金曲培说自己今年回来紧张多于激动。行李里塞满各式特产：“我带辽宁的螃蟹回家，结果爸妈不太爱吃，”俄金曲培笑着说；“盘锦的特产是大米，老师还让我带咸鸭蛋回去给父母尝尝鲜。”他的同学才旺央宗补充道。才旺央宗和卓瓦吉。李海麒 摄受访的四名同学均是辽宁省盘锦市高级中学的高三学生。他们从小长在玉树，高中之前，从没在外长期住过。自三年前开始异地求学，每年寒暑假回家，“次次都有交警叔叔护送”，同学们看在眼里，记在心里。高速休息站上的补给。扎西黄秀 摄“路上很多同学身体不舒服，叔叔们忙前忙后照顾，特别感动”在旁一直静静听着的南吉措毛开口了，“我们能出去读书，都是靠大家的支持帮助，不能忘了自己的根本”。交警帮助学生放行李。扎西黄秀 摄“看到盘锦的城市基础设施条件那么好，总想以后必须把家乡打造得跟这里一样好，”腼腆的俄金曲培提起梦想，话就多起来：“我想考中央民族大学，让父母以我为傲。”旅程的终点玉树市结古镇。扎西黄秀 摄16岁的卓瓦吉在学校常常会想家，尤其是看到“本地班的同学中午都回家吃饭、洗衣服有父母帮忙”的时候。“虽然老师经常鼓励我们放开梦想，去往更远的地方，”但小姑娘有自己的想法：“从小在玉树长大，家乡是栖息地，我离不开这里。”到家喽。扎西黄秀 摄“回家”，对于这群学生们来说，不是一年两趟的简单归途，而是奋斗的动力，梦想的意义：“恰同学少年，风华正茂”，稚气未脱的孩子们正整装待发。屈笠 摄能够放心追梦，是因为一路上总有人在背后默默守候，稳稳地托住梦想的重量。那不仅仅是一个少年的人生理想，而是所有人“让家乡的明天更美”的共同愿景。勇敢追梦吧，少年们你们的背后，有我们守护作者：潘雨洁 李海麒 李赟
#珠海跨境电商1210保税进口业务正式开通	中新网珠海2月3日电 (邓媛雯 刘心宇)3日上午，中国(珠海)跨境电商综合试验区保税进口(1210)业务开通仪式在珠海跨境工业区举行。当天，珠海市跨境电商保税进口(1210)业务跑通第一单，标志着珠海跨境电商综合试验区的进口业务，在2019年春节之前全面启动。跨境电商保税进口(1210)业务又称为保税备货模式，即电商平台根据市场预测和消费者需求，预先从国外集中采购大量的商品，进口并存储在国内海关特殊监管区域内，随后根据订单，以个人物品方式直接出区配送到客户手上。横琴是国务院批准设立的中国珠海跨境电子商务综合试验区之一。2018年11月，横琴新区出台了《横琴新区扶持跨境电子商务发展暂行办法》，鼓励在横琴新区登记注册，并在横琴新区、保税区、洪湾片区一体化区域发展跨境电子商务。“横琴是内地唯一与港澳两个自由贸易港路桥相连的自贸区。”横琴新区管委会副主任、保税区管委会主任赵力表示，全球商品可以经由港澳更加快速的进入珠海，在横琴发展电子商务，不仅有优势、有特色，而且更快捷。作为该项目的运营机构，杭州海仓科技有限公司相关负责人表示，将充分利用粤港澳大湾区建设的契机，进一步探索1210保税出口等新业务模式，不断吸引珠海、香港、澳门以及葡语系、西语系国家的商家参与跨境电商产业链条，打造具有珠海横琴特色的电子商务服务，助力粤港澳大湾区建设。赵力表示，珠海跨境电商将充分发挥毗邻港澳，特别是港珠澳大桥开通后连接香港机场的区位优势，进一步做大跨境电商业务，并且把与港澳的深度合作做成珠海跨境电商的特色和优势。(完)
#春节七天假 山西省区域将出现两次重度污染过程	中新网太原2月3日电 (任丽娜)3日，山西省生态环境厅发布春节期间污染预报称，春节期间(2月4日~2月10日，除夕至初六)污染形势：春节期间，山西省区域将出现两次重度或以上污染过程。2月4日夜间~2月5日，山西全省区域处于高压后均压场作用，大气静稳，叠加烟花爆竹集中燃放影响，将出现第一次重污染过程，影响范围包括太原、忻州、阳泉、临汾、晋城、长治、运城等城市，局部地区部分时段可能出现严重污染，PM2.5浓度短时最高可达300ug/m3~500ug/m3。2月6日受西北冷空气影响，扩散条件好转，污染物逐步清除。2月7日~2月8日白天(初二至初四)，高压后偏南气流影响，相对湿度较大，山西全省范围扩散条件较差，存在潜在降水过程，叠加烟花爆竹集中燃放影响，降水前区域内将第二次出现重度或以上污染，影响范围包括朔州、太原、忻州、晋中、阳泉、临汾、运城、长治、晋城、吕梁，其中太原、忻州、晋中、阳泉、临汾、运城等城市短时可能达严重污染，PM2.5浓度短时最高可达300ug/m3~500ug/m3。2月8日夜间，受较强冷空气影响，山西全省空气质量自北向南逐步好转，空气质量达到良至轻度污染水平。(完)
#内蒙古二连出入境边防检查站降雪天气保口岸通关畅通	中新网二连浩特2月3日电 (记者 李爱平)受冷空气影响，2月3日凌晨至早上8时，内蒙古二连浩特口岸边境地区迎来降雪天气，气温下降7℃-10℃，最大风力达到7级，给出入境旅客和车辆通行带来一定影响，二连出入境边防检查站及时采取有效措施，确保口岸通关安全顺畅。由于临近春节，口岸通关人员比较集中，为确保降雪天气旅客能够安全顺畅通关，早日和家人团聚，这个站迅速启动恶劣天气口岸通关预案，及时增派执勤人员，开足全部查验通道，缩短旅客候检时间，并通过LED屏和微信公众号发布恶劣天气口岸通关温馨提示，组织民警清理口岸积雪，加强交通疏导和车辆监护，确保车辆安全有序通关。回国探亲的内蒙古籍旅客张亮只用了不到10分钟就顺利通关，面对边检优质高效的服务，他深有感触地说：“虽然天气很冷，但边检民警的服务温暖又贴心，让我感觉到了节日的温馨。”(完)
#江苏将普通赌博赌资起罚金额标准提高至500元	中新网南京2月3日电 (记者 崔佳明)3日，江苏警方出台新规：放宽对一般群众性娱乐活动的认定标准，将普通赌博赌资起罚金额标准由原来的200元提高至500元；同时，对国家工作人员参与涉赌活动的，依然是零容忍态度，无论赌资数额多少，一律处10日以上15日以下拘留，并处500元以上3000元以下罚款。为净化春节期间社会风气，遏制赌博违法活动发展蔓延，厘清群众棋牌娱乐与赌博违法行为的界限，保障法律正确实施，积极回应社会关切，在广泛征求社会各界意见和建议的基础上，江苏省公安厅对原《关于赌博违法案件的量罚指导意见》进行了修订，制定了新的《赌博违法案件裁量指导意见》(以下简称新《指导意见》)。新《指导意见》中规定，一般群众性娱乐活动的赌资500元不满2000元的，处500元以下罚款；赌资2000元不满5000元的，处5日以下拘留；赌资5000元以上的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上3000元以下罚款；对赌资数额未达到本意见起罚下限标准的，对赌博人员免予处罚，但应当给予批评教育；对不以营利为目的，家庭成员、亲属之间进行的带有财物输赢的打麻将、玩扑克等活动，不以赌博论处；亲属之外的其他人之间带有少量财物输赢的打麻将、玩扑克等娱乐活动，免予处罚；对在赌博场所从事一般服务、领取固定工资报酬、不从赌博行为中抽取利润的工作人员，也不以为赌博提供条件论处。为预防和制止未成年人参与、沉迷赌博活动，新《指导意见》中明确：“为未成年人赌博提供条件”“在中小学校园周边200米范围内设置赌博机的”侵害未成年人身心健康的情形适用情节严重的处罚档次。还赋予公安机关发现未成年人有赌博违法时，责令其父母或者其他监护人严加管教的职责，给予未成年人身心健康特殊保护。江苏警方表示，新《指导意见》根据江苏省经济社会发展和社会治安形势的变化，结合公安部《公安机关对部分违反治安管理行为实施处罚的裁量指导意见》和有关部署要求，重点对赌博违法行为相关量罚赌资标准进行了修改和完善，进一步突出“过罚相当”、“宽严相济”处罚原则，指导全省公安机关准确区分娱乐和违法的界限，提高了对一般赌博违法行为量罚的起罚点，重点惩处聚众赌博、网络赌博、赌博机赌博、赌场赌博、“六合彩”以及其他私彩方式赌博等违法行为。警方称，公安机关继续保持对各类赌博违法行为严打高压态势，对参与聚众赌博、网络赌博、赌博机赌博、赌场赌博、“六合彩”等特殊赌博活动的起罚赌资标准继续维持在100元，对为赌博提供条件违法行为非法获利处罚标准维持不变。(完)
#市场监管总局：将制定药品、保健食品广告审查办法	中新网2月3日电 据市场监管总局网站消息，近日，市场监管总局印发《国家市场监督管理总局2019年立法工作计划》，计划明确，为加强消费者权益保护，市场监管总局将制定《药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告审查办法》。计划指出，为有序推进食品审批制度改革，修订《食品生产许可管理办法》；推进《婴幼儿配方食品备案管理办法》《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》《特殊医学用途配方食品注册管理办法》等规章的制修订。为加强食品安全监管，制定《冷藏冷冻食品安全监督管理办法》，修订《食盐质量安全监督管理办法》，《食品安全抽样检验管理办法》；推进《食品安全监督检查管理办法》、《食品标识监督管理办法》、《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》《展销会食品安全监督管理办法》的制修订。为深化药品医疗器械审评审批制度改革，推进《药品注册管理办法》的修订。为加大药品、疫苗和化妆品监管力度，制定《药品网络销售监督管理办法》《药品标准管理办法》《医疗器械唯一标识系统规则》《进口医疗器械代理人监督管理办法》，修订《进口药材管理办法》《药物临床试验质量管理规范》《中药材生产质量管理规范》；推进《药品流通监督管理办法》《药品生产监督管理办法》《药品医疗器械检查办法》《化妆品注册备案管理办法》《化妆品标签管理办法》《化妆品生产监督管理办法》的制修订。为强化反垄断执法，加强公平竞争审查，修订《关于禁止垄断协议行为的规定》《关于禁止滥用市场支配地位行为的规定》《关于制止滥用行政权力排除、限制竞争行为的规定》；积极推进《反垄断法》修订。为加大价格监管和反不正当竞争执法力度，修订《关于禁止不正当有奖销售行为的若干规定》；推动《明码标价和禁止价格欺诈的规定》《关于禁止市场混淆行为的若干规定》《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》《关于禁止侵犯商业秘密行为的若干规定》的制修订。为加强产品质量安全监管，制定《缺陷消费品召回管理规定》(质量发展局起草)，修订《产品质量监督抽查管理办法》；推进《产品质量法》、《机动车排放召回管理规定》《产品伤害监测管理规定》、《食品相关产品质量安全监督管理办法》的制修订。为强化重点领域市场监管，加强消费者权益保护，修订《网络交易管理办法》《市场监督管理投诉举报处理办法》，制定《药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告审查办法》；推进《医疗广告管理办法》《互联网广告管理暂行办法》的修订。
#新华微评：欢度春节，安全“打底” 	近日，一段“小孩放烟花引爆窨井掀起井盖”的视频让人惊心，警示节日安全不容忽视。春节期间，交通迎来高峰，人流物流增长，节庆活动频繁，各种安全隐患也在集聚。安全是社会的底线，平安是最大的幸福。欢度春节，身心可以放松，但安全不能“放假”。增强安全意识，落实安全措施，不断筑牢安全防火墙，就能让家家团圆妥妥、人人喜庆多多。
#时尚白领变身“土味女孩” 乡村生活勾勒传统年味 	(新春见闻)时尚白领变身“土味女孩” 乡村生活勾勒传统年味中新社宁波2月3日电 题：时尚白领变身“土味女孩” 乡村生活勾勒传统年味作者 林波脱掉高跟鞋换上棉鞋，脱下呢大衣穿上厚绒外穿睡衣，从时尚白领到“土味女孩”，从城市到乡村，2月3日，到家后的曾晓璐直呼“舒坦”，开启了自己的“土味”春节生活。曾晓璐是浙江杭州的一位都市白领，在一家外贸公司上班，“我老家在宁波市新桥镇东狮村，在这出生，在这长大。”春节，历来是中国人最重视和隆重的节日，除了合家团圆吃顿热乎的年夜饭外，热热闹闹过大年的气氛也是春节必不可少的因素。“还是家里年味浓。”从城市到乡村，在曾晓璐的眼中，家乡是年味最具代表性的地方。在她看来，大城市里过年的氛围少了很多传统的“过年套路”，“春节前的杭州依旧很美，但却很空，热闹一直是我记忆中春节的代名词。”的确，随着春节的到来，很多城市上演了“空城计”，平时人来人往的地方，这两天却是冷冷清清，而乡村则因外出游子的归家显得热闹欢愉。换好衣服，骑上妈妈的“小电驴”，曾晓璐和朋友约好了一起去镇上吃早饭。“最让我想念的还是菜场门口的早饭。”曾晓璐告诉记者，小镇的早饭不仅品种丰富，而且还价格实惠，“烧饼夹油条3元(人民币，下同)，饭团加榨菜、脆油条、土豆、里脊、热狗只要4.5元，这是大城市无法匹敌的物价。”芹菜、青菜、莴笋……记者看到，在小镇集市上，刚从田间地头采摘下来的各种蔬菜还带着清晨的露珠。“自己种的菜，现在生活好了，种菜的人不多，临近过年生意也比较好。”菜农史建设将大蒜、萝卜装进袋子里递给买菜的李彩玲说道。“乡里乡亲，大家都认识。”李彩玲告诉记者，很多菜农都是附近的村民，“大蒜6元一斤，萝卜2元一斤，很划算，关键是自己种的口感也不错，多买一点放着过年炖排骨吃。”除了蔬菜外，沿路摆放的摊位也充满了“年味”。“买副春联贴在家门口。”买完菜后，李彩玲来到了春联摊位前，“大的25元，小的15元，我家刚翻新了房子，要买大的。”言语间，李彩玲透露出了喜悦感。尽管近年来网购也飞入了乡村“寻常百姓家”，但不少民众在年前还是会在集市上选购春节必备品。此外，在农村过年前，勤劳的女主人还会将家中的里里外外打扫得干干净净。李彩玲告诉记者，采购完春节必备品，她和村里的“小姐妹”约好了一起去小溪边洗窗帘和衣物。(完)
#行花街、叹点心：外国旅游知名人士家庭体验“广州年”	(新春见闻)行花街、叹点心：外国旅游知名人士家庭体验“广州年”中新社广州2月3日电 行花街、叹点心：外国旅游知名人士家庭体验“广州年”作者 蔡敏婕 姚瑶2019年“广州过年·花城看花—国际旅游知名人士·花城广州幸福之旅”3日在广州启动，来自美国洛杉矶、哈萨克斯坦阿拉木图等16个国家20个城市的国际旅游知名人士家庭，开始为期5天的广州“过年”幸福旅程。他们将逛花街，品美食，亲身体验岭南民俗风情，在广州过一个富有别样魅力的中国年。在活动开启的现场，外国嘉宾们收获了中国财神派“利是”的好意头，还欣赏了书法家挥毫写对联、传统民间艺术家剪纸，品尝美味的广式点心，从精美的推介会图片中领略广州文化。此次活动邀请俄罗斯喀山市第一副市长家庭，叶卡捷琳堡市电视频道主持人家庭，还有驾驶“广州女士号”环游世界的巴黎老船员家庭，以及新加坡当地旅行社高级经理家庭等。今年，该活动以“花”和“年”为主题，为嘉宾们定制广州过年旅游线路，重点推出越秀公园五羊塑像、南越王宫署、长隆国际大马戏、粤剧博物馆、永庆坊及广州塔等景区(点)。走进“广州古城”，走北京路、千年古道，逛广州历史最悠久的越秀西湖花市，感受最特别的“赏花”之旅；有传统年夜饭、地道岭南特色点心餐的“美食”之旅；有神农草堂的“中医”之旅，嘉宾将在神农草堂中不仅能体验到中式凉茶，更能与太极大师互动，领悟中国功夫的养生之道。据介绍，除夕夜(2月4日)，该活动为契合春节团圆的主题，年夜饭前还将由专业厨师指导嘉宾们包饺子。近年来，广州加深与友好国家城市的交流与合作，精选亚洲、北美洲、欧洲等五大洲重点国家主要城市培育市场。自2017年起，广州市旅游部门等在境外主要客源城市设立旅游推广中心，并通过参展参会、节庆营销等方式开展旅游推广活动，不断拓展境外旅游市场。目前广州市已在海外20个城市设立了境外旅游推广中心。(完)
#福建自贸试验区累计新增台企2252家	中新社福州2月3日电 (记者 龙敏)中国(福建)自由贸易试验区挂牌以来，在率先扩大对台产业开放、创新闽台通关合作、促进闽台交流交往和对台金融合作方面取得进展，极大促进了闽台交流与合作。福建省商务厅3日通报，截至2018年底，福建自贸试验区累计推出对台先行先试新举措74项，新增台资企业2252家、合同台资62.1亿美元，分别占全省同期的49.8%和47.7%。据介绍，福建自贸试验区率先实施《海峡两岸服务贸易协议》大陆对台开放承诺，台湾投资者可比照大陆投资者，投资金融、增值电信、旅游、人力资源、建筑、商业服务等50多个率先对台开放领域，设立了大陆首家台资独资旅行社“驴妈妈”旅行社、首家海员外派机构厦门台塑兴公司、首家人力机构沛亚人力等。台资企业在投资用地、政府采购、经营活动等方面享受与内资企业同等待遇。福建自贸试验区鼓励合作研发创新，新大陆公司携手台湾科研机构，研发出全球首枚二维码解码芯片；设立了大陆唯一的两岸检验检疫数据交换中心。同时，福建自贸试验区促进闽台交流交往。率先实施技能工种职业资格互认，率先采认台湾建筑、导游领队、教师执业资格，允许台胞参加事业单位补充编内工作人员招聘考试，探索台湾专业人才在自贸试验区行政企事业单位任职。福建自贸试验区平潭片区2018年新推出直接采认台湾职业技能资格试点、不动产抵押登记全程网办等10项创新举措。台闽欧班列运行顺利，吸引台湾地区和东南亚国家和地区货物通过班列中转运往欧洲或中亚。福建省商务厅披露，2018年累计发运台闽欧班列175列，通达中亚或欧洲12个国家的34个城市，实现了“21世纪海上丝绸之路”与“丝绸之路经济带”的有效对接。(完)
#海外学子体验“非遗”感受中国传统文化	(新春见闻)海外学子体验“非遗”感受中国传统文化中新社长沙2月3日电 题：海外学子体验“非遗”感受中国传统文化作者 向一鹏“第一次来中国就见到这么多有趣、神奇的项目，太让我兴奋了。”在长沙参观体验湖南省级非遗项目“宝庆瓷刻”后，14岁的印度中学生Sarin露出惊讶的表情。农历猪年春节前夕，300余名来自中国、英国、西班牙、澳大利亚、新西兰等国家，参加环球青少年大使计划中国国际营——长沙营教育交流活动的师生来到湖南雨花非遗馆，近距离欣赏学习竹编、木雕、瓷刻、剪纸、变脸等非遗项目，感受中国传统文化。“瓷刻力度要刚刚好，需要一气呵成，如果用力过重，颜色就不协调了。”据“宝庆瓷刻”传承人刘金铎介绍，从清朝开始流传至今，宝庆瓷刻已有140余年历史。它是在瓷器上一点点削减釉彩和瓷质，是一种“减法”艺术，如果一刀误刻，就会前功尽弃。“这些海外学子学得很认真，尤其对我手上这个工具十分好奇，也很喜欢自己动手体验。”刘金铎表示，希望能让更多海外朋友了解到中国的传统技艺，让中国文化走向世界。近年来，中国各地都在通过各种形式对“非遗”进行保护和传承，其中研学是重要方式之一。湖南雨花非遗馆自2015年建馆以来，目前已入驻各级非遗项目339个、非遗传承人200余名，开发非遗体验项目30个。龙飞凤舞的书法作品、活灵活现的小动物不是用笔书写画出，而是用剪刀剪出。来自株洲的民间手艺人洪源表演的独门绝技，吸引了海外学子们围观，大家无不为这精炼的艺术瑰宝所惊叹。此次活动由湖南省教育国际交流协会组织执行。除了体验多个中国传统非遗项目，学子们还参观了简牍、菊花石、湘绣等极具湖湘文化特色的项目。“这些海外学子大多是第一次来到中国，对‘非遗’知之甚少，但他们非常好学，尤其是对剪纸、变脸等项目表现出浓厚兴趣。”该协会项目主管余卓表示，此次非遗研学活动让海外学子们感受到中国文化的博大精深。12岁的澳大利亚学子Munzer说：“中国是个很神奇的地方，有数不清的非遗项目，此次参观体验让我觉得很快乐，希望将来我的家人和朋友也能有机会亲身体验一把中国‘非遗’。”(完)
#多地烟花爆竹燃放收紧后，除夕夜空气质量怎样？	数说｜多地烟花爆竹燃放收紧后，除夕夜空气质量怎样？在中国，春节时放烟花是一种历史悠久的传统。爆竹声中一岁除，在人们的记忆里，辞旧迎新时常会伴有鞭炮之声。不过，随着近年来雾霾问题日趋严重，会产生大量烟粉尘以及二氧化硫等有害气体的炮仗开始遇冷。多地也收紧了烟花爆竹燃放政策，禁止城区内居民燃放烟花爆竹。烟花爆竹对空气的影响有多大？禁放令的效果又如何？澎湃新闻(www.thepaper.cn)梳理了50座城市过往两年的烟花爆竹管理政策，并对比了各座城市除夕夜的空气质量。禁放烟花爆竹成主流2017年2月，原环境保护部(现为生态环境部)网站发布了《2013年至2017年春节期间烟花爆竹燃放对城市空气质量影响分析》，分析了338个城市除夕夜的PM2.5浓度，以判断烟花爆竹的环境影响。其中，2017年除夕夜18时，全国仅有19个城市空气质量为重度及以上污染。但到了到初一凌晨2时，183个城市达到重度及以上污染，其中严重污染城市105个。近年来，相继有城市修改了烟花爆竹安全管理条例，明确规定春节期间，不得燃放烟花爆竹。在年末市辖区户籍人口较多的50座城市中，有22座在2017年春节期间禁放烟花，而到了2018年春节时，采取该项措施的城市增加到了33座。尽管每座城市的烟花禁放范围有所差别，但基本都是将城区划为禁放区。北京市将五环路以内(含五环路)区域设定为禁止燃放烟花爆竹的区域，上海市则是将外环线以内区域设为禁放区。而城区之外的地方则交由各地政府决定是否需要划定烟花禁放区。禁放令效果如何？禁止燃放烟花爆竹后，空气好转了吗？最直接的方式就看每年除夕夜的PM2.5值，但这样容易忽略其他空气污染所带来的影响。为了排除干扰因素，中国科学院大气物理研究所的王哲等人提出了利用PM2.5与CO(一氧化碳)的比值来评估烟花的环境影响。其原理是利用烟花爆竹燃烧后带来的主要是PM2.5，而较少产生CO，从而排除非烟花爆竹带来的影响因素。按照这种方法计算对比近两年数据就会发现，实施烟花禁放政策后的城市，春节期间的空气质量有所好转。除夕夜的跨年零点通常是人们燃放烟花爆竹最集中的时刻，PM2.5等数值也往往在这时开始飙升。2017年除夕夜晚上10点时，北京市全市的平均PM2.5浓度是253微克/立方米，而到了次日凌晨2点，这一项数值冲到了607微克/立方米。实施禁放政策后，大部分城市的春节空气质量都得到了不同程度的改观。虽然每年的大气扩散条件都不同，但依然可以看到，在11个新实施禁放烟花政策的城市中，有10个城市的PM2.5/CO的值都有了下降。中国环境科学研究院的胡丙鑫等人也对京津冀及周边地区的28个城市的烟花禁限放措施进行了评估，同样发现与2017年同期相比，2018年的除夕夜，有多个城市的PM2.5数值明显下降，“烟花禁限放措施起到了显著的削峰作用”。与之相比，无禁限放烟花措施的城市，2018年的PM2.5与CO的比值就没有下降的趋势。在8个城市中，只有2个城市的PM2.5/CO的值发生了下降。到了2019年春节，禁放烟花的阵营还在扩大，包括淮安、连云港等此前从未限制过烟花的城市也纷纷出台了禁放烟花的政策。“农村包围城市”不过，目前的禁放令基本仅限于市区，全市范围都禁放烟花的城市并不多，仅深圳、汕头等少数城市也将郊区纳入其中。因此不少城市的春节的空气污染主要产生自郊区，呈现出“农村包围城市”的态势。2018年除夕夜跨年之后，北京市郊区的空气质量监测点检测到的PM2.5浓度显著高于市区。广州市也有相似的情况。广州市郊区的九龙镇镇龙监测站和花都师范监测站的PM2. 5浓度在除夕夜1点(大年初一凌晨)后直线上升，而市监测站的数值则一直较低。胡丙鑫等人的研究觉得：“城区监测点位空气质量仍受到郊县等周边地区烟花燃放的传输影响，导致重污染天气的出现”。不过，有趣的是，这不是各地第一次出台烟花禁令。自上世纪九十年代起，中国就有许多城市基于安全和环保的考虑，将城区设为禁放区。但当时并没有太多市民支持，每到春节、元宵灯节假日，猫捉老鼠的游戏就会发生。到了2005年前后，由于被指“没了年味”，一百多个城市又撤销了禁放令。但与第一次禁放烟花爆竹不同，如今对于更多的人而言，环保更重要。在网上，人们讨论春节要不要放烟花时，有网友认为过年少不了鞭炮，不然“年味少了”，但也有不少评论指出：“空气好了”。
#杭州机场迎春运客流高峰 东南亚加班包机量明显增长	中新网杭州2月3日电(钱晨菲)3日，记者从杭州萧山国际机场获悉，当日该机场迎来春运以来客流高峰。预计起降航班786架次，其中加班包机32架次，全天预计运送旅客12万人次。新春佳节是该机场的航班保障高峰期。从大年三十到大年初六的七天长假中，将有超过150架次的加班包机航班，平均每天的加班包机超过20架次，其中2月5日(大年初一)的加班包机计划目前已达32架次。据悉，今年春节加班包机中包括大量日本、东南亚地区的航班，东方航空增加了数个飞日本的加班，如杭州往返静冈的MU7055/7056航班，杭州往返冲绳的MU7069/7070航班；越南越捷航空增加了杭州往返岘港的VJ8794/8795航班和杭州往返富国岛的VJ3452/3453航班；越南捷星航空增加了杭州往返芽庄的BL1062/1063航班；菲律宾航空增加了杭州往返宿雾的PR8409/8410航班；还有印尼狮航飞巴厘岛的航班、印尼苏拉维加亚航空飞美娜多的航班等。另外，今年春节杭州萧山国际机场还增加了新喀里多尼亚、斐济、夏威夷、斯里兰卡、马尔代夫等地的加班包机计划，如喀里多尼亚航空飞努美阿的加班航班，斐济航空飞南迪的加班航班，东方航空飞夏威夷、科伦坡和马累的加班航班等。在国内航班方面，今年春节期间该机场的加班数量基本与去年持平，主要包括飞往南宁、凯里、成都、贵阳、阿尔山等地的航班。为满足旅客节日出行需要，中国民用航空局开展国内航班延长运行时间试点，该机场成为试点之一。春节期间，杭州出发的红眼航班(指在深夜至凌晨时段运行，并于翌日清晨至早上抵达目的地，飞航时间少于正常睡眠需求的客运航班)目前包括东方航空飞西安、昆明、广州等地的航班。(完)
#“尽管提要求，不用送锦旗”——军事科学院党委机关扶贫工作两年记 	新华社北京2月3日电  题：“尽管提要求，不用送锦旗”——军事科学院党委机关扶贫工作两年记王迪、邵龙飞、王逸涛“我想代表村里去北京看看你们。”“去年做的锦旗还没能送去，太过意不去了。”临近春节，河北省隆化县唐三营镇羊圈子村村委会副主任马占山发来的一条条短信，让军事科学院负责该村扶贫工作的干部刘其能感觉暖暖的。绝对不能给村里增添额外负担。他在请示后立即回复：“别来回跑了，天太冷、路太远，年后我们再去看望。”2016年底，经与河北省军区、承德军分区协商，与承德市扶贫办、隆化县扶贫办沟通，军事科学院党委确定河北省隆化县唐三营镇羊圈子村为院党委机关定点帮扶贫困村。两年来，村民的腰包鼓了，孩子的笑容多了，羊圈子村渐渐兴旺起来。村委会为表达感激之情，连续两年在春节前制作锦旗，想送到军事科学院。每次村委会都会得到同样回复：尽管提要求，不用送锦旗。隆化县是首都地区重要的生态涵养地和水源地，也是全军挂像英模董存瑞的牺牲地，位于该地区的羊圈子村，因地处山区、位置偏远，底子薄、基础条件差、缺乏致富项目和产业等原因，一直处于贫困状态。两年来，军事科学院党委坚持“对症下药”，先后多次召开常委会、专题会，分析扶贫形势，安排部署任务，研究项目经费……6次派工作组实地调研、走访慰问，会同唐三营镇政府选准配强“两委”班子成员，研究制定帮扶方案，协调落实帮扶资金。——要想富，先修路，条件建设是基础。修建水泥路7.35公里，实现10个自然村道路村村通、家家通，使村民不再“晴天一身土、雨天一脚泥”。安装路灯100盏，建设村民活动中心570平方米、健身广场860平方米、文化橱窗1处，为村“两委”推进村务公开、村民开展文体活动提供了便利。——再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。整修小学校舍20间及相关设施，改善办学条件。为学生捐衣物、书包等300多件，学习资料200册，保温杯、护眼台灯、笔记本、签字笔等50套，还为20名困难学生每人发放助学金500元，鼓舞了贫困学生的学习热情。——不仅输血，还帮造血。先后建成日光温室蔬菜大棚8个，主要雇用村里贫困人员参与种植、管理和经营。推广“订单农业”方式，指导农户与知名农业企业签订包销合同，解决农产品产销不对称的问题。2018年，村子产出的西红柿被厂家全部回购，年收入在20万元左右，同时增加集体收入4万元，另外带动15户贫困户分红，为稳定脱贫提供了有力的产业支撑。——为解决村里无集体收入、在过去建设中造成的负债问题，军事科学院还专门从扶贫资金中拨付31万元代为偿还，使羊圈子村甩开沉重的历史包袱、轻装前行。……目前，军事科学院已在羊圈子村先后投入资金356万元，主要用于基础设施、特色产业、教育发展、公共服务、保障民生等方面。在驻地政府和军事科学院的帮扶下，羊圈子村已有151户、519人顺利实现脱贫。2019年春节在即，一个好消息传入羊圈子村，令乡亲们高兴不已。原来，为了让剩下的60户、178人脱贫摘帽，军事科学院党委决定再投入160万元，帮助羊圈子村建设食用菌加工厂，配套建设黑木耳培植基地40亩，并逐步完善村民活动中心的配套设施，构建丰富村民精神生活的“文化阵地”。
#数读年货大数据，今年有哪些新亮点？ 	新华社杭州2月3日电(记者张璇 吴帅帅)春节将至，人们线上线下购买年货的氛围浓厚起来。今年的年货消费有哪些新趋势、新变化？通过梳理阿里巴巴集团、京东、亚马逊等披露的相关大数据报告，以及线下商超的情况，记者带您一起来盘点这些“买买买”的新变化。亮点一：送菜上门、网购“半成品”年夜饭成风尚“今年总算不用自己准备年夜饭了，网购的半成品年夜饭足足有17道菜，鸡鸭鱼肉摆满了一桌，还送了窗花对联，够喜庆，就等年三十那天开伙了。”一位消费者购买“半成品”年夜饭菜后留下了这样的评价。这并非孤例，据阿里巴巴集团提供的数据显示，购买半成品菜在天猫已经成为消费新趋势，单在年货节促销期间就已卖出80万道半成品菜。数据显示，网购“半成品”年夜饭，已经成为江浙沪包邮区80后、90后年轻消费者的新选择。这一新趋势也带动了天猫半成品菜高速增长，同比增速超过16倍。与此同时，不少老年人也一改此前过年囤菜的习惯，开始学会使用手机网上订菜，让新鲜蔬菜送上门，这一比例在阿里平台上同比去年增长了172%。京东到家发布的《2019年中国年货消费报告》则显示，“悦己型消费”正在引领年货网购新趋势。70后、80后依旧是线上囤年货的主力军，消费金额占比接近8成。果蔬生鲜、零食饮料成为90后最爱年货。亮点二：科技年货走进乡村 年货变迁折射消费升级临近春节，浙江省苍南县的农村淘宝服务站已经忙得不可开交。村里家家户户都开始准备年货了，农村淘宝的生意也格外忙碌，“今年买电子产品的特别多。”苍南县农村淘宝的负责人说，现在都流行给家里添置些“科技年货”，“价格不贵，小孩也喜欢，也赶得上人工智能高科技的潮流。”据阿里人工智能实验室提供的数据显示，1月13日年货节开幕当天，一款人工智能产品来自农村地区的成交量增长了400多倍。另据亚马逊提供的数据显示，在跨境消费方面，更多的非一线城市及地区表现了强劲的增长潜力。商务部公布的数据显示，2018年前三季度，全国乡村消费品零售额同比增长10.4%，持续高于全国和城镇增速，农村消费者对时尚品质、绿色智能等消费升级类产品的需求持续增长。近年来，数码电子产品成为人们春节采购的“重头戏”，智能硬件也成为新晋“年货网红”。亮点三：猪年元素商品线上线下热销猪年春节将近，记者走访杭州的部分商场、超市发现，以生肖猪为造型或点缀的商品、黄金饰品、毛绒玩具、春联福字、台历挂件在节前市场成为引人注目的“明星”，这些融入猪年元素的商品一上市就受到不少市民的青睐。一位银泰百货的工作人员告诉记者，融入猪年元素的商品和包装很畅销。义乌小商品城的工作人员告诉记者，根据年货采购经验，义乌市场经营户提前备货，早在去年9月，就有猪年元素产品出现在市场。猪年元素的各类产品都销售良好，其中玩偶更受采购商喜爱。淘宝提供的数据显示，新年第一天，小猪佩奇旗舰店一天就售出佩奇衍生品3.7万件。近一个月，带有小猪佩奇的儿童旗袍的购买量也增加了近两倍。亮点四：“美丽”消费热度高 “老字号”产品卖得俏亲戚团圆、同学聚会、过节相亲，各种需要“见人”的事情应接不暇，此时，即便不求“艳压群芳”，至少希望“人见人夸”。因此，不少人早早选择了医疗美容服务，期望在春节前以最快的速度提升“颜值”。阿里健康提供的一组数据形象地描绘了60后至90后的消费热点：90后赶着在年前瘦脸；80后忙着采购精美的健康礼盒；而想甩掉“中年油腻”标签的60后、70后，则消费了较多的运动补剂以及膳食纤维餐等产品。此外，滋补保健礼盒的销售数据显示，女性消费群体购买的占比较高，65%的健康礼盒都被她们买走，而90后则是最钟爱同仁堂、胡庆余堂、东阿阿胶等老字号产品。
#2019央视春晚节目单曝光：葛优演小品 刘谦魔术回归	中新网客户端北京2月3日电(记者 宋宇晟)2019央视春节联欢晚会节目单3日正式公布。记者注意到，今年春晚共40个节目，其中葛优将首次亮相春晚舞台，李谷一仍将压轴演唱《难忘今宵》，而“英雄航班”川航3U8633机组将现身春晚现场。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年央视春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题。歌舞类节目：“加油男孩”四登春晚、李谷一仍压轴今年歌舞类节目大胆创新，其中歌曲节目分为中国梦歌曲、庆祝新中国成立70周年歌曲、经典老歌、年味歌曲，健康向上的美声、民族、流行歌曲等类别。歌曲《我和我的祖国》是大家耳熟能详的曲目，今年春晚这首歌也将以歌舞形式呈现。参与演唱的郭淑珍、李光羲、胡松华、刘秉义、于淑珍、杨洪基、德德玛、关牧村、廖昌永、霍勇、金婷婷、张英席、周晓琳等演唱。记者注意到，其中包括多位老艺术家。郭淑珍、李光羲已超过90岁，胡松华、刘秉义、于淑珍也已年过八旬。历年春晚的压轴歌曲《难忘今宵》今年依旧出现在节目单中。从1984年起，这首歌已经在春晚唱响了三十多次。记者注意到，李谷一仍将参与演唱这首经典歌曲。年轻演员方面，“加油男孩”组合王俊凯、易烊千玺、王源将参与演唱歌曲《我们都是追梦人》，这已经是他们第四次登上春晚舞台。此外，迪丽热巴、周冬雨、吴磊、关晓彤也将参与歌舞节目。而李易峰、朱一龙将参与创意表演《青春跃起来》。舞蹈方面则汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态。语言类节目：鞭挞形式主义官僚主义，葛优首次亮相春晚舞台相声、小品等语言类节目，历来在春晚舞台上最受期待和关注。记者注意到，今年春晚的相声、小品作品达8个。节目组介绍，今年的语言类节目呈现出了新人辈出、笑料十足的喜人效果。从节目单来看，今年央视春晚语言类节目紧扣民生热点。除了讲述人与人之间的诚信交往、消费者与服务者的互相理解；还将揭露市场诈骗、鞭挞形式主义官僚主义等，力求用幽默的桥段、创新的方式呈现社会热点。其中，著名演员葛优将首次亮相春晚，搭档蔡明、潘长江、翟天临表演小品《“儿子”来了》，对诈骗等违法行为给予曝光拆穿；小品《演戏给你看》则鞭挞形式主义、官僚主义不良作风，展示基层反腐成果。此外，《占位子》、《爱的代驾》、《办公室的故事》将分别聚焦大家关心的教育问题、创业话题以及职场问题。魔术“小而美”，英雄机长将现身春晚现场今年春晚，刘谦也将带来魔术《魔壶》。节目组此前透露，魔术师将通过贴近生活的日常物品，用“小而美”的表演展现魔术精彩，同时也传达出团圆喜庆、两岸一家亲的美好愿望。值得一提的是，“英雄航班”川航3U8633机组将现身春晚现场。2018年5月14日，四川航空3U8633航班高空突发驾驶舱右侧风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的紧急状况。飞机挡风玻璃突然爆裂脱落，这让在9800米的高空飞行的飞机在瞬间失压，驾驶舱温度降至零下40摄氏度。危急时刻，机长刘传健等机组人员妥善处置，最终确保了机上128名机组人员和乘客的生命安全。在春晚的现场，他们将说些什么？我们拭目以待。据悉，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》，将于2月4日大年夜正式亮相。(完)
#辛识平：人间真味是团圆 	新华社北京2月3日电  题：人间真味是团圆辛识平春节的脚步近了，家人团圆了，年货“配齐”了，年夜饭该上桌了。面对国人一年中“最隆重的一顿饭”，总是别有一番滋味在心头。在很多人的记忆中，年夜饭散发着欢乐的味道。在灶台的水汽氤氲间，一碗红烧肉、一盘酥炸鱼、一碟油焖虾、一屉白馒头，一一地摆上餐桌，再斟满醇香的好酒，一家人其乐融融。如今的年夜饭，内容比过去丰富了不少，风味也更加多元。最近，一份“年味地图”在网上流传：烤鸭、四喜丸子、带把肘子，让北方的吃货们在过足“肉瘾”的路上刹不住车；左手年糕、八宝饭，右手腊肉、白切鸡，烟雨江南化作唇齿余香。流动的中国，烹制出多彩的味道。得益于现代物流与人员往来的便利，来自川渝的毛血旺实现了南北通吃，广东火锅打边炉竟然“乱入”无锡等地最受欢迎年菜榜单。更不用说，借助市场和互联网的力量，天南海北的各色食材、菜肴奔走四方，天津人迷上了云南米线，南京人吃上了成都串串，不同地域口味的流动和融合，激荡出新时代的中国味道。年夜饭的变化，折射出大时代的变迁。如今，“过年吃顿好的”已不再是件难事，“吃出健康”成了年夜饭的主流。年夜饭下馆子早已不新鲜，不少老年人改掉了过年囤菜的习惯，开始用手机软件一键呼叫新鲜蔬菜送上门。网购半成品年夜饭，正成为年轻消费者的新“吃法”。有人说，辛辛苦苦一年，最盼望的就是回家和家人围坐一起吃个年夜饭。人生的味道，酸甜苦辣咸，唯有团圆才是暖心的真味。当久别的游子重新踏入家门，当年迈的老人来到儿女工作的城市，所有的爱与祝福，都在年夜饭里升华。不管走多远，家都是最温暖的港湾，而味蕾常常能辨识出家的方向。一桌年夜饭，是舌尖跳动的美味，也是深藏心底的情愫。让我们在亲人欢聚的时刻，尽情享受家的温暖，尽情品味团圆的味道。
#新华时评：奋力奔跑吧，向着更加远大的前程 	新华社北京2月3日电  题：奋力奔跑吧，向着更加远大的前程新华社记者施雨岑“共欢新故岁，迎送一宵中。”戊戌狗年最后一个工作日，习近平总书记在2019年春节团拜会上一句“我们在前进路上奋力奔跑”，勾起了无数人内心深处澎湃的激情。奋力奔跑，是每一个追梦人永恒的姿态——过去一年，千千万万个扶贫干部行走在最偏远、最艰难的道路上，为反贫困斗争的伟大胜利发起最后的冲锋；科技人员和“大国工匠”们在广袤苍穹上，书写探月的光荣与梦想，在浩瀚海洋中让中国梦走向更远的深蓝；建筑工人们在工地上挥洒汗水，换来港珠澳大桥飞架三地、京张高铁八达岭隧道顺利贯通……我们在奋力奔跑中跨过沟沟坎坎、越过激流险滩，我们在奋力奔跑中认真生活，在奋斗中收获更多自信和勇气。奋力奔跑，是一个古老的东方民族传承至今的信仰。从鸦片战争到新中国成立，从改革开放到中国特色社会主义新时代，中华民族不屈不挠、不怕牺牲、不懈奋斗，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，从“一穷二白”变成世界第二大经济体……历史证明，我们从不指望依靠别人来实现自己的梦想。奋力奔跑的征途越长，我们收获的经验、勇气和智慧越多，我们圆梦的信心更足、步子更坚实。奋力奔跑，是中国共产党带领国家和人民向着远大前程进发的号角。新的一年，我们要为全面建成小康社会收官打下决定性基础，要以优异成绩庆祝新中国成立70周年。无论世界风云如何变幻，只要我们做好自己的事情，只要改革的脚步不停歇、开放的大门越开越大，就没有力量能够阻挡中国向前发展。天道酬勤。没有唾手可得的成功，更没有轻轻松松的圆梦。奋力奔跑吧，每一个追梦人！向着自己的梦想，向着祖国更加远大的前程！
#上海发生交通事故致台湾游客1死8伤  	中新网上海2月3日电 (记者 缪璐 张亨伟)上海黄浦区徐家汇路打浦路口2月3日发生一起交通事故，造成10名路人不同程度受伤，其中9人为台湾游客，1人为四川籍快递员。目前1名台胞经抢救无效死亡，2名伤势较重的台胞仍在接受治疗。据上海市公安局黄浦分局消息，经初步调查，驾驶员赵某(男，31岁，上海人)驾驶其本人沪牌小轿车送女友上班，途中行驶至徐家汇路打浦路口时，因操作不当致车辆失控撞到路边行人。台湾媒体报道称，台湾雄狮旅游团游客在行走时遇失控小车撞击，伤者已送于上海当地医院接受治疗，警方已逮捕驾驶。记者3日上午赶到现场时看到，事故发生地靠近上海地铁9号线打浦桥站，附近有日月光中心、田子坊等商场景点。事故现场路面残留着黑色的轮胎刮擦痕迹，一只黑色运动鞋和被撞倒的路牌遗留在花坛中，花坛中的一根立柱因被撞击导致深深凹陷表皮脱落。据现场目击者称，一辆蓝色的宝马车从路中间失控，然后撞向人行道上的行人，中间还发生了3次碰撞，先撞断一个路牌，然后撞碎了路边花坛的一角，最后撞击立柱后停下。“事情发生得很快，就在一刹那间，听口音，受伤者中有台湾民众。”受伤人员被紧急送往瑞金医院急诊室救治，记者赶到瑞金医院时看到，医院拉起警戒线，每位受伤人员都有专门医护人员陪同。目前，驾驶员赵某已被警方控制，事故原因正在进一步调查中。当天下午，中共上海市委常委郑钢淼到医院看望慰问了受伤游客，要求医院全力组织救治。目前，5名台湾游客及快递员已经出院，其余3名伤者仍在救治中。国务院台湾事务办公室发言人马晓光介绍说，事故发生后，上海市高度重视，全力救治伤者，迅速成立紧急处理小组，有关市领导到医院看望了伤者和家属。国台办将会同上海市有关方面做好善后处理工作。(完)
#上海发生交通事故 9名台湾游客死伤 	新华社上海2月3日电(记者潘清)3日上午，上海发生一起交通事故，造成9名台湾游客不同程度受伤，其中1名台湾游客抢救无效死亡。当日上午9时30分许，驾驶员赵某驾驶其本人沪牌小轿车，行驶至徐家汇路打浦路口时，因操作不当，车辆失控撞到路边行人，造成10名路人不同程度受伤，其中9人为台湾游客，1名台胞经抢救无效死亡。当日下午，中共上海市委常委郑钢淼到医院看望慰问了受伤游客，要求医院全力组织救治。截至发稿时，5名台湾游客及快递员已经出院，其余3名伤者仍在救治中。据了解，肇事驾驶员赵某已被警方控制，事故原因正在进一步调查中。
#远望女船员：没有梦想，何必远方！	(新春走基层)远望女船员：没有梦想，何必远方！中新网远望3号船2月3日电(亓创、高超、何露东杰)远方是什么？或许是一条路？或许是一座城？或许是一个人？或许是被你曾气急败坏地揉皱又无限怜惜地铺平的那个梦？或许我们都有过这样的青春，我们都去寻找过别样的远方，在最美的年纪，你愿意把你的远方设定成什么样呢？让我们听听远望号船的女船员们怎么说。于雅静做梦也没想到自己会来到远望号船工作，第一次见到大船的吃惊变成了现在的习以为常。于雅静是今年来到远望3号船的新船员，还没出过海的她对于船上的一切都感觉神秘。“去年来单位培训，曾经参观过远望号船，觉得能在船上工作，能直接参与航天事业是一件特别光荣的事。在培训时，上船就成了我的一个梦想，直到我来到船上的第二天我才缓过神，没想到梦想成真了！”上船就要准备出航，从来没有出过远门的于雅静心里还是稍有忐忑，她不知道是否能够适应海上的生活，不知道是否能够适应岗位，一切都是未知数，她的心里不停打鼓，但来自同事的关心，让她倍感温暖。在聊天中她说道：但既然选择，那就必须坚持。首航的日子，日渐临近，她距自己追寻远方的目标又近了一步。和于雅静一样，江雪娇也没想到自己会来到大船。回顾上船一年的生活，第一次长达70天的出航，让这个年纪不大的小姑娘叫苦不迭。那次任务，在航行中突遇冷空气，为了能够安全、按时到达测控海域，全体船员都打起了十二分精神。第一次出海的江雪娇被席卷而来的大浪吓住了，数米高的浪花怕打在船舷上，整条船都在上下起伏，房间桌子上的水杯等物品早已掉落地面。在这种残酷的条件下，江雪娇能选择的只有坚持。从第一次出海，到一年内四征大洋，江雪娇做到的不仅仅是适应环境那么简单。看着她是个瘦弱的小女孩，但在她的骨子里却蕴含着巨大的能量。远望号船停靠外港补给，时间紧任务重，江雪娇时常作为宿舍搬送物资的主力，替舍友们分担压力，在交流中，在风浪中，女船员们都结下了深厚的友谊。刘畅与江雪娇不仅是上下铺，也是老乡，回顾一年多的出海经历，刘畅用“成长”二字概括了自己的变化。她还记得第一次操舵值班，一站就是4个小时。对于男船员来说习以为常，但对于女船员就略显残忍。出海之后，没有岗位是轻松的，在高强度的值班中，刘畅也会不时的调节自己的心情。“我们在驾驶室值班，虽然辛苦，但是我们也可以苦中寻乐。原来，船入深海，海豚，鲸鱼会不时出现。能够与这些可爱的小动物并肩前行，不失为生活的一大乐趣。春节来临，想到去年这个时候，因为不能回家而哭鼻子，刘畅尴尬的一笑。在笑容中，我们看到的是远望人经历过成长的爽朗与自信。“不能说是不想家，只能说是习惯了！”与刘畅一样快速成长的还有船员张蓓蓓。一年四次出海，在陆地上的日子寥寥无几，为了不让家里人担心，张蓓蓓在出海期间与家人通电话时，往往都是报喜不报忧。女儿的懂事，让父母骄傲不已。张蓓蓓与其他三位女生相比，她执行任务的经历更为丰富。还记得第一次出海，她就要担任部门调度员，对于一名新同志，这是莫大的光荣，也是巨大的挑战。调度员看起来只是按照规定喊口令，但实则要清楚所在部门所担负任务的每一个环节步骤。面对挑战，张蓓蓓的选择是迎难而上。打印出的调度口令上，她的便签贴的严严实实。在熟悉口令的过程中，她对岗位，对任务有了更深刻的认识。首次任务大获全胜，对张蓓蓓而言，她的成长绝不仅仅在于熟悉任务流程，更多的是她在学习中变得更加自信，在处理业务上更加从容！也许过去问四名女船员，远方在哪里，她们可能迷茫，可能会彷徨。但经过任务的历练，经过出海的磨炼，她们的远方已然清晰，远方不远，就在“远望”前进的方向！
#“动车4S店”的忙碌守夜人	【新春走基层】“动车4S店”的忙碌守夜人1月30日晚11时，太原地区温度为零下12℃，但位于晋中市榆次区秋村附近的中国铁路太原局集团公司太原车辆段动车组运用所内，却依旧灯火通明，一派热火朝天的繁忙景象。动车组运用所被人们称为“动车4S店”，4层楼高的检修库内，灯光亮如白昼，6条600米长的检修股道上，12辆动车组依次排列，多名身着制服的地勤机械师分别在列车的车顶、车底、转向架两侧紧张地忙碌着。太原车辆段动车组运用所成立于2014年7月，是我省唯一动车组检修基地，担负着大西高铁、石太客专各型CRH型系列动车组的一、二级检修和日常维护。随着春运大幕拉开，这里的工作人员又迎来了一年中最忙碌的日子。“D14号股道进车，准备接车。”随着对讲机里调度员的指令，一列动车组缓缓驶入检修库，地勤机械师袁文茂举起带有录像功能的手电筒，半蹲在地，目不转睛地盯着动车组的走行部，听动车组有无异音。待列车停稳，袁文茂与搭档麻利地钻进修车通道的地沟里进行检查，借着亮光查看轮对及转向架的状态。同小组的其他地勤机械师，也都开始按照流程进行作业。28岁的袁文茂参加工作6年来，一直坚守在这个岗位，今年已是他第5次参加春运。“一般是晚上6点接班，7点开始工作，次日早上7点下班，一晚上检修2到3个标准组。春运期间，一晚上要检修3到4个标准组，有时甚至更晚。”“动车组大多在白天运行，夜间检修，每组动车组需要经过2000多道环节的检查才能上线运行。春运期间，太原车辆段动车组运用所每晚要为二十四五组动车组进行检修。6条检修线12组动车必须满负荷运转，48名机械师全部上岗。”动车组运用所技术教育室主任朱立彬说，“所里全员调休配合春运，不敢有丝毫懈怠。”凌晨1时，室内温度已跌破冰点。“一夜下来要走2万多步，库内虽然寒冷，但忙起来经常满头大汗。”袁文茂边干活边说。凌晨3时，动车组运用所检修库里对讲机的喊话声和动车组风机声交织在一起，嘈杂但井然有序。明亮的灯光从屋顶照下来，点亮了整个检修库，也照亮了更多旅客的安全回家路。本报记者 白续宏 张谦 本报通讯员 张晋彤
#从石家庄到德阳 妻子赶赴军营陪丈夫过年	【新春走基层】从石家庄到德阳 妻子赶赴军营陪丈夫过年四川新闻网德阳2月2日讯(记者 周鸿 摄影报道)红灯笼挂起来，春联贴出来……临近2019年春节，位于德阳市一处的部队驻地，军营里的家属小院逐渐热闹起来。因为这里来了不少的军嫂和小孩，给这个平时严肃的军营增添了欢乐和温馨。作为军嫂的苏娜，一年只能和丈夫白金龙见一次面。今年，她特地带着孩子赶到在德阳的部队与丈夫相聚过年。2月1日，在他们住的小房子里，夫妻俩诉说着家长里短，计划着迎接新年的到来。“他守护大家，我就为他守护小家。”苏娜笑着说。听到妻子的这番话，作为军人的白金龙有些不好意思的埋下头了头，然后抬起头看了看妻子，却欲言又止，也跟着妻子一起笑着。妻儿远赴千里到德阳陪丈夫过年在军营的家属楼里，白金龙夫妇暂时住在一套一室一厅的房屋里。这栋楼也是专门为来这里看望亲人的军属家庭准备的。苏娜和白金龙都是河北省石家庄人。今年33岁的白金龙在四川从军已经15年，虽然他习惯了当地的饮食，但对家乡的食物仍然忘不了。这次苏娜带着儿子来到军营过年，特地为丈夫带来了当地的特色食品，尝尝家乡的味道。“这是他最喜欢的炒饼。”苏娜拿出了一个大塑料袋，里面装的全是一丝丝的犹如面条。“这是把饼烙好以后，再用刀切成丝，想吃的时候就可以拿来炒。”眼看着春节即将到来，夫妻俩也计划着如何在军营里度过这个春节。“我们会买一些春联等用品贴上、挂上，体现出年味儿。”白金龙说，大年三十晚上，邀约几个军人家庭一起过，“我们家过年吃饺子，到时就做饺子，他们就做他们的拿手好菜，一起边吃团年饭，边看春晚。”夫妻俩本来是高中同学，但却在毕业后的一次同学会上才真正的熟悉起来，后来确定了关系。2011年底，两人订婚，然而身在部队的白金龙无法到场。当天，只有苏娜带着父母前往白金龙家中进行了简单的仪式。2012年，两人结婚，从此夫妻俩便开启了一年见一次的见面历程。与军人组建家庭，就意味着不能经常生活在一起。即使在同一座城市，也不可能每天都见面。“当初我没想那么多，我喜欢他才会在一起。”对苏娜来说，这就是爱情的力量。即便距离相隔千里，但心在一起，人便在一起。结婚7年，这是苏娜第三次来到部队过年。而在平时，夫妻俩就打打视频电话。“2015年，孩子第一次来的时候，我无论怎么逗他，都不理我。当时我心里特难受。”虽然现在两父子非常要好，但回忆起当时情况，白金龙仍透出一些自责和愧疚，“是我从没有尽过父亲的责任，到现在我还不知道孩子读的幼儿园在哪？更别说送他上过学。”愧疚的还有对妻子。在家里，苏娜不仅要工作，还要照顾老人和孩子。特别是孩子年纪还很小的时候，经常生病。有一次走了好几家医院，都查不出是什么病，这可急坏了苏娜。当时远在青海训练的白金龙得知消息后，赶紧请假赶回家里。看到丈夫回来，苏娜一下哭了出来。既是高兴，也是长久以来集聚的压力的释放。令苏娜感动的是，白金龙还送了一枚十分特别的戒指给她。那是白金龙用弹壳在休息时间一点点磨出来的。“虽然我一个人在家里，但只有孩子好，我就过的很好。”苏娜说，明白丈夫的职责，也为丈夫成为一名军人感到光荣和自豪。他守护着大家，我就为他守护这个小家。军人夫妻妻子怀孕赴部队看望丈夫春节前夕，白金龙所在部队举行了一次颁奖活动，苏娜成为“最美军嫂”。与她同时获得这项荣誉的还有柳成荫。不过不同的是，柳成荫不仅是军嫂，还是一名军人。作为军人，柳成荫更明白这种职责。衡宇和柳成荫都是四川人，毕业于不同地方的军校。两人相识于2013年，当时都在河北宣化集训，也就在这个时候两人确定了关系。“集训的时候，我们被分在不同的中队，而每个中队都会选一个新闻报道员出来。”柳成荫说，当时10余名新闻报道员被叫去开会，大家相互进行了认识，但印象并不深刻。值到第二次见面的时候，才开始有了交往。说起第二次见面，衡宇现在还记得十分清楚。柳成荫有一个好朋友和衡宇分在一个中队集训。那天，柳成荫来找她的朋友，此时这个朋友正好与衡宇坐在一起。当衡宇看到柳成荫时，一下就被打动了，心里想着，“自己肯定会和这个女孩发生一段故事。”如今，衡宇的心里所想已经达成，而且这段故事还是一生的故事。因为同是四川人，在异地相见，两人显得倍加亲切，互相留下了联系方式，并发展成恋人关系。其实，柳成荫的父母就是军人。夫妻相见不能见，柳成荫从小就知道这份感受，然而她还是选择了和衡宇一直走下去。“我的父母有10多年时间都是异地从军，但他们最终还是生活到了一起。”柳成荫说，有了父母的榜样，我相信我们最终也能在一起当兵。集训结束后，柳成荫去了福州，后来调往了北京。而衡宇则回到了四川，一直待在现在的这个部队。从相见到相知，再到相恋，三个月成就了一段美好的军营爱情。虽然两人相隔千里，但爱情让他们始终保持最亲密的距离。“从2013年到现在，我们只有一年一起过了一个春节，那还是因为我们结婚。”柳成荫说，每年见面的时间平均下来有20天左右。为了能够多见面，两人休假都会错开。最让柳成荫难忘的一次见面是在云南。当时衡宇在当地集训，柳成荫先是从福州乘坐飞机到昆明，然后坐过车到曲靖，接着再乘火车到马龙……辗转20多个小时，终于见到了面。然而只能见4个小时，又得回去。今年春节，已经有8个身孕的柳成荫从北京赶了回来，和衡宇匆匆见上一面后，就又要回成都待产。而衡宇则继续留在部队，因为春节已经有一些军人回家。作为指导员，他还要继续带队训练。“如果初二天气好的话，我可能会过来陪他。”柳成荫说。
#守护地坛38年 他退休后的愿望是逛次庙会	在地坛庙会现场维持秩序的蔺禄平。（资料图） 王冉 摄中国网2月3日讯（记者 金慧慧）还有两年蔺禄平就要退休了。1980年参加工作，成为地坛公园的一名绿化工人，他在这里守了38年。1985年，首届地坛春节文化庙会开幕，蔺禄平开始为庙会忙碌，一忙就是34年。38年间，他走遍了地坛的角角落落。晨曦微露他已在，夕阳西斜他还在，门可罗雀的地坛有他躬身护草的身影，门庭若市的庙会他用双臂为游客筑起“安全墙”。然而，庙会的表演他从未看过，小吃他从未尝过，集市他从未逛过……地坛公园南门装饰一新。中国网记者 金慧慧 摄荒园变身“高颜值”北京庙会有着悠久的历史。五朝古都北京曾经寺庙众多，每逢春节，商贩们会在寺庙前设摊售货，各种游艺杂技、民间花会在此上演。正月初一到十五是开庙时间，游人们蜂拥而至，将寺庙围得水泄不通。由于历史原因，北京庙会暂停过一段时间。上世纪80年代，庙会再次回到北京人的生活中。地坛公园的首届庙会始于1985年，此时蔺禄平已在地坛搞绿化5年。夏日雨后的地坛公园绿树葱葱。（资料图） 王冉 摄“我当时负责看护古树，地坛公园古树比较多，怕有人上树，撅树枝。”蔺禄平告诉中国网记者，那时的地坛公园绿化并不好，园子里黄土裸露，“刮大风的时候尘土飞扬，根本看不到人。游客的呢子大衣上沾满了灰，连后脖颈都是土。”作家史铁生的《我与地坛》印证了这一点，他在文章中写道：“许多年前旅游业还没有开展，园子荒芜冷落得如同一片野地，很少被人记起。”舞狮表演引游客围观。（资料图） 王冉 摄在蔺禄平和同事们的悉心打理下，如今，地坛公园草坪面积达15万平方米，占公园总面积的45%。每年庙会的前一周，蔺禄平都要给草坪降尘。“今年天干，草坪吃水厉害，20吨一车的水每天至少要浇6车。”地坛公园的道路也经历了几番修整，从泥巴路、柏油路到大方砖路，再到广场砖砌块路面。“现在的路面很平整，方便清扫，园子也变干净了。”蔺禄平说。地坛公园步道两边挂满灯笼。中国网记者 金慧慧 摄故宫文创首次入驻地坛庙会随着地坛公园“颜值”一起提升的，还有地坛庙会的“文化品位”。“过去庙会有骑驴、骑马、骑骆驼项目，现在看来档次太低了。”蔺禄平说。民俗、小吃、年货是地坛庙会最初的形式，后来逐渐增加了文化元素。地坛庙会新闻发言人张锦梅对中国网记者表示，2016年是一个转折点，地坛庙会由商业活动转向公益文化活动。游客观看快板表演。（资料图） 王冉 摄“这三年的尝试得到了老百姓的认可，人们觉得庙会除了吃喝玩乐，还应多点儿文化气息，”张锦梅说：“今年的庙会新增了文创元素，引进文创产品、非遗和老字号等，将文化传承与创新结合起来，带给游客更多、更新的文化体验。”据了解，今年，地坛庙会设置了80个文创展位，涉及47家文创机构、70多个文创品牌、近万件文创产品。“宫廷娃娃”“千里江山”和“纸胶带”等系列故宫文创产品首次入驻地坛庙会，后海兔二爷、敬人纸语和大气团文化-汉字艺术等文创品牌也加入文创年货市集。工作人员正在布置故宫文创展位。中国网记者 金慧慧 摄“照顾到各个群体和年龄段的喜好，文创年货市集不仅为小朋友准备了原创设计儿童家具，西游记故事少儿文创衍生品和儿童创意益智玩具，还为爱美的女士准备了创意花艺产品、原创饰品。”张锦梅表示。文化互动体验是今年地坛庙会的又一大亮点，由一百余位设计师共同打造的二十四节气主题艺术展，涵盖摄影作品、艺术装置、有声读物、AR互动等多种形式，游客可以通过看、触、听认识全新的二十四节气。工作人员紧锣密鼓地布置庙会现场。中国网记者 金慧慧 摄“退休后也来逛一次庙会”地坛庙会已连续举办三十三届，今年的庙会将于2月5日开幕，持续5天。数据显示，2018年春节假期，地坛公园共接待游客76.2万人。“庙会的名声越来越大，游客也越来越多，从祖国各地，甚至世界各地赶来的都有。”蔺禄平满脸自豪。赶在游客入园前到场，送走最后一个游客后下班，庙会期间，蔺禄平每天都要工作十几个小时。虽然家住地坛附近，蔺禄平也只有晚上下班后才能回去。家人心疼他工作辛苦，为他准备好喜欢的饭菜，他却一口都吃不下。“岁数大了，累了一天，只能喝下几口粥。”工作人员为游客指路。（资料图） 王冉 摄5天庙会，共有2000多名工作人员参与安保工作。“所有的员工都奋斗在一线，没有人能和家人一起过年，只要安安全全地迎来、送走游客，我们心里比什么都高兴。”蔺禄平说，服务好游客是他们的荣誉。蔺禄平负责维持拜台南门的秩序，地坛的独家节目——仿清祭地表演在这里举行。地坛亦称方泽坛，是明清两代皇帝祭祀皇地袛的场所，也是我国目前保存完整的规模最大的祭地坛。先后有14位皇帝连续381年在此祭地。1990年，地坛公园创作了仿清祭地表演。仿清祭地表演。（资料图） 王冉 摄“这个表演是最受关注的，每年都人山人海。表演结束后我们拉着大绳子，协助游客有序疏散，不能让一个人摔倒，”蔺禄平说，“这么多年，虽然守在旁边，但我从来不知道里面演的是什么。每个工作人员都有自己的一片责任地，必须寸步不离。”小时候蔺禄平没赶上庙会，工作后就在庙会现场，他却身负重任。“再过两年我就退休了，到那个时候，我再带着家人来地坛逛一逛庙会，看看这么人赶来看的庙会是什么样子。”
#“流动”的青春身影——与“新生代”返乡农民工的对话	新华社贵阳2月3日电 题：“流动”的青春身影——与“新生代”返乡农民工的对话张璐璐、骆飞除夕将至，春运中的贵阳北站迎来一年中最繁忙的时刻。人头攒动的火车站内，“流动”着很多拎着大包小包、从沿海地区打工归来的青春身影。比起父辈，大多“95后”的他们衣着时髦、眼神自信。与他们对话，记者既聆听到背井离乡的艰辛，也感受到迎难而上的闯劲。家住四川大凉山的彝族小伙吉克拉日今年首次外出务工，在浙江宁波一家电子厂做了一名一线工人。如何适应每天高强度的工作和严格的上下班管理，是他学到的“第一课”。“厂里的生活被喇叭声、哨子声‘指挥着’，刚进厂的时候，真的很不习惯。”吉克拉日说，老家的父母养家糊口更辛苦，自己要走好选择的路，让他们放心。比起吉克拉日一个人“闯天下”，同为“95”后的陈芹已经是两个孩子的妈妈，她心里更多了几分牵挂。“我在外打工三四年了，现在结婚有了小孩，生活的负担和压力都比较大。”陈芹说，孩子在遵义老家由父母照顾，不能陪伴他们成长，感觉很遗憾。但她想趁年轻，好好在外面打拼几年，给家人更多物质上的保障。这些打工路上的年轻人有闯劲、有干劲，但由于知识水平有限，也面临着和父辈们打工时一样的困境：没有一技之长，很多只能干体力活。今年23岁的“外卖小哥”杨飞就是其中之一。但他并不甘于现状。老家在贵州安顺的杨飞，7年前开始外出务工，之前一直在浙江一些工厂上班。2年前，他选择离开工厂，加入城市“外卖军团”。杨飞说，以前父辈们打工都是为了“讨生活”，现在，他打工不仅为了挣钱，更是想看看“大山外的世界”，开拓眼界，追求更好的生活。“送外卖要和不同的人打交道，配送好每一单、服务好每个顾客都不简单。”杨飞说，送外卖属于典型的“多劳多得”，送一单就能有一单的工资，今年他挣了差不多五六万元。谈到2018年的收获，杨飞说：“送外卖让我接触到不少餐饮店，对搞餐饮外卖了解不少，想再多学习和积累经验后自己开个饭馆。”杨飞表示，打工始终不是长久之计，还是要多学点东西，有机会了就返乡创业。同样来自贵州安顺的小伙魏宁也对返乡创业充满期待，今年20出头的他已经在外打工两三年了。“现在没有知识和技能注定只能被‘抛弃’。年后想找个汽修的工作，以后能自己开店修车。”他说，如今老家变化很大，家门口就业的机会也越来越多。和这些年轻的务工者交谈让记者感受到，时代的发展给予了他们更多实现自我价值的机会。打工路上有艰辛，但同样充满希望。
#寒夜中的春运安全“守护者”	【我和我的祖国 庆祝新中国成立70周年 百名记者走基层】【新春走基层】寒夜中的春运安全“守护者”新甘肃·甘肃日报记者 曹立萍2月2日凌晨4时，兰州西客站沉浸在寒冷的夜色中，一群“特殊旅客”早早赶到候车大厅，准备登乘高铁动态检查车。他们就是高铁动态检查车上的添乘人员，每天在旅客列车正式运营前，对管内线桥设备状态、路外安全环境、维修作业地段进行全面检查，因此被誉为高铁安全“扫雷兵”。兰州西工务段高铁线路车间王洋将作为高铁动态检查车添乘人员之一，对宝兰高铁兰州西至东岔区段线桥设备状态进行“全身体检”。4时50分，王洋准时登乘DJ5792司机室，开始了一天的忙碌。“我们要在第一趟高速列车正式运行前，对高铁线路设备状态全面进行检查确认，第一时间发现和排除安全隐患，确保后续高速列车的运行安全。”王洋介绍说。5时19分，DJ5792高铁确认车缓缓启动，驶出兰州西客站，快速穿行在隧道桥梁之间。为更好观察线桥设备状态及外部环境，王洋添乘的2个多小时内，始终保持站立姿势，用眼睛观测线桥状态，作业通道门以及隧道有无渗漏水、结冰等情况，用耳朵倾听仪器有无异常报警，用身体认真感受着列车运行的每一个细节。春运还在进行中，高铁安全“扫雷兵”仍旧在黑夜中出发，全身心守护着旅途中每一个旅客的安全。
#扶贫村喜贴新春联	【新春走基层】扶贫村喜贴新春联冀时客户端报道(记者/河北台杜岩卿、灵寿台李鹏起、张豪杰)过年少不了贴春联。东金山村位于灵寿县城西北部，属丘陵地区，土地贫瘠，乡亲们收入主要靠种植红薯、谷子等杂粮，是周边数得着的贫困村。在县委办公室以及驻村干部和县、镇两级政府的大力帮扶下，2017年实现了整村脱贫出列，村容村貌也发生了翻天覆地的变化。春节来临，驻村干部又从县里请来书法家，欢欢喜喜为大家写起了春联。快过年了，东金山村到处收拾得干净利索，村民们挂起红灯笼，欢天喜地地准备过年。听说县里的书法家到村里来给大家写春联，一个个高高兴兴地赶到村委会。驻村工作队专门从县里请来的5名书法家已经甩开了膀子，开始给大家写开了春联。几年前，东金山村还是远近闻名的贫困村、落后村，村容村貌也不像现在这么漂亮。2016年县委办驻村工作队来到村里后，因地制宜，带领大家建成了1100亩核桃园区，谋划实施了总投资150万元的综合性养殖小区，投资建设了储藏能力达500吨的红薯储藏窖，乡亲们有了干活的门路，收入大幅增长，2017年实现了整村脱贫出列，村容村貌也发生了翻天覆地的变化，建成河北省省级美丽乡村。大家手里有了钱，这年才过得有滋有味。“实干兴家小康前景好，勤政建国特色大旗红”“一帆风顺年年好，万事如意步步高”，一幅幅春联写出了大家脱贫致富后的喜悦心情，写出了大家对新的一年的期盼。乡亲们精心挑选着自己喜欢的春联。记者：这是您挑的对联是吧？写的是啥？村民聂二秋：一帆风顺年年好，万事如意步步高，对联写的特别好。记者：快过年了，书法家到村里写对联高兴不高兴？村民聂二秋：高兴，欢迎来写对联，记者：过年准备好了吗？村民聂二秋：准备好了。记者：说说准备的啥？村民聂二秋：馒头、肉。记者：日子过得怎么样？村民聂二秋：好。记者：心里高兴不高兴？村民聂二秋：高兴。记者：这是咱选的一副对联是吧，什么词？村民王同吉：上联是实干兴家小康前景好，下联是勤政建国特色大旗红。记者：为什么选这幅对联？村民王同吉：这副对联写的挺好的。正好反映现在国家形势，建设中国特色社会主义，勤俭持家实干，这样我们的日子越来越好了。记者：过年了，给咱们送对联怎么样，感觉？村民王同吉：感觉挺高兴，挺激动的心里记者：过年准备好了吗？村民王同吉：好了，什么都买好了。记者：都准备了什么？村民王同吉：杀了个猪，买了点鞭炮，买了点鱼什么的，年年有鱼。什么都不缺了。村民冯雪艳挑了一幅自己最满意的，一家人高高兴兴拿回家，当即就在大门上贴起来。记者：跟我说说咱们选了什么对联？村民冯雪艳：兴家创业牢记政策好，享福思源莫忘党恩情。记者：为什么选这幅对联？村民冯雪艳：因为现在党的政策比较好，帮助我们脱贫致富。老公现在在外边打工，我在家里务农，打个零工，一年收入下来三四万块钱，对我们这个小家庭来说已经够满意了，就是说这副对联能够表达我的心声，还是党的政策好。记者：马上过年了，准备得怎么样了？村民冯雪艳：基本上都准备得差不都了，准备了肉，买了酒，糖、瓜子、鸡都准备好了，富富足足过个年。你一幅，我一幅，不一会儿5名书法家就写出了一百多幅春联。村党支部书记聂军刚特意让书法家给全村写了一幅大春联，贴在村委会办公室的大门口。村党支部书记聂军刚：这幅对联写得挺好，内容是坚定信心跟党走，脱贫致富奔小康，横批是实干为民。这幅对联写出了全村老百姓的心声。党的政策好，县里、乡里都对我们支出力度挺大，实现了我们2017年全体村民脱贫。在新的一年里，在党的领导下，俺们带领全村村民艰苦奋斗，实现更加富裕的小康水平。东金山村虽然实现了整村脱贫出列，但是对驻村第一书记赵永山来说，今年的担子一点也不轻。新年新打算，在他的心里，现在已经开始了认真的谋划。灵寿县委办驻村工作组第一书记赵永山：我们村1100亩核桃已到盛果期了，我们将进一步加大技术支持力度，提高核桃的产量，同时我们想通过网络平台把东金山村的小米、粉条、核桃、红薯等通过网络平台销售出去。我们村还有外出加工销售馒头的传统，今年鼓励更多的人走出去，到城市里边加工销售馒头，增加收入。
#2019春运有我：一座车站的凌晨与三代铁路人的心愿	【新春走基层】2019春运有我：一座车站的凌晨与三代铁路人的心愿距离团圆年倒数一天，数以亿计的游子从四面八方而来，他们都有着一个共同的目的地——家。未来网北京2月3日电(记者 何欣)距离团圆年倒数一天，数以亿计的游子从四面八方而来，他们都有着一个共同的目的地——家。为了让旅客平安顺利回家，还有许多人默默坚守在岗位上。他们是人流中身穿志愿者服饰的大学生，为来往的旅客提供服务；他们是穿梭在列车上为旅客提供服务的乘务员，让人们感受到旅途的温馨；他们是凌晨3点钟，坚守在工作岗位上送旅客回家的铁路人。2日北京西站。未来网记者何欣 摄西安北站的24小时在2019年的春运大潮里的一幕。他们已经坚守了24小时。零点17分，在西安北站实名制检票窗口，赵晨宜从一名乘客的手中接过身份证和车票，正在做检票工作。1998年出生的赵晨宜告诉未来网记者，今年是作为实习生第一次参加春运工作，主要负责实名制检票和服务旅客进站。今天已经在岗位上工作近16个小时。春运期间赵晨宜值班需要早上5点55分起床，乘坐30分钟的地铁到西安北站，然后做准备工作。8点30分准时上岗。次日8点30分结束工作。在春运期间，西安北站大部分工作人员都24小时轮班工作，保障春运有序进行。“一天工作24小时，有将近一半的时间都是站着，每隔几个小时会和其他同事互换岗位。”提及为何会选择春运期间过来实习，赵晨宜说：“为了支援春运就过来了。”2月3日，已经是春运的第14天，赵晨宜带着黑眼圈在检验车票时紧盯着机器，仔细核实着每位旅客的身份信息。和赵晨宜一样，在凌晨坚守在自己工作岗位的还有安检员李田田，李田田和其余的3人在春运期间担任着安检工作。李田田告诉记者，最忙的时候没有时间吃饭，大多数的时候是一个人去吃饭，另外3个人值班，轮流交替去吃饭，每个人吃饭的时间不会超过15分钟。15分钟后继续投入到工作岗位中，李田田说：“我们的主要工作就是保证旅客的安全。”为了更好地满足旅客的需要，在春运期间，西安北站开通了6对夜间动车组，送旅客回家。凌晨3点14分，郭小丽笔直地站在检票窗口，为乘坐这趟列车的旅客进行检票。郭小丽告诉记者，她的主要工作是负责站台接车。而每当列车缓缓驶入西安北站台时，刺骨的寒风吹在脸上如刀割一样，这个温度意味着手机不到5分钟就会被冻关机。郭小丽说，“今天在站台共接了33趟车，只有在凌晨的时候休息了一个小时，站了将近一天，现在腰、颈肩、脖子等部位有些疼。”郭小丽在铁路工作快5年了，今年是她第4个不能回家过的除夕。“我们和家人其实都已经习惯了这样的春节，他们(旅客)回去就好了。”郭小丽说。检完票后，郭小丽进入了西安北站的站台上，眼睛注视着前方，在夜幕下等待着下一列列车进站。凌晨3点14分，郭小丽笔直地站在检票窗口，为乘坐这趟列车的旅客进行检票。未来网记者 何欣 摄三代铁路人的愿望：把每位旅客平平安安地送到终点“今年大年三十要在火车上度过了。”已经从事铁路工作将近13年的师蕴真，已经数不清自己在列车上度过多少个除夕夜。真在帮助旅客整理行李。未来网记者 何欣 摄师蕴真是西安客运段动车一队的列车长，主要工作是在列车行驶过程中保证全列广大旅客的乘车安全，对重点旅客进行帮扶，以及帮助有需要的旅客。当师蕴真告诉记者，今年的除夕夜还是像往年一样，无法与家人吃团圆饭，在列车上为旅客提供服务时，师蕴真笑着说道，“自己已经习惯了，作为铁路人来说只有一件事就是‘把旅客安全地送到家’”。师蕴真的爷爷和爸爸都是从事铁路工作，从小受到他们的影响，师蕴真长大后也决定当一名铁路人。但是小时候的师蕴真特别不理解，为什么除夕夜爸爸不回家，不陪自己吃一顿团圆饭。在年幼时的师蕴真心里不知道自己的爸爸从事的是一份什么样的工作，而当自己也成为一名铁路人之后，她懂得了自己父亲作为一名铁路人的责任。2月2日，师蕴真负责的G25次列车18点55分从北京西驶向西安北站。由于该列车是从西安北站开往北京西站的返程列车，作为列车长的师蕴真和她的同事们，需要在旅客上车之前提前半小时到达车厢，对每个车厢进行检查，查看之前乘坐这趟列车的旅客是否有遗失物品，以及车厢的整洁程度，为下一趟乘坐这趟列车的旅客提供一个干净整洁的乘车环境。作为列车长，师蕴真需要从第1节车厢走到第16节车厢，检查每一个车厢的情况。“您好女士，请问找什么”、“洗手间在那边，您慢一点，小心车晃”、“您好女士，这是您需要的充电器”在列车行驶将近5个小时的过程中，师蕴真需要在不同车厢内来回走动，看是否有需要帮助的乘客。23点21分，列车到达终点站，师蕴真站在车厢门口，提示每一位旅客拿好自己的随身物品，帮助旅客拿行李。当所有人下车后，乘坐公交车、地铁赶往自己的家里时，师蕴真和她的同事们仍然坚守在自己的工作岗位上。23点40分，这时车厢内没有一位旅客，师蕴真和她的同事们需要再次检查每一节车厢，查看是否有旅客遗失物品，师蕴真还是像往常一样从第1节车厢走向第16节车厢。当问及今年的新年愿望时，师蕴真告诉记者：“我们的心愿就是把每位旅客平平安安地送到终点，让他和家人团聚就是我们最大的心愿。”
#2019香港青少年“中华好家风 土楼过大年”活动启动	中新网福建永定2月3日电 (张柳丹)2019香港青少年“中华好家风 土楼过大年”活动3日上午在福建龙岩市永定区客家土楼振福楼前举行启动仪式。启动仪式现场，当地村民用舞狮表演对来自香港、江西等地的青少年及前来参加活动的来宾表示热烈欢迎。龙岩市政协副主席、闽西客联会会长刘友洪，香港闽西联会会长江全孚及香港青少年代表相继致词讲话。启动仪式过后，60位参加活动的青少年参观振福楼客家家风馆。在接下来的几天里，这些青少年将深入振成楼等永定土楼，参与过年贴春联、做年糕、品尝客家年夜饭等活动，过一个地地道道的客家年。来自香港的江广良，从7岁就跟随父亲从永定高头前往香港定居，他在香港过了三十多个年。今年，他携自己的父亲和儿子回到永定土楼，准备在土楼过个具有浓浓客家味的年。江广良说：“我想让小孩子回来在土楼里面过节，让他亲身感受这里过年的味道。”这些充满年味的过年活动，让来自香港的苏迪充满期待：“一家人一起写对联、贴对联，在土楼吃年夜饭、过大年，我觉得是个挺特别的体验。”香港闽西联会会长江全孚的老家在永定高头乡。他告诉记者，能够回到老家过年，非常开心，希望让更多的香港青少年能够回到家乡，认识客家祖地龙岩。“回到老家过年是很有气氛的，青年人可以认识家乡，认识客家人的家风。”江全孚还通过龙岩人民广播电台用客家话向所有父老乡亲拜了早年。此次活动由龙岩市委统战部、市文化和旅游局指导，由闽西客联会、香港闽西联会、龙岩电视台、龙岩人民广播电台、闽西广播电视报社主办。(完)
#2019春晚节目单公布啦！	2019春晚节目单 公！布！啦！2019春晚节目单惊喜曝光超强阵容强势来袭！歌舞、魔术、杂技、戏曲、武术、小品、相声……你最期待哪一个？赶快戳图↓先睹为快吧！
#重庆警方投入专业救援直升机为春节保驾护航	中新网重庆2月3日电 (记者 刘相琳)重庆市公安局交巡警总队、人保财险重庆市分公司、金汇通航重庆分公司3日联合开展“警保联动空地一体化联勤巡逻护航春节出行”活动。这是重庆市“警保联动”项目启动以来，首次在“警保联动空地一体化”应急救援模式下投入专业救援直升机为春节保驾护航。3日13时，搭载着交巡警队员的金汇通航专业救援直升机，从重庆市公安局交巡警总队的直升机停机坪起飞，执行重庆内环快速路及主干道沿线的空中巡航任务，并先后对重庆巴南收费站、重庆西站、高家花园大桥、G93国道沙坪坝收费站、高滩岩立交桥以及巴南立交桥等重要交通节点进行空中巡查。据了解，此次警保联动“空地一体化”联勤巡逻任务直升机巡航路线主要以车流量较为密集的区域为主，涉及重庆巴南、南岸、九龙坡、沙坪坝、江北、渝北等区重要交通要道、内环快速路及射线高速，并与交巡警地面巡逻队伍相互配合，一旦出现交通拥堵和事故可实现空中巡查和对伤员的及时救援，从各维度护航春运出行。重庆市公安局交巡警总队相关负责人介绍称，通过大数据分析研判，警方锁定了节日出、返城高峰拥堵节点，并提前向空管部门报备巡航计划，在涉及交通拥堵、事故高发等路段安排巡航线路。在确保巡航安全前提下，直升机上民警通过数字对讲机与指挥中心联系，通过4G单兵图传设备实时回传航拍路况，再由指挥中心根据周边路况进行决策研判，实施警力精准调度。在巡航过程中，指挥中心也可根据实时需求调度机上民警与机组沟通，在限定规则内采取降低飞行高度、悬停、盘旋等方式对重点区域路段进行多角度观察。据介绍，在良好天气条件下，直升机空中可视范围可达4至5公里，远超目前传统道路监控设备的覆盖范围。通过开展直升机空中巡航和空中调度，警方能更加直观掌握区域交通运行情况，更精确了解交通拥堵的点段、成因及程度，使交通指挥更加精准、高效，警力调度和管理措施更加精细、科学，有效提升了交巡警为春运保驾护航的能力。目前，重庆市公安局交巡警总队通过警保联动整合社会资源，已在重庆布设两架由人保财险引进的医疗直升机提供救援巡航保障。直升机分别在重庆主城区和万州区备勤，保障范围可覆盖重庆全辖区。重庆警方计划在2019年共布机三架，分别服务渝西、渝东北、渝东南地区，完善重庆全市各区、县、镇、乡的航空救援网络，进一步推动重庆“黄金一小时”无死角救援覆盖，为重庆市民提供及时响应和常态化航空救援服务。
#宁夏：多方联动开启春运护航新模式	(新春走基层)宁夏：多方联动开启春运护航新模式中新网银川2月3日电 (于翔 李佩珊 杨迪)2月3日，宁夏公安厅高速交警支队携手中国人保财险宁夏分公司、上海金汇通航宁夏分公司，在银川花博园通用机场举行“警保联动 服务群众 空地一体 护航春运”——2019年春节联合护航行动。本次联合护航行动，救援直升机从花博园机场出发，沿京藏高速途径银川、永宁、关马湖、鸣沙、小洪沟服务区直至桃山高速出口，对途径路况进行实时观测，确保及时发现并快速处置各类交通安全隐患，全力守护我区车主春节返乡安全。据介绍，此次春节护航行动是继2018年国庆期间三方首次利用直升机进行高速巡航之后的再次合作。春运期间，三方还联合制定了高速应急响应预案。人保财险宁夏分公司在银川东高速出口处、吴忠高速收费站、石嘴山奇石山景区、中卫市鼓楼东街、固原快处快赔中心搭建线下“心服务站”，向公众提供现场理赔、保险咨询、安全检测、协助报案、线路导航等服务；同时，公司还通过线上“心服务站”，提供在线车常识、车保险和车理赔快速服务，并支持线下“心服务站”位置查询及导航。金汇通航则在全区高速公路沿线及周边易发事故路段的主要服务区内设立直升机起降点。高速执法部门根据现场情况，做好地面保障和必要的交通管制，为直升机着陆、起飞提供安全保障。一旦发生突发性交通事故，三方将快速启动“空地一体化救援机制”，实现从地面到空中、从现场到医院的标准化救援。据了解，本次护航行动旨在保障春运期间群众出行和道路交通安全，应对道路因交通事故及其他突发事件而发生的重大人员伤亡事故，提高春节长假期间高速公路事故的应急处置效率。后续，人保财险宁夏分公司将与自治区公安厅交管局、金汇通航积极配合，以“空地一体救援体系”为载体，构建宁夏立体化的空中救援网络。(完)
#新闻观察：“年货账本”凸显消费升级巨大潜力	央视网消息：随着春节的临近，各家各户办年货的热情也带来了2019年第一波大规模的“买买买”。商务部近日表示，全国春节市场的供应充足，价格平稳，供需两旺。分析认为，一个个“年货账本”的细节是中国经济发展的生动缩影，而年货消费市场的量质齐升，为2019年的消费升级开了一个好头。商务部：春节市场价格平稳 供需两旺商务部表示，据初步统计，目前重点监测的大型连锁超市、配送中心节日期间商品备货量比平常增加了20%以上。粮、油等库存可以满足日常消费的20天左右，肉类、蔬菜等库存可满足消费者5-7天的基本需求，春节市场供应很有保障。春节临近年味浓 传统市集人气旺春节前夕，各地传统“年货大集”热闹红火。已有300多年历史的山东青岛泊里大集吸引了超过10万人购置年货。“洋年货”走俏 10天成交超亿元除了传统年货，今年“洋年货”也成了消费者手中的“香饽饽”。在浙江义乌的中国进口商品城，来自100多个国家和地区的近9万种商品，短短10天成交额就超过1.35亿元。电商“年货节”“云囤货”成趋势线上采购年货同样火爆。春节前夕，多家电商纷纷举办“年货节”进行促销，不仅春节期间不涨价，不变相加价，对蔬菜、水果、肉蛋等品类的年货还推出了不同程度的优惠举措，特别是跨境电商，进一步丰富了大家的年货选择。某电商平台首席运营官淡先生表示，他们很多的商品都甚至卖断货，包括从海外直采的智利的车厘子，在全国三四线城市甚至是一些农村地区的消费者都已经开始通过网上购买消费品。黄金珠宝 年宵花热销添“年味”春节前后，黄金珠宝消费在主要城市依旧受到热捧。据中国银联统计数据，黄金珠宝历年来在春节期间都是一个消费的热点。这几年，连续每年的黄金消费量都保持着两位数的增长，反映了居民对传统饰品的喜爱程度。除了黄金珠宝，鲜花也是销量暴增，节前各地鲜花市场购销两旺，采购数量同比增长102%。消费连续五年成经济增长第一驱动力有分析指出，“年货账本”是中国经济发展的生动缩影，中国经济增长的根本动力是内需，消费的主动力角色正不断增强。数据显示，2018年中国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率高达76.2%，连续第五年成为经济增长第一驱动力。十部委送新春大礼包 促消费平稳增长国家发改委等十部委日前提出24项具体措施，推动消费平稳增长，以高质量供给催生创造新的市场需求，由此催生的消费潜力和消费需求不可估量。
#千里出击 天津铁路警方成功抓获7名电信诈骗嫌疑人	中新网天津2月3日电 (记者 张道正)日前，天津铁路警方历时近3个月，辗转3000多公里，成功破获“11·02天津站电信诈骗案”，抓获犯罪嫌疑人7名，扣押银行卡84张，现金人民币15600元，POS机5部，手机9部，U盾1个，手机卡4张，经过对犯罪嫌疑人深挖破获另外3起电信诈骗案，涉案金额80000余元。2018年11月2日，旅客张女士在天津站候车时被一名盗用其父亲QQ的嫌疑人以购买机票为由骗取人民币20400元。接到报案后，天津铁路警方组织精干力量成立专案组对此案展开侦破，经专案组民警调取张女士QQ聊天信息发现，旅客张女士当日收到其“父亲”QQ消息，要求其拨打“中国某航空”李某某的电话购买机票，张女士拨打所谓“订票”电话后，先后分两次向户名为叶某某的银行账户转账18400元、2000元，合计被骗20400元。专案组发现该案作案手法与广西宾阳县电诈团伙惯用手法雷同，俗称“Q仔”。后经专案组通过大数据分析对涉案资金资金流向进行重点研判，发现该案张女士被骗的20400元取款地相对集中在广西梧州区域，通过技术研判专案组将嫌疑人具体诈骗所在地锁定在广西桂林附近。据此，专案组重点围绕广西梧州、桂林及宾阳三地开展工作。专案组民警转辗千里来到广西梧州、桂林及宾阳三地，在南宁铁路警方的大力协助下，经过近三个月的侦查，先后锁定了盗取张女士父亲QQ号，并冒充张女士父亲骗取其20400元的嫌疑人吴某，及本案其他三名嫌疑人贝某、张某和莫某。在前期侦查和固定证据的基础上，专案组决定对嫌疑人及时抓捕，经精心布控，分别于2019年1月21日、22日、23日在梧州、宾阳地区先后将犯罪嫌疑人贝某、张某、莫某和吴某抓获归案。经审查，贝某、莫某及张某3人均交代了2018年11月2日由莫某、贝某在银行ATM机取现诈骗赃款，后在梧州红岭路泰尼斯大酒店会合，然后由贝某将赃款带至梧州南站交给其上线张某，再由张某由梧州带回宾阳交至其上线吴某处的犯罪事实。经过专案组深挖，又相继破获另外三起电信诈骗案，涉案金额80000余元，涉案三名犯罪嫌疑人均被抓获。目前，7名犯罪嫌疑人已被天津铁路警方押解回天津，案件正在进一步审理当中。(完)
#90后列车员坚守春运一线 “百家年夜饭”站台接力	中新网兰州2月3日电 (陈达 马勇强)在兰州客运段担当的兰州至上海Z218次“兰州旅游号”列车上，车长李玉凤的班组职工都是年轻的“90后”，他们大多数家在外地，按照乘务交路计划，今年这个班组大年三十走车，回来已是大年初二晚上了，这也是该班组连续4年在列车上度过除夕之夜。考虑到过年这些孩子不能和家人团聚，又独自在外地，列车长李玉凤提议：挑一天休息的时间，把大家请到自己家里一起过年，提前吃一顿年夜饭。为了让小伙伴们吃上一顿不同寻常的“年夜饭”，李玉凤提前征询大家爱吃的口味，各自准备一道最能代表家乡味道的菜品。孩子的父母知道这件事后也大力支持，各自从家里做了最拿手、最有特色的一道菜，早早来到站台上，等待着列车到站，把这顿年夜饭带到兰州。洛阳、西安、宝鸡、天水，列车一到站，孩子父母就把“特产”送到车上，一顿来自“五湖四海的年夜饭”就这样一站一站地“接力”上车。王瑶是地地道道的宝鸡人，最喜欢宝鸡大街小巷的“擀面皮”。算一下走车“交路”，今年春节王瑶正好在返程的路上，得知车长的提议后，王瑶早早就告诉了妈妈，希望妈妈能帮她准备一些宝鸡当地的特色小吃，和车班的小伙伴一同分享家乡的味道。“面皮、猪蹄、鸡爪”，接到女儿的电话，王瑶妈妈把女儿爱吃的特产专门列了一个单子，Z217次列车将于11点26分达宝鸡站，妈妈买了站台票，早早来到了车站。期盼的列车终于正点到达宝鸡车站，正在休班的王瑶早早就在车门口等着。短暂相见，妈妈赶紧将手上早已准备好的特色小吃递给女儿，叮嘱女儿要注意保暖，不要总是熬夜。车动了，王瑶隔着车门使劲向妈妈挥手。“妈，别操心我了，我是女汉子，节后休息就回来陪你和我爸。”自始至终，王瑶都表现得特别开心，列车开出站台的那一刻，在眼眶打转的热泪终于流了下来。王泽家在华山，父母听说孩子班组要聚会，坚持要给班组的孩子门送上家乡特产。由于Z217次列车不经过华山，王泽的父母专门驱车前往西安车站给儿子送吃的。小王父母专门向爱心服务台工作人员说明了情况后，在工作人员的指引下，他们及时来到了西安站站台上。当班的王泽正在8号车门口立岗，旅客乘降完毕后，妈妈赶紧上前拉住王泽的手，叮嘱儿子要注意保暖。爸爸告诫王泽要好好工作，要多学业务。简单说几句话，饱含了父母无尽的关心和牵挂。“老妈老爸放心吧，你们路上小心，聚餐的时候咱们视频聊天。”目送着缓缓开出站台的列车，父母眼中满是牵挂与不舍。2月2号晚上，小伙伴们如约而至，一起来到车长家里，大大的圆桌上，兰州的糟肉、西安的馍、洛阳的糕点、天水的呱呱、宝鸡的面、热气腾腾羊羔肉……饭桌上摆得五花八门，全是家乡的颜色、家中的味道。异地他乡的孩子们聚在一起，不是亲人胜似亲人。当王泽把一盘盘煮好的饺子端上桌，小伙伴们先后和父母视频通话，给爷爷奶奶拜年，觥筹交错间，尽情享受这顿别样、难忘的年夜饭。(完)
#春节假期甘肃大部天气晴好 中期有降温降雪天气过程	中新网兰州2月3日电 (记者 冯志军)记者3日从甘肃省气象局获悉，春节长假期间，甘肃大部分时间天气晴好，适宜走亲访友，中期该省有一次降温降雪天气过程，需特别注意降雪对道路交通的不利影响。据气象部门预计，2月3日至10日，甘肃大部时间以晴或多云为主，其中7至8日有一次降温降雪天气过程，全省大部分地方有小雪，祁连山区东部有中雪；河西五市有4至5级西北风；受冷空气影响，全省大部气温将下降4℃至6℃。具体天气如下；3至5日(腊月二十九至正月初一)，甘肃各地晴或多云，其中3日、4日酒泉、嘉峪关两市有4至5级西北风。6日(初二)，陇南、天水、平凉、庆阳等市晴转多云，局部地方阴有小雪；省内其余地方多云。7日(初三)，河西五市多云转阴，有4至5级西北风，部分地方有小雪；省内其余各地晴转多云，其中，陇南、天水、定西、平凉、庆阳等市部分地方阴有小雪。受冷空气影响，河西大部气温下降4℃至6℃。8日(初四)，酒泉、甘南两市州多云，局部地方有小雪；省内其余地方多云，部分地方有小雪，其中祁连山区东部有中雪。受冷空气影响，河东大部气温下降4℃至6℃。9至10日(初五至初六)，全省各地晴或多云。气象部门提醒称，春节期间甘肃大部分时间以晴或多云为主，但由于前期降雪偏多，气温偏低，积雪融化缓慢，部分地方仍有道路结冰，7至8日又将迎来一次降温降雪天气，将造成道路积雪及结冰，请相关部门做好交通运输安全管理，防范降温降雪及道路结冰对交通出行的不利影响。气象部门称，春节期间，民众在燃放烟火爆竹时要强化安全意识，注意避风及城市、森林、草场防火。(完)
#陆航部队：在苦练精训中提升训练质效	新华社沈阳2月3日电 陆航部队：在苦练精训中提升训练质效王东明、刘斌、郝海龙凛冽的寒风中，在飞行训练总指挥李长茂的指挥下，数十架直升机从辽南某地机场密集起飞，展开年度训练。这是2月1日。尽管已临近春节，但在陆军第79集团军某陆航旅，飞行训练仍在紧张有序地进行。作为解放军最早组建的陆军航空兵部队之一，组建30年来，这个旅先后参加中俄联演、首都阅兵、奥运安保、抢险救灾、神舟飞船搜救等300多次重大任务。近年来，这个旅紧跟军事训练改革潮流，在不断探索中加速成长。在当天的飞行训练中，这个旅出动了多种型号直升机。在机场周边狭小的空域里，它们在不同高度、不同方位，按计划展开不同课目的飞行训练。“现在，陆航部队飞行训练的一个显著特点，是出动量大。”旅飞行员张海鹏说，这对指挥组的组织调配和机组的注意力分配等，提出了更高要求。从一早驾机起飞，张海鹏和他的搭档王显连续飞行了3个多小时后，返回地面进行加油和午餐、短暂休息，很快就又驾机起飞，直到近16时才结束了当天的飞行训练。当天下午的飞行训练中，张海鹏和王显接到指令，要求他们和运输直升机一道，与地面部队协同展开空中投送训练。“战场上，直升机是要和地面部队联合作战的，各部分不可能单独完成某一课目，而是一个连贯实施的过程。”王显说，“现在，这样的协同训练非常贴近实战。”“新年度首飞以来，旅常委组织第一个场次，飞好第一个架次，带头进入战场、进入角色、进入情况。”李长茂表示，“我们着力通过苦练精训提升训练质效，把作战体系练强，把制胜招法练过硬，切实提高训练实战化水平。”
#山东高速公路建立直升机道路救援机制  	(新春走基层)山东高速公路建立直升机道路救援机制   打造“黄金一小时”生命救援网络中新网济南2月3日电 (孙宏瑗)山东在全省高速公路建立直升机道路救援机制，打造“黄金一小时”生命救援网络。3日，记者在山东省公安厅高速交警总队获悉，2019年春运期间，山东在该省多个地市高速路段安排直升机巡航，进行实时路况监控。4个直升机基地全力备勤，协同基地医院医护人员做好春运应急救援准备。山东省公安厅交通管理局近日预测，2019年春运期间，山东省高速公路车流量将同比增长10%左右，达8808.8万车次左右。小型普通客车、普通摩托车、重型货车交通肇事数量较大，私家车交通肇事风险较为突出。“近年来，中国车辆保有量急剧增长，交通事故率排名居世界前列。”山东省公安厅高速交警总队业务指导与特勤支队王海波介绍说，交通事故死亡者中约60%的伤者死于送往医院途中或在医院中死亡，交通事故重伤者30分钟内获救生存率为80%。直升机救援具有快速、受地理环境影响小、安全等特点，在急救和运送病患方面，比救护车快3-5倍。“事故发生后，高速交警将第一时间进行直升机救援呼救，并对事故现场进行路面管控。”王海波介绍说，航空公司接到呼救后，做出救援条件及试航评估，并对事发地进行定位。符合救援条件，直升机将快速拉载基地医护人员至事故现场进行施救。王海波说，在发生交通事故，地面120无法及时到达，需紧急将伤患送往医院时；在发生患者突发重大疾病需紧急送往医院等情况时，山东高速交警会采取直升机道路救援机制。“2018年11月15日，在烟台海洋-牟平的高速路段，两辆私家车发生追尾事故。其中一位乘客被撞出车外，伤势严重，无法移动。”王海波向记者介绍说，当日，烟台莱山高速交警与金汇航空进行空地联动，直升机往返用时23分钟，对该乘客成功实施了救援。记者了解到，自2018年下半年开始，该省对全省高速路段进行勘查标记，对具备降落条件地段进行经纬度定位，并将数据传送至后台大数据库。“目前，我们勘查了济宁、潍坊、菏泽、聊城四个地市的全部高速路段及所有服务区，力争在2019年上半年，完成对山东所有地市的地勘。”王海波表示，该省还不定期选择不同高速路段或服务区，进行实战应急演练。据悉，山东于2017年9月初步建立直升机高速公路救援机制，至2018年末实现了山东省全覆盖。山东高速交警与上海金汇通用航空股份有限公司山东分公司签署了道路应急救援合作协议，金汇通航与山东省70余家三甲医院及16地市的120急救中心签订协议，搭建起覆盖全省的航空医疗救援网络。(完)
#研究人员在海昏侯墓简牍中发现多种儒家典籍失传版本	新华社南昌2月3日电（记者袁慧晶）海昏侯刘贺墓出土简牍初步释读工作完成，相关成果日前发布。负责该项目的北京大学出土文献研究所所长朱凤瀚3日接受新华社记者专访时表示，他们在释读过程中发现了几种古代典籍的失传版本或较早版本，其中包括《诗经》《礼记》等儒家经典，这对于研究儒家学说及其经典的传布、演变有极高的学术价值。记者了解到，海昏侯墓出土简牍5200余枚，专家释读后发现比重最大的一部分是儒家经典及其训传，包括《诗经》、《礼记》类、祠祝礼仪类、《论语》、《春秋》经传及《孝经》等。朱凤瀚介绍说，海昏简本《诗经》现存竹简1200余枚。简文内容分为篇目与诗文，可以见到“《诗经》三百〇五篇”“《颂》丗篇”“《大雅》卅一篇”“《国》百六十篇”等记载篇目数量的内容。值得注意的是，海昏简本《诗经》的总章数记载为“凡千七十六章”（1076章），与今本1142章之间存在较大差距。海昏简本《诗经》的发现，不仅提供了现今所见存字最多的《诗经》古本，更提供了汉代《鲁诗》的可能面貌。海昏简本《论语》500余枚。研究人员表示，保存有“智（知）道”篇题和一些不见于今本的简文，表明此本应是《汉书·艺文志》所载的《齐论》。简本《论语》与今本用字习惯亦不尽同，如今本的“知”字在此本中皆作“智”，“政”皆作“正”，“能”皆作“耐”，“室”皆作“窒”，“旧”皆作“臼”；今本中表示反问的“焉”，简本皆作“安”。海昏简本《春秋》现存100余枚。西汉流传对《春秋经》进行注释的有《左传》《公羊传》和《穀梁传》。研究人员根据文字较清晰的20余枚竹简初步判断可知，简文内容多同见于今本《公羊传》和《穀梁传》，也有仅见于《公羊传》者。其内容文句与今本有出入，也有不见于今本者。海昏简本《春秋》与《春秋公羊传》关系密切，汉代公羊学盛行，甚至在一段时间内作为治国基本原则，海昏简本《春秋》的发现是春秋经传在出土文献中的首次发现，提供了《春秋》经的最早实物，为了解这段历史提供了宝贵的资料。此外，还有少量文句不见于今本大小戴《礼记》和《论语》，究竟属于《礼记》佚篇抑或《论语》佚篇尚难确定。朱凤瀚所在的“海昏侯墓出土简牍研究”课题组认为，海昏简牍中的《礼记》类文献包括形制、书体各异的多个简本，还有一些不见于传世文献的佚文，可能表示《礼记》类文献直到汉宣帝时期仍处于“单篇别行”的状态。南昌汉代海昏侯墓自2011年发掘以来，出土1万余件（套）珍贵文物，对研究中国汉代政治、经济、文化具有重要意义。其中，在刘贺墓主椁室文书档案库发现5200枚简牍，另在主椁室各处发现110枚签牌。据悉，目前对海昏竹简的保护、研究还在进行中，随着全部简牍的修复、整理工作进一步开展和在此基础上研究工作的深入，对海昏简牍的内涵还会有新的发现。
#石家庄“疫苗事件”：接种人员为牟取私利使用替代疫苗	石家庄“接种疫苗事件”调查新进展 接种人员为牟取私利对29名儿童使用替代疫苗新华社石家庄2月3日电(记者闫起磊、李继伟、秦婧)社会广泛关注的河北省石家庄市桥西区汇通社区卫生服务中心接种疫苗事件调查取得新进展。涉案接种人员供述，为牟取私利，对29名儿童使用b型流感嗜血杆菌疫苗(HIB)替代五联疫苗接种。3日下午，桥西区政府发布最新通报称，经石家庄市桥西公安分局侦查，汇通社区卫生服务中心预防接种人员关某某供述，为牟取私利对29名儿童使用b型流感嗜血杆菌疫苗(HIB)替代五联疫苗接种，行为涉嫌犯罪，公安机关已对其刑事拘留。公安机关将继续加大案件侦查力度，依法严惩犯罪分子。根据调查情况，区卫生健康局依法依规吊销汇通社区卫生服务中心医疗机构执业许可证，吊销该中心主任魏某某医师执业证书、吊销关某某护士执业证书。事件发生后，桥西区在汇通街道办事处设立了专门咨询室，由省市疾控专家对群众提出的问题进行解答。成立了由医务人员和机关干部组成的走访巡诊工作组，对在该中心登记已接种五联疫苗的儿童家庭，开展上门走访巡诊，了解儿童健康状况，核对疫苗接种情况。通报称，2月3日，桥西区组织省市区疾控专业技术人员，按照省市疾控专家针对29名儿童确定的一对一补种方案，逐户走访巡诊，全面做好后续工作。1月30日，石家庄市有儿童家长通过网络和媒体反映，在汇通社区卫生服务中心为孩子接种疫苗时，发现疫苗被“掉包”，原本要接种的高价“五联疫苗”被换成了低价的“HIB疫苗”。
#内蒙古鄂尔多斯非法集资第一案宣判 集资金额超31亿元	中新网鄂尔多斯2月3日电 (记者 张林虎)2月3日，内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区人民法院依法公开宣判李鹏飞非法吸收公众存款案，被告人李鹏飞等4名被告人犯非法吸收公众存款罪，分别被判处有期徒刑9年6个月至3年不等刑罚。值得一提的是，该案集资金额超过31亿元，成为鄂尔多斯非法吸存第一案。2002年左右，被告人李鹏飞未经国家金融主管部门批准，采取承诺到期还本付息的方式，在东胜区以个人名义从社会公众处非法吸收资金并用于转放高利贷，从中赚取利差。同时，李鹏飞雇佣被告人杨某某担任出纳并负责记账等工作。随着融资、放贷业务量的增长，2004年，李鹏飞弟弟李某某、妹夫罗某某先后加入，共同负责为前来放款的人员办理借款单、退本付息、银行存取款、转账、记载账目及保管融资所使用的银行卡等工作。同年，李鹏飞成立鑫源泰商贸有限责任公司，继续以个人、商贸公司或融资部的名义向社会非法融资，后其因放高利贷结识李某，决定与其在巴彦淖尔市五原县、鄂尔多斯市达拉特旗两地合作投资热电联产、房地产、污水处理等项目。由于投资项目、注册公司等需要巨额资金，为了扩大融资规模和方便融资款流转，营造其实力雄厚景象，2007年，李鹏飞使用融资款注册成立内蒙古鑫源泰投资集团有限公司。公司成立后，李鹏飞等4人及亲朋好友等人口口宣传，以李鹏飞个人或公司需要投资、扩大热电厂等生产经营为由，承诺给付月利率1.5%—3%的回报，继续向社会广泛融资。截至案发，李鹏飞向东胜区、达拉特旗、五原县等地共计1513人非法吸收存款31亿余元，支付利息8亿余元，退还本金14亿余元。(完)
#春运中的铁路夫妻：站台办理“家庭交接”	中新网兰州2月3日电 (陈达 马勇强)清晨6时，史淑华早早来到站台，时值寒冬，夜色尚浓，她向着列车驶进的方向张望、哈着手，耐心地等待站台广播播报列车进站的消息。今年46岁的史淑华是兰州客运段兰州至深圳西K131/2次列车长。在滴水成冰、更深霜重的夜色中，准备与即将终到兰州的K131次列车办理交接。17分钟后，K131次列车缓缓进站，史淑华盯着从眼前驶过的每一节车厢。当10号车缓缓驶来，史淑华向里面的乘务员点了一下头。之所以目光依恋，是因为自己的爱人也是这趟列车的乘务员。K132次列车是兰州客运段担当运行里程最远、时间最长的跨局列车。途经6个省、单趟运行44个小时左右。3100公里的遥遥路途，来回需要四天四夜。尽管夫妻在同一趟列车工作，但是彼此分属不同的班组。以前由于孩子太小，为了照顾孩子，史淑华向车队提出申请，和丈夫走一个“对组”，也就是丈夫走车，妻子到家；轮到妻子走车时，丈夫也就回来了，确保能够照顾孩子。如今转眼孩子已经20岁了，今年春运期间，考虑到这两口子实际情况，车队给史淑华调整了一个班组，这样一来，两个月内，夫妻俩有一个月可以一起吃一次晚饭、见一天面。“客运工作就是这样，我们两口子也习惯了，比起常年无法见面的双职工，我们算是幸福的了！”在聚少离多的生活和工作之中，性格开朗的史淑华很看得开，站台也成了夫妻二人生活和工作中最多的“交集”。“我把西红柿卤子炒好放冰箱了，你路上买点面条，菜热一热再吃。”走车前，史淑华每次都给丈夫炒上一两个菜，怕他自己糊弄着吃，对胃不好。“早上我把香油和醋都买好了，你就别买了。”站台上见面后，丈夫杨建国专门给妻子交代一下。“衣服洗好晾阳台了，记得收回来”“孩子在家不，让他少玩手机”……家长里短、柴米油盐，短短6分钟站台相聚，史淑华和爱人杨建国在这里办理了7年的“家庭交接”。在这七年中，每逢家中有事或者孩子发烧生病，史淑华和丈夫只能一个人承担。儿子成长的喜怒哀乐他们无法共同参与，只有在彼此的口中知道一点一滴。工作虽然辛苦，好在孩子已经长大，能够理解父母的不易与辛苦。孩子的懂事成了史淑华和丈夫坚持下去的唯一动力。“孩子小时候不理解，总以为爸爸妈妈故意不带他玩，自己却到坐火车出去玩了。”回忆起前些年，史淑华依旧难掩泪水。在别人看来，一家三口周末时间出去旅游是最平常不过的，但对史淑华来说，除非公休，否则他们一家三口连聚在一起吃顿晚饭都没法实现。7年时间，联络亲情的只有一款用旧了的手机和一串牢记于心的电话号码。用史淑华自己的话说，孩子是“双亲家庭单亲爱”，每次想到这，史淑华都十分心酸。“也想过放弃，想想自己这么做值不值，可是又一想，铁路工作性质就是这样，有些人夫妻常年见不上面，起码我和丈夫还能轮流照顾家，也就知足了。”身为列车长的史淑华知道，自己肩膀上扛起的不仅仅是家庭，还有对工作的一份责任。“2012年暑运标兵”“2013年岗位能手、段先进工作者”“2014年三八红旗手、局先进工作者”……朴实的家庭，一幅幅奖状见证了夫妻二人的奉献与付出。2019年春运已经开始，夫妻俩又将各自忙碌在列车工作和家庭生活中，谈及到新年愿望，史淑华露出笑容，她的新年愿望就是希望儿子平平安安，找到一份好工作，一家三口在一起的时间多一点。另外，准备4月份休公休，带着孩子去苏杭游玩。值得一提的是，2019年“大年三十”这一天，爱人杨建国所在的班组到达兰州，妻子史淑华初一踏上开往深圳西的路途。意味着时隔6年，一家三口终于可以吃顿团圆饺子，在电视机前看春晚、过除夕了。(完)
#敦煌莫高窟研学游持续升温 春节假期再推“文化佳宴”	中新社兰州2月3日电 (记者 冯志军)近年来，“游+学”相结合的优质出游体验在内地不断掀起热潮，这在世界文化遗产敦煌莫高窟表现得尤为明显。尽管临近中国传统春节，但利用较长假期享受文化大餐亦成为一种“新时尚”，敦煌研究院对此“烹制”了在莫高窟享受科技大餐的“新春佳宴”。记者3日从敦煌研究院获悉，该院将在今年春节期间(2月5日至12日)向公众免费放送由上海科技馆提供的原创数字影片《蛟龙一号》《太阳的奥妙》。希望通过此举，让孩子们除了日常学习生活之外，能花更多空余时间去“仰望星空”，去见天地、见万物，既能漫步于星空走廊，也能洞见生命奥妙。“莫高学堂”“念念敦煌”“九色鹿星空”“霓裳佛国摇曳唐风”“敦煌生活美学系之二十四节气”“飞天剪纸”“梦圆敦煌”“方寸之美”“摘星换斗”……2018年，敦煌研究院推出多项独具特色的定制研学项目。这些研学项目在体验线路的设计上，充分融入莫高窟及敦煌其他重要研学资源，将优秀传统文化、自然和人文景观、教育资源充分整合，同时与外界合作设计开发出知识丰富、多学科交叉、专业性强、安全保障充分的研学内容，针对不同受众群体策划了不同侧重点的研学服务，让中外游客在旅游参观的同时，进一步体验敦煌文化艺术的博大精深和无穷魅力。据统计，目前该院文化弘扬部已举办60余场研学活动，吸引了中外5000余人报名参与，场场活动爆满，活动收到的游客留言达千余条。敦煌研究院文化弘扬部表示，今后还将不断探索、实践文化和旅游的融合，将自身的文化教育资源转化为丰富旅游内涵和拓展旅游境界的资本，深度挖掘文化旅游的价值，通过独具特色的研学服务，帮助参与者获得“游+学”相结合的优质出游体验。(完)
#俄罗斯卡卢加州发生车祸7人死亡	新华社莫斯科2月3日电(记者张骁)俄罗斯卡卢加州3日发生巴士翻车事故，造成至少7人死亡、31人受伤。塔斯社援引一名当地官员的话报道说，一辆巴士在卡卢加州巴贝宁区斯摩棱斯克至卡卢加公路上翻车。事发时，车上共有48人，其中包括33名儿童。事故导致4名儿童在内的至少7人死亡，伤者已被送往医院。目前事故原因尚不清楚，警方已就此展开调查。
#国台办批民进党当局借猪瘟疫情作政治文章：无理取闹、借机生事 	新华社北京2月3日电 国台办发言人马晓光3日回答媒体提问时表示，自去年8月大陆发现非洲猪瘟疫情以来，相关部门和地区高度重视，立即采取有力措施，严格开展疫情的处置，取得较好防控效果。民进党当局借非洲猪瘟疫情防控事作政治文章，无视基本事实和专业常识，甚至编织谎言，无理取闹，完全是借机生事。马晓光介绍说，目前，大陆发现疫情的25个省份中已有23个省份的92个疫区按规定解除封锁。2019年新发疫情降至5例，环比下降76%。联合国粮农组织对大陆的防控成效高度肯定。防控过程中，大陆始终按照“及时、公开、透明”原则进行疫情发布，在农业农村部官网持续更新，并通过世界动物卫生组织向各方公布情况。台湾有关方面包括农村发展基金会完全可以通过这些渠道全面获得疫情防控信息。他指出，一段时间以来，民进党当局借非洲猪瘟疫情防控事作政治文章，为了达到破坏两岸同胞感情和两岸关系的目的，无视基本事实和专业常识，甚至编织谎言，无理取闹。民进党当局所作所为与疫情防控毫不相干，完全是借机生事。相信广大台湾同胞对这一点看得非常清楚。马晓光表示，祖国大陆非常关心广大台湾同胞的民生福祉。两岸并无猪肉贸易，我们一直并将继续采取有效措施，加强对贸易口岸、电商平台及相关物流渠道监管，对往来台湾的旅客进行宣导和提示，严防猪肉制品流入台湾。如果台湾生猪养殖户需要了解疫情防控常识和有关情况，欢迎大家随时浏览大陆农业农村部官网获取权威资讯。他说：“春节将至，我在此也给广大台胞拜年，祝大家新春愉快、万事如意、事业发达、合家欢乐！”
#探访秘密营救文化名人的交通站—惠州东湖旅店旧址	(新春走基层)探访秘密营救文化名人的交通站—惠州东湖旅店旧址中新网惠州2月3日电 题：探访秘密营救文化名人的交通站—惠州东湖旅店旧址中新网记者 宋秀杰2月3日，“东湖旅店营救中国文化名人陈列馆”开馆并对外开放4天后，前来参观的海内外游客仍络绎不绝。其中，不乏当年被营救的文化名人的后人以及参与营救行动的东江纵队老战士的后人。追溯这段历史，让时光倒回1941年12月太平洋战争爆发之时，日本已侵占香港。中共中央及周恩来指示，一定要千方百计把滞留在香港的几百名爱国知名人士和文化界知名人士抢救出来。时任八路军驻香港办事处主任的廖承志接到指示后，马上联系和组织中共南方工委、广东抗日游击队等立即投入秘密大营救。当年参与秘密营救行动的老战士的后人告诉记者，看到这些珍贵的历史资料与文物，就更加明白了，70年前发生在这里的惊心动魄时刻与前辈们的义勇之举。“当时困难很大，惠州、淡水都被日军占领。为了安全护送这批知名人士脱险，要做好多的准备工作，如筹建一个接待护送的交通站，并要解决好他们的吃、住等棘手问题。”据陈列馆工作人员解说，当时惠阳县委专门开会研究，决定让县委组织部长卢伟如扮成“香港业昌公司”经理，由香港来惠州做买卖，并且以香港商人身份包下惠州东湖旅店2楼，作为秘密交通站。在香港的中共组织以及进入港九地区的游击队员舍生忘死的掩护下，600多名爱国民主人士和文化界人士从九龙先后抵达抗日游击队控制的宝安县白石龙，然后再分批通过惠州中转，安全转移到内地。其中茅盾、廖沫沙、胡绳、胡风、邹韬奋等都曾入住东湖旅店。资料显示，1942年春节前一天，从香港撤出来的第一批文化人，有茅盾夫妇、廖沫沙、韩幽桐等。在惠州区委书记蓝造等护送下，他们都打扮成从香港逃难而来的有钱人，从惠阳沙坑经永湖、三栋到达惠州，被秘密安排住在东湖旅店和东和行里。此后，胡绳、胡风、宋之的等一批批文化人士、爱国民主人士共100多人，也都在东湖旅店秘密接待护送下离开惠州，到达下一站龙川老隆。邹韬奋是最后一批被转移的。东湖旅馆坐落在广东惠州惠城区桥东街道办事处上塘街70号，是惠州最早的欧式建筑，临街而建，主人名为翟雨亭，原籍惠州，毕业于广东高等师范学堂，后受同学之邀赴福建工作，并兴办建筑公司。1935年，翟雨亭全家迁回惠州，受友人之约成立得生行车公司，参与惠樟公路修建，事业蒸蒸日上。翟雨亭后与友人共同出资合办农场，准备建一些经典建筑，作为西湖的配套景点，但后因日军侵占惠州，计划泡汤。抗战期间，翟雨亭受各行业公推当选商会理事长。1938年10月，惠州沦陷。其间，桥西和桥东的旅店几乎被烧光，原有的酒店和旅店无法复业。于是，部分有钱人家将幸免的房屋改为旅店，翟雨亭也把自己的洋楼改成了东湖旅店。负责该馆修复与历史资料和历史文物整理、搜集工作的刘淑瑜、孔庆一告诉记者，在整个营救路线中，惠州交通站东湖旅馆的地位十分重要。为了纪念秘密营救知名人士这段历史，2017年3月，广东省惠州市惠城区政府完成了对东湖旅店的收购并进行修缮。如今，修缮后的东湖旅店，全面真实展示了秘密大营救历史，并成为当地又一处革命史迹和红色教育基地。惠州市文化广电旅游体育局负责人称，惠州不但是著名爱国人士廖仲恺与著名爱国将领邓演达、叶挺的家乡，而且还是孙中山、毛泽东、周恩来等留下过足迹的地方。像东湖旅店这样的红色文化遗址多达200余处，这是一笔宝贵的财富。(完)
#公安部组织全国公安派出所集中开展走访慰问群众暨“警民同心”主题活动 	新华社北京2月3日电 为深入学习贯彻落实习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众特别是在看望慰问北京公安民警时的重要指示精神，按照中央政法工作会议和全国公安厅局长会议部署要求，进一步创新发展新时代“枫桥经验”，有效防范化解社会稳定风险，确保人民群众平平安安过好年，切实维护岁末年初平安祥和的社会环境，营造警民一家亲的浓厚氛围，公安部决定从即日起至2019年2月底，组织全国公安派出所集中开展走访慰问群众暨“警民同心”主题活动。主题活动作为“践行新使命、忠诚保大庆”主题实践活动的一部分，以“迎新春、送温暖、解困难、保平安、庆团圆”为主要内容，坚持底线思维、问题导向，紧密结合矛盾纠纷大排查大化解专项行动，组织全国各地公安派出所民警进社区、进农村、进企业、进校园、进网络，通过走访慰问、警民恳谈会、警营开放日、平安志愿者活动等多种形式，密切联系群众，热情服务群众，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感，忠实履行维护国家政治安全和社会稳定的职责使命，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。主题活动将充分发挥派出所与群众关系最直接、最广泛、最紧密的优势，把各项工作进一步向社区拓展、向楼宇延伸、向群众靠近，组织广大派出所民警采取亲民惠民、利民便民的工作方式方法，落实必访机制，开展矛盾纠纷排查，化解风险隐患，把“温暖、服务、帮扶”送到家，充分展示新时代公安机关“以人民为中心”的工作理念和派出所民警忠诚担当、爱民为民的良好风貌，积极回应人民群众对治安管理工作的新期待、新要求，建立更加紧密的警民联系沟通机制。活动开展期间，公安部新闻中心会同公安部治安管理局将成立全国公安派出所“警民同心”主题活动工作小组，全国各地各级公安机关相关部门将组成专班，结合本地实际，认真制定方案，加强检查指导，确保活动取得实效。全国各地各级公安机关将充分运用传统媒体和新媒体平台，通过拍摄微视频、开展微直播等形式，积极发现、捕捉、记录派出所民警坚守岗位、拼搏奋斗，为民服务、保民平安的感人故事，就主题活动开展接地气、有温度的宣传，进一步凝聚警心、温暖民心，让正能量更强劲、主旋律更高昂。
#各部门加强运力和服务保障方便百姓出行 	新华社北京2月3日电(记者齐中熙、叶昊鸣)离大年除夕还有一天，为保证大家平安顺利返程，相关部门纷纷加强运力和服务保障。记者从中国铁路总公司获悉，2日，全国铁路发送旅客1026.5万人次，同比增加75.7万人次，增长8%，铁路运输安全平稳有序。3日，全国铁路预计发送旅客1000万人次，同比增长13.3%，加开旅客列车747列。春运期间，铁路部门坚持开好“慢火车”，方便偏远地区群众出行。哈尔滨局集团公司在黑龙江省长汀镇、东方红、满归、韩家园、古莲等地及内蒙古东部的山区、林区开行23趟公益性“慢火车”，最低票价仅为1元。沈阳局集团公司开行锦州至叶柏寿、沈阳至长甸、通辽至库伦等12.5对 “慢火车”，方便辽吉两省高寒山区百姓出行。西安局集团公司为穿越秦巴集中连片特困地区的8361/2次列车加挂了一节车厢作为 “车厢集市”，方便沿线老乡们在车上售卖农产品。成都局集团公司开行的8对“慢火车”穿越彝族、苗族等多个少数民族聚居地。春节来临，外出返乡及出行游玩人员增多，为确保客户安全绿色出行，国网山东宁津县供电公司组织工作人员对辖区内三座电动汽车充电站开展检查和维护工作，逐一排查安全隐患。重点针对充电桩的引入电缆、装置模板、稳压设备及充电枪进行仔细检查，确保充电桩安全稳定运行，助力客户假期平安绿色出行。今年春运，旅游过年和“反向春运”逐渐增多。春运开始以来搭乘南航航班从广州出发去往国外的旅客量日均超过1.4万人次，同比增长约16%。南航从深圳出发飞往澳洲、东南亚的航线也持续火爆。据统计，深圳飞往澳洲的航线在春运开始以来客座率持续在96%以上。此外，南航在深圳飞往西南方向的成都、重庆航线上运力投入大幅增加，返程航班的客座率普遍达80%以上，明显好于往年。为保障旅客春运期间的顺利出行，除了自助服务外，南航根据航班情况，将广州白云机场二号航站楼的国内航班值机柜台提前到3:30开放，国际航班值机柜台提前至5:00开放。南航广州的中转及过境柜台通宵开放，为国际到达航班的旅客提供24小时无间隙服务。
#陈茂波：2018年香港零售表现不俗但反复放缓	中新社香港2月3日电   香港特区政府财政司司长陈茂波3日在网志表示，2018年香港的零售市道表现不俗，但呈现反复放缓的趋势。陈茂波指出，2018年香港的零售市道表现不俗，零售销售额升8.8%，是5年来表现最好的一年，全年销售货值超过4800亿港元。不过，需要留心的是，增幅是由上半年的超过一成，放缓到下半年的个位数，呈现反复放缓的趋势。而去年12月单月销售货值为449亿港元，仅较2017年12月上升0.1%，是18个月以来动力最弱的月份。陈茂波表示，面对外围不明朗及变数，加上本地消费市场的动力放缓，企业除了要保持财务稳健，更重要的是通过创意及科技应用，做好产品和定位，并提升营运效率。去年的政府预算案投放不少资源加强创业产业发展，并帮助企业在境外开拓新市场，相信有助香港企业长远提升竞争力。陈茂波认为，要产品在市场突围而出，独特的创意设计、产品质量和营销技巧，三者缺一不可，只要看准市场需求及订价适合，便很有潜力开拓新市场。特别是当整体市道动力放缓之际，产品独特性更成为成功促销的要素。他提到，正在筹备新一年度的《财政预算案》，会继续做好撑企业、保就业、稳经济、利民生。(完)
#珠海横琴口岸：绿色通道为澳门添“年味” 	中新网珠海2月3日电 (邓媛雯 朱金辉)随着春节临近，供澳的花卉、食品等年货需求大增，珠海横琴口岸出境车道变得非常繁忙。“边检部门不仅开通了绿色通道，而且优化了查验流程，现在基本上可以实现随到随检了。”3日，负责供澳花卉运输的货车司机余师傅赶了个早，其表示，希望能趁着春节年花销路好，多拉几趟。记者从横琴边检了解到，近日来，横琴口岸每天10时至12时、15时至17时，是运载年货的货车出境高峰时段。一辆辆满载年花、糕点、鲜活水产品等澳门居民过新年必需品的货车，经横琴口岸跨越莲花大桥驶向澳门各大市场。“现在的通关环境越来越好，通关效率也越来越高了。”南粤集团有限公司的邬经理告诉记者，该公司有大量往返珠澳的承运业务，公司所属货车经常从横琴口岸出入境，对于目前的通关效率，他表示非常满意。“最近年桔、桃花等卖得很火，我每天从这儿送花到澳门。以前车一多就会堵，通关比较慢，现在基本上可以实现随到随检了。”负责供澳花卉运输的货车司机余师傅乐呵呵地表示。当边检民警为其快速办理通关手续后，他高兴地向边检民警挥手道谢：“阿Sir，辛苦了。”横琴边检相关负责人表示，为保障供澳年货安全快速通关，横琴边检克服警力紧张等困难，提前开满查验通道，增派民警上勤，大大提高了通关效率。每辆出境的货车从开始排队到完成边检查验只需1至3分钟，保证了年货以最快速度运输到澳门。据横琴边检统计数据显示，2019年1月下旬从横琴口岸出入境的货车比去年12月同期增长1000多辆次，增幅逾10%。(完)
#香港94岁挥春师：手写“福”字才有灵气	(新春见闻)香港94岁挥春师：手写“福”字才有灵气中新社香港2月3日电 题：香港94岁挥春师：手写“福”字才有灵气作者 韩星童手执毛笔，沾上金漆，行云流水般从容地由上至下，运笔由细变粗，再由粗变细而尖，最后流畅地横向一笔，便有“福”到来。挥笔龙蛇舞，春禧气象生。挥春，在粤语中意指春联。在香港上环文武庙附近街口，拾级而上，中新社记者见到这位94岁高龄的挥春师傅严镜添，人称添叔。他身边的铁丝网上，红底金字的手写挥春随风飘扬。“招财进宝”“家肥屋润”，均出自添叔之手。自言家境贫困的添叔，7岁开始跟随当中医的契爷(干爹)学书法。中医写药单要用毛笔，他就在一旁负责磨墨，“每天一边磨墨看着学，一边将玉扣纸钉成习字簿来练字。”他也乐于尝试不同书法字体，找来各式临摹帖自学。“中国有很多书法字体，不同朝代都有不同字体，像隶书、魏碑，还有行书，而毛笔字根底正是中国字的根基。”添叔说，所以他写挥春，也是出于对中国传统文化价值的肯定与珍视。点横竖撇捺，方正字块的每一笔，都似诉说半世纪来的沧桑变迁，街坊世代的人情冷暖。添叔笃定这远非一般印刷品可媲美，“手写的‘福’比灵符还要厉害，回到家贴在门上，才有灵气。”添叔摆摊，始于1962年。经历过二战时期四处打杂维系艰难生活，添叔称“我在船厂帮过手，也在街边摆过摊做生意”，他卖过毛笔、古董打火机、眼镜，最后索性考取验光师牌照，全职卖眼镜。正是“添记眼镜”于上环落户那年，他开始在春节前夕两个月兼职写挥春，直至除夕夜。“数十年前的文咸东街，每逢农历12月街边总有十几个档口在写挥春”，他边说边用手指向空荡荡的街道，彷佛穿透时光，那些年街头巷尾的热闹年味仍如旧年，炮仗声犹在耳畔，“那时新年的气氛要比现在浓得多”。十数呎的档口，添叔挥笔题福，一挥便近60年。搬家到新界葵青区，添叔也在春节前每天跨海来上环。当记者问他会不会觉得累，他开怀笑着反问：“我写了这么久，你看我像累的样子吗？”写字在添叔眼里是件快乐的事，这种快乐是来自“很开心自己有这个技能，而别人拿到字又很开心”，所以他是个乐天派，只要有一日走得动，就会坚持来写挥春。添叔也有遗憾。“我可能是香港最后一个手写挥春的人”，曾经一同摆摊的挥春师傅，有的告老还乡，有的离世，独留他这一档。他坦言，要保存手写挥春这种中国传统习俗，将新年祝福传递至家家户户，并不是一件易事，尤其在电子印刷时代。他理解社会压力下年轻人更愿意去做能挣钱的工作，他的身为验光师的儿子便是其一，对挥春毫无兴趣，工作及杂事全用电脑完成，平时连圆珠笔都少用，更不用提握毛笔写字。若有可能，添叔仍想收徒弟，以传承这门技艺。机会或许渺茫，他也不强求，顺其自然，“只希望他日到我百年归老，大家仍然记得我曾经帮街坊写过挥春。”(完)
#各地年俗展“十八般武艺”“中国年”刷进外国友人圈	中新网嘉兴2月3日电(记者 胡小丽)中国传统年的脚步近在咫尺，但不少外国友人不仅提前品尝到了“中国年滋味”，还通过各地的年俗活动，“get”到了中国年的文化魅力。49岁的美国人James就是其中一位。不久前，他和40多位同事一起来到中国浙江桐乡总公司参加员工培训，期间，企业打造的包含写春联、画年画、剪窗花、打年糕、做糖画等系列活动的“年俗文化街”让他格外感兴趣。望着糖画师傅用熟练的手法制作出一幅幅晶莹的糖画，James按耐不住激动的心情，来到做糖画的摊位上，像模像样地学着“店小二”，体验了一把糖画手艺。“我是第一次在中国感受新年，中国文化太棒了，很多都是第一次亲眼见到。”来自美国南卡罗来纳州的Ray是该企业美国公司的负责人之一，他向记者坦言，“中国年味”中不仅充满喜庆，亦充满温暖。现场，部分美国友人还拿起手机拍摄照片、短视频，跟远在大洋彼岸的家人、亲友分享这一特殊的快乐。而浙江湖州的“打春牛”仪式则吸引了来自津巴布韦留学生感谢的注意力。据了解，“打春牛”是农耕时代迎春的传统名俗活动，意为打去春牛的懒惰，百姓以此迎接立春的到来，祈求风调雨顺。感谢告诉记者，这是她在湖州的第三年，但体验如此传统的民俗活动还是第一次。现场除了“打春牛”外，场面壮观的舞狮尤为夺目。来自摩洛哥的留学生Ibrahim第一次过中国年，他对各样年俗活动都充满好奇，且当场体验了一次舞狮。“我已经了解了很多的中国习俗，很高兴能尝试舞狮，真的非常有意思，这样的活动也很有意义。”Ibrahim说。若说越来越多的传统中国年俗在被简化，春联还是必不可少的，因其形式简单，意义却丰富。厦门集美大学就特地举办了一场外教、留学生写春联的活动，并邀请民间文艺家与外教、留学生们分享书写春联的意义与技巧，对中国春节的意义、春联的历史、春联的价值、春联的格式、春联贴法等。该校研究生一年级学生、来自俄罗斯的叶莲娜在中国老师指导下写出了自己人生中的第一副春联。她向记者表示，通过书写春联，让她明白了“年”真正的意义，“原来过年并不是一个普通、寻常的日子，而是一年难得全家欢聚一堂的重要节日。”(完)
#兰州新区扫黑除恶：重拳出击农民工欠薪及校园安全	中新网兰州2月3日电 (记者 魏建军)兰州新区2日下午召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会，晒出2018年扫黑除恶“成绩单”，并就农民工欠薪问题、打击校园黑恶势力以及非法建设等重点工作答记者问。兰州市公安局党委委员、兰州新区公安局局长杨建清通报了兰州新区2018年扫黑除恶专项斗争工作成效以及2019年扫黑除恶专项斗争工作部署和近期重点工作推进情况。2018年以来，兰州新区各级各部门按照“有黑扫黑、无黑除恶、无恶铲霸、无霸治乱”的总体要求，全面推进宣传动员、排查线索、专案突破、集中整治等重点工作，扫黑除恶专项斗争取得了阶段性成效。2019年，兰州新区扫黑除恶专项斗争的工作部署是，认清斗争形势、打好人民战争、聚焦重点突破、强化保障措施。截至目前，共收集涉黑涉恶举报线索52件，公安机关立案侦查涉恶案件5件36人，破获刑事案件14起；检察机关依法批准逮捕4件18人，受理移送审查起诉4件24人，提起公诉2件17人；审判机关一审判决“村霸”恶势力犯罪1件14人。“特别是联合新区公检法等部门，处理了百花公园劳动保障案件，追讨农民工工资74万元，解决了长达6年农民工讨薪问题。”中川园区管委会主任张彬安回答记者提问时说，2018年共协调解决讨薪案件104起，涉及人数1491人，追讨农民工工资2737万元。2018年，中川园区共审查办理兰州新区劳动保障监察(企业工资无拖欠)诚信证明1174件，办理建设领域农民工工资保证金缴纳确认书32份，缴纳保证金金额1280万元，收取银行保函金额2440万元，退还农民工工资保证金1159万元。张彬安表示，以春节前治欠保支、政府投资项目专项检查、标准化工地建设工作为契机，协调各部门开展联合执法检查，现场督办重点监控项目，督促用工单位做好农民工工资支付工作，及时有效预防和纠正了违法违规行为发生。“在此，我们也祝愿为新区开发建设付出辛勤汗水的广大农民工早日回家团聚，欢欢乐乐过一个幸福、吉祥的春节。”张彬安说。为有效维护校园安全，打击校园黑恶势力，西岔园区管委会主任杨天岳表示，园区加强与辖区院校对接，针对学校内可能存在的各类安全隐患制定防范措施，签订“目标责任书”，建立起层层负责的责任体系。杨天岳介绍说，兰州新区职教园区是西岔园区的重要区域板块，也是甘肃省委、省政府规划建设的中国一流应用技能型人才教育培训高地。职教园区总规划面积33.92平方公里，学生规模24万人。截至目前，已落地院校14所，在校师生总规模约5万余人。同时，该园区先后组织开展了“法治进校园”“零犯罪校园”活动，成立“法治进校园巡讲团”，将普法教育与校园文化相结合，深入院校开展扫黑除恶、毒品预防、电信诈骗、反邪教警示专题教育活动12次，受教育学生群体近万人，进一步筑牢校园安全思想防范基础。杨天岳重点强调说，对校园欺凌、以勤工俭学名义招揽学生现象开展专项排查整治，2018年共处置学校警情72起，排摸出学生中存在的4个“小团伙”，及时进行了解散；对高校“校园贷”、电信诈骗等联合移动、电信、联通三大运营商开展排查整治。杨建清表示，建立公检法“三长”包片责任制、联动宣传、联动打击、联动督查等工作机制，重点从节前欠薪案件、欺行霸市、暴力抗法等违法活动和信访积案、重大矛盾纠纷、基层反腐等重点领域，挖掘了一批涉黑涉恶线索。按照“全面清仓见底”的要求，成立线索核查专班，逐一进行核查，做到了核实有结果、查否有依据。加大专案侦办力度，凡是涉黑涉恶案件，一律专案专办、封闭办案，精准打击了以常进元等人为代表的恶势力犯罪团伙。下一步，兰州新区将紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，依法严打向打击与整治并重延伸，为新区高质量快速发展创造安全稳定的社会环境。(完)
#第十七届“两马同春闹元宵”将于正月十一拉开帷幕	中新网福州2月3日电(许琳晶 王彦)由中共福州市马尾区委员会、福州市马尾区人民政府主办，福州马尾经济文化交流合作中心、马祖经贸文化交流联谊会承办的第十七届“两马同春闹元宵”活动，将于2月15日(农历正月十一)正式拉开帷幕。3日，距离灯展不到半个月，位于福州马尾体育馆内，即将展出的花灯正在此紧锣密鼓制作中。记者在现场看到，50多名制灯师傅正马不停蹄地赶制花灯。经过一道道工序之后，有些花灯模型已经栩栩如生，初露真容。据现场工作人员介绍，春节期间，工人们将加班加点完成用于两马闹元宵的灯组，预计正月初八左右就可全部制作完毕。到了展出当晚，将一一与大家见面。本届“两马同春闹元宵”活动包括以下内容：赠送马祖花灯、马尾东江滨公园灯展亮灯仪式、组团赴马祖与马祖乡亲共庆佳节等活动。今年灯会亮灯仪式将于2月15日(农历正月十一)在东江滨公园举办，展区全长1000米，拥有6大灯区，76个大灯组。另外赠送马祖35个灯组。本届灯会继续组合已有的“福”“春”“福橘”等固定景观灯组，根据现有的园林、雕塑、宣传栏等既定布局，因地制宜布置“迎春纳福”“40年春风正劲”“共和国70华诞献礼”“共创新丝路”“两马又一春”“欢乐共享”6个灯区76各大灯组，致力融“型、声、色、光、动”于一体，花木掩映，灯树互衬。特别是东江滨大道灯展区的前后两个大型灯组都有18米长、8米高，较往年更为恢宏壮观。“现代马尾”“幸福马尾”“活力马尾”等系列灯组，将IMX灯光编程高科技加盟其中。“两马又一春”灯区着力凸显两岸一家亲，共度传统佳节，融入了“两马”各自的风土人情；以体现天趣童真为主的“欢乐共享”灯区，采用时尚、浪漫、唯美的卡通风格，打造出一个充满童话、欢乐、梦幻的灯会场景。另外，遵循惯例今年将赠送马祖的35个灯组，都蕴含深远的文化韵味、浓厚的民间传统气息以及亲情味，包括《十二生肖》《金猪贺岁》《观音赐子》《金榜题名》等组灯，融入了民族文化和民俗风情。赴马祖共度元宵佳节的的文艺团队，还将倾情展演丰富多彩的文艺节目，共同营造“两马”人元宵佳节同庆的浓情氛围。(完)
#第十届成都诗圣文化节在成都杜甫草堂博物馆启幕	中新网成都2月3日电 (记者 安源)第十届成都诗圣文化节——己亥年“人日游草堂”系列文化活动于3日在成都杜甫草堂拉开帷幕。据了解，早在明清时期，成都市民就开始在人日这天凭吊诗圣、赏梅祈福。自1992年杜甫草堂博物馆首倡恢复“人日游草堂”活动后，至今已成功举办了二十七届。如今，“人日游草堂”已成为四川省非物质文化遗产项目。据杜甫草堂相关负责人介绍，古今交汇，雅俗共赏，始于明清的人日祭拜诗圣活动是对诗圣杜甫的高山仰止；恢复古礼祭拜仪式是后人表达对诗圣杜甫尊崇的一种方式，也是中华优秀传统文化的回归，以唤起人们对优秀国学文化的关注和传承。今年，杜甫草堂将邀请中国作协副主席李敬泽先生担当主祭人，同时，还将举行“草堂唱和”诗歌朗诵会，杜甫学会的专家学者、首批“四川首批十大文化名人”中的代表单位，四川地区的诗人、博物馆以及成都市中小学校代表将参加当天活动。据悉，春节期间还将举办“我为邻里写春联——春联迎新春·民俗进万家”惠民活动优秀作品展、草堂系列诗会、梅花艺术展等传统文化活动，此外，今年草堂内还打造了新春十景，幽兰溪谷、冬雪香梅、疏影横斜、红梅探春、梅绽初春、梅竹双清、梅影入水、岁寒三友……姹紫嫣红、千姿百态的梅花新景观，漫步其中，驻足于杜甫千诗碑石刻前，市民可尽情享受诗人笔下“花重锦官城”的诗意景观。(完)
#“反向春运”成新趋势 异地或异国过节旅客增加	(新春走基层)“反向春运”成新趋势 异地或异国过节旅客增加中新网广州2月3日电 题：“反向春运”成趋势 异地或异国过节旅客增加作者 杨振 郭军还有一天就是除夕了，春运迎来节前客流最高峰。记者从中国南方航空公司获悉，2月3日，南航执行航班2000多班次，运送旅客约31万人次。而在这31万旅客中，去往异地大城市或国外的比例比往年多了不少。2月1日11:25(当地时间)，从广州起飞的CZ633航班降落在肯尼亚内罗毕机场。舱门打开后，几位旅客引起了南航驻内罗毕机场场站站长高学亮的注意。一位年轻的女性旅客抱着一个一岁多的小孩，旁边跟着一位年纪很大的老太太，牵着一位8岁多的小女孩。“我立马上前帮助他们拿行李，询问了一下才知，他们的家人在非洲工作，春节期间没有假期无法回国。他们就选择来非洲过年。”高学亮说，“老太太快80岁了，而且是第一次坐飞机。”而在1月21日春运首日，高学亮也遇到一位12岁的小朋友，他作为无陪伴儿童从广州飞往内罗毕，到父母身边过年。小朋友的父母均在非洲工作，不能回国过年，而且由于工作繁忙也无法回国专程接孩子。“春运开始以来，这种拖家带口、老人小孩来非洲找家人团聚的，在我们的航班上还真不少。”高学亮说。“人们不再拘泥于形式，只要一家人在一起，在哪儿过年都有年味。”有人这么说道。不在家乡，而是去异地城市甚至国外过年的“反向春运”，正成为今年春运的新趋势。在南航总部所在地的广州，春运以来从全国各地飞往广州的旅客日均在3.1万人次以上，同比去年增长超过5%。南航客服中心工作人员曾竹娇对“反向春运”有明显感受：“一些返乡航线去程还有余票，比如广州-郑州、广州-武汉航线节前余票明显比往年多。”旅客刘先生2月2日乘坐南航航班从广州回成都过年：“往年这个航班都是坐得满满的，今年空座还很多。”而记者上南航官网查询，今天(2月3日)广州飞成都的航班还有余票，经济舱票价低至700元。不仅仅是去大城市过年的人多了，一家去国外过年的也不少。据统计，春运开始以来搭乘南航航班从广州出发去往国外的旅客量日均超过1.4万人次，同比去年增长了近16%。这种“反向春运”的现象在深圳和上海也非常明显。今年春运期间，南航在深圳飞往西南方向的成都、重庆航线上运力投入大幅增加，不仅去程航班销售火爆，返程航班的客座率普遍也达到80%以上，明显好于往年。“预计直到除夕，这两条航线进港航班客座率都将维持在较高的水平。”南航深圳分公司销售部门负责人说。同时，南航从深圳出发飞往大洋洲、东南亚的航线也持续火爆。据统计，深圳飞往大洋洲的航线在春运开始以来客座率持续在96%以上。无独有偶，节前南航上海飞往大阪、名古屋、首尔、胡志明市等国际航班机票也是持续走俏，目前仅剩少量余票。(完)
#昆明市第一人民医院开通器官捐献志愿者登记平台	中新网昆明2月3日电 (陈静)3日，昆明市第一人民医院官方网站开通“施予受”器官捐献志愿者登记平台，成为中国第四家可以在官网进行人体器官捐献登记的医院。记者从当天举行的启动仪式上获悉，经过10余年的努力，2018年中国共完成公民逝世后器官捐献6346例、器官移植20110例，位居世界第二位，仅次于美国。而地处中国西南边陲的云南，由于民族风俗传统不一、文化水平参差不齐、言语沟通障碍等问题，给宣传、普及器官捐献相关知识带来困难。为了推动云南省人体器官捐献工作的发展，使更多终末期器官衰竭患者赢得生的希望，昆明市第一人民医院经过近十年的努力，其器官捐献工作渐入佳境，走在了全省前列。此次昆明市第一人民医院与中国器官移植发展基金会合作，开通网上登记平台，成为西南地区首家开通“施予受”志愿者登记网络窗口的医院，也是中国国内第四家可以在官网进行人体器官捐献登记的医院。昆明市第一人民医院院长李立介绍，“施予受”平台是国内第一个器官捐献登记网站，目前已有76万器官捐献志愿者登记。该平台落户昆明市第一人民医院，将让更多的器官捐献志愿者得到便利，促进平台用户更便捷地了解中国器官捐献事业、表达器官捐献意愿、传播器官捐献理念。李立称，大众可以通过昆明市第一人民医院官方微信、官网、电话等多种方式对接“施予受”器官捐献志愿者登记网，成为器官捐献志愿者。当天到场见证启动仪式的还有捐献者家属代表和许多因“器官捐献重获新生”的术后患者。捐献者家属李女士表示：“器官捐献，让亲人的生命挽救了更多的人，感觉孩子还活着”。(完)
#强风吹雪难阻回家路 新疆额敏交警护送千余名旅客	中新网乌鲁木齐2月3日电 (王小军 吕晨曦)2月2日晚20时，新疆额敏县玛依塔斯路段，出现风吹雪天气，新疆额敏交警黑夜里警车开道，护送千余名旅客返乡。该县交警大队辖区部分路段风力达到6-7级，能见度低，不具备通行条件，额敏县公安局交警大队立即对省道201线霍吉尔特卡点至铁厂沟实行双向交通管制，道路封闭。此时正值春运回家高峰期，道路的封闭给群众的回家路带来了极大的影响。据了解，当晚22时许，现场滞留车辆已达到500余辆，人员达上千余人，额敏县公安局交警大队领导急群众之所急，在实地勘察风区道路情况后，决定采取警车带道的方式，将滞留车辆与人员安全护送驶离风区。护送中，大队实行3辆警车同时护送，头车带道压速；中车在行径途中，通过喊话、鸣笛等方式提醒过往驾驶员减速慢行，保持安全车距，并防止发生强超强会；尾车确保所有车辆都安全驶离，做到不漏一车不落一人。据额敏县公安局交警大队消息称，凌晨1时许，在带离了一批车辆后，还有大部分的车辆未驶离风区，眼看风已经越来越大，天气越来越冷，为了确保车辆在行径过程中的安全，警车行驶一段距离后，民警们就会下车指挥交通，查看过往车辆的情况。当时的风雪，吹到人的身上，就和刀子割的一样，可是为了所有人能够平安的回家过年，民警们不畏风雪，不畏严寒，一直坚守在玛依塔斯风区一线，护航着风区的团圆路。此次警车带道，持续了近5个小时，近百辆车、近上千人被平安护送，冰天雪地，警灯闪烁，那亮丽的荧光黄，让这个寒冬，不在冰冷。而玛依塔斯的交警们，也会一直在这条道路上守护着所有群众的安全。
#零距离接触东部战区海军某驱逐舰支队徐州舰、湘潭舰 	新华社宁波2月3日电 题：零距离接触东部战区海军某驱逐舰支队徐州舰、湘潭舰新华社记者黄明、于晓泉、刘芳“XX方位XX距离发现目标。”“雷达跟踪稳定，请示发射。”……伴随着一条条作战口令，徐州舰官兵迅速在各自战位展开训练，一切都有条不紊。年关将至，记者来到被誉为“海上铁拳”的东部战区海军某驱逐舰支队，登上徐州舰、湘潭舰，零距离接触“海军转型发展的缩影和窗口”。“组建近20年来，支队紧随国防与军队改革发展步伐，能打仗、打胜仗能力不断提高。”支队副支队长宫元鑫说。作为某型国产护卫舰列装首舰，徐州舰曾三赴亚丁湾、索马里海域，执行中国海军第三、第七、第二十九批护航任务，曾荣立集体一等功。在营救遭海盗登船袭击的“泰安口”轮任务中，为确保营救准备工作做到最充分，官兵们基本40多个小时没合眼。“通信、机电、航空等部门齐心合作，创造了首次成功武力营救遭海盗登船袭击商船的战绩，立起了中国海军的自信名片。”参加营救任务的徐州舰士官长、主炮区队长邱海城说。2011年2月，正在亚丁湾护航的徐州舰千里奔赴地中海，为搭载中国从利比亚撤离人员的客轮护航，为2000多名同胞开辟了一条安全通道。这是中国海军首次为撤离海外受困人员船舶护航。“令支队官兵最自豪的、最神圣的就是国家利益所至，舰艇航迹必达。”支队政治工作部主任徐有铭说。宫元鑫说，支队组建以来，处理好练兵、用兵这对矛盾，解决了兵力、时间等训练资源相冲突的现象，部队基础训练水平与核心作战能力不断提高，一些经验做法被海军新大纲吸收固化向全海军推广。记者在徐州舰操演现场看到，舰长指令不断传达到各作战单元，官兵迅速执行指令，娴熟地操作装备。记者离开徐州舰后，又踏上了湘潭舰的甲板。“综合技战术水平高低，实战比武场上见分晓。”湘潭舰副舰长王瑞航表示，虽然湘潭舰列装仅3年，但全舰官兵绝不居后。作为徐州舰同型护卫舰的兄弟舰艇，湘潭舰于2016年2月列装。列装仅43天，这艘舰就参加了中国海军第二十三批护航编队，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，“真正实现了战斗力由训练生成向任务生成”。在2018年度的支队综合大比武中，湘潭舰士官长、舰舰导弹区队长李建修培养的7名战士包揽了某专业比武的前7名；电工技师、三级军士长周映财，2018年参加舰队损管比武获得第二名；防火服穿戴训练考核以仅用一半时间的优异成绩夺得支队第一……年轻的湘潭舰已崭露峥嵘。由这个支队编写的某新型舰艇作战使用指导手册，被海军评为优秀训练理论与训法创新成果，今年在全海军推开使用。“去年，支队在海军某综合演练和东部战区海军组织的某重大比武中夺魁。”宫元鑫说，这些都为今年实战化训练奠定了良好基础。
#国台办介绍上海发生一起交通事故造成台胞伤亡情况 	新华社北京2月3日电 国台办发言人马晓光3日应询表示，据上海有关方面告，3日上午9时30分许，上海市黄浦区徐家汇路发生一起交通事故，造成10人受伤，其中9人为台湾游客。目前1名台胞经抢救无效死亡，2名伤势较重的台胞仍在接受治疗。经警方初步调查，该起事故为驾驶人员操作不当、车辆失控所致。马晓光介绍说，事故发生后，上海市高度重视，全力救治伤者，迅速成立紧急处理小组，有关市领导到医院看望了伤者和家属。国台办将会同上海市有关方面做好善后处理工作。
#四海同春喜 天下一家亲	综合消息：四海同春喜 天下一家亲——我驻外使领馆举办新春招待会喜迎农历猪年新春新华社北京2月3日电 综合新华社驻外记者报道：在中国农历猪年新春即将到来之际，我驻外使领馆纷纷举办新春招待会，与驻在国各界人士、华侨华人、中资机构和留学生代表等欢聚一堂，共迎新春佳节，祝愿中国与世界共同发展。中国驻墨西哥大使馆内张灯结彩，中墨各界人士欢聚一堂，共迎新春佳节。中国驻墨西哥大使邱小琪说，2018年中墨两国政治互信持续巩固、经贸合作成果丰硕、人文交流亮点纷呈。新的一年，中方将同墨西哥新政府一道，推动两国互利友好合作取得更多硕果。墨西哥经济部长马克斯说，在中国十二生肖中，猪是富裕的象征，在新的一年里，希望墨中关系更加紧密发展。古巴华侨华人、中资机构和留学生代表及当地友好人士300余人欢聚中国驻古巴大使馆。中国驻古巴大使陈曦表示，过去一年，中古两国在经贸、科技、教育、人文交流等领域均取得重要进展。今年是新中国成立70周年，也是古巴革命胜利60周年，中国愿同古巴同志一道，传承历史，展望未来，推动中古好朋友、好同志、好兄弟的特殊友好关系阔步前行。在中国驻智利大使馆，旅智华侨华人、中资企业员工、汉语教师志愿者、留学生和智利各界友人等400余人出席新春招待会。中国驻智利大使徐步在致辞中说，春节是中华民族最隆重的传统佳节，把我们与远方的亲人紧紧连在一起。2019年中智关系将迎来新的重要机遇，两国关系发展将注入新的强大动力。中国驻卢旺达大使馆美食飘香，地道的中国美食令前来参加新春招待会的中卢各界来宾交口称赞。中国驻卢旺达大使饶宏伟表示，2018年是中卢关系实现历史性发展的一年，新的一年两国将深化“一带一路”框架下的互利务实合作，打造两国命运共同体。卢旺达贸易与工业部长索拉娅说，卢旺达高度重视对华关系，将继续推动卢经济多元化，吸引更多中国投资。中国驻乌干达大使郑竹强在使馆春节招待会上说，过去一年，中乌双方在政治、经济、教育以及政府援助等各方面保持了良好发展势头，各领域合作取得丰硕成果。郑竹强勉励在乌华侨华人、中资机构和中资企业抓住发展机遇，不断创新，务实进取，在实现事业辉煌的同时将中乌友谊推向新高度。中国驻马来西亚大使白天在使馆举行的春节招待会上致辞说，今年是中马建交45周年，期待在新的一年里中马友好更加深入人心，中马关系续写更绚烂的篇章。马来西亚外交部副部长马祖基说，马来西亚新政府致力于维持与中国的友好关系，两国将举行一系列活动庆祝马中建交45周年，推动两国间各领域合作。中国驻缅甸大使官邸院内狮舞龙腾、欢歌笑语，来自缅甸各界、多国驻缅使节、中资机构代表、媒体等近千人到场同贺中国春节。中国驻缅大使洪亮致辞说，过去一年来，中缅两国相互理解，相互支持，胞波情谊日益深厚，互利合作不断深化，两国关系在新时代展现了更加广阔的发展前景。缅甸国务资政府部部长觉丁瑞说，这个活动为缅中胞波情谊增添新的活力。中国驻科威特大使李名刚在使馆举办的新春招待会上说，2018年是中科关系具有里程碑意义的一年。两国元首一致决定建立中科战略伙伴关系，为两国关系发展注入新动力。新的一年里，中方愿继续同科方加强合作，为科威特经济和社会发展贡献中国力量，更好地造福两国人民。中国驻土耳其大使馆内歌舞传情，掌声阵阵，约400名华侨华人、留学生、中资机构代表汇聚一堂，共庆新春佳节。中国驻土耳其大使邓励致辞说，2018年，中土务实合作取得新的成就，开创了新的领域、培育了新的动能。在新的一年里，中土将在共建“一带一路”框架内努力开拓创新，将中土合作的潜力转化为实实在在的成果，惠及两国人民。(参与记者：李家瑞、吴昊、朱婉君、林昊、王薇、聂云鹏、吕天然、党琦、王沛、庄北宁、张改萍、施春、王峰 )
#习近平：在2019年春节团拜会上的讲话	新华社北京2月3日电019年春节团拜会上的讲话019年2月3日)平同志们，朋友们：我们即将迎来农历己亥年。今天，我们在这里欢聚一堂，叙友情、话国是，辞旧岁、迎新春，感到格外高兴。首先，我代表党中央和国务院，向大家致以节日的美好祝福！向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年！祝大家新春愉快！春华秋实，岁物丰成。过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。我国经济稳中有进，改革开放迈出新步伐，三大攻坚战有力推进，基础设施建设和科技创新成果丰硕，脱贫攻坚成效显著，民生事业加快发展，国防和军队改革继续深化，香港、澳门保持繁荣稳定，中国特色大国外交谱写新篇，全面从严治党向纵深推进，社会大局保持稳定，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强，贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局。特别是我们隆重庆祝了改革开放40周年，发出新时代改革开放再出发的动员令，凝聚起将改革开放进行到底的强大力量。我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标的广阔道路上！我在今年的新年贺词中说，人民是我们执政的最大底气。党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。同志们、朋友们！春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。今年，我们将迎来新中国成立70周年。新的征程上，会有新的发展机遇，也会有新的风险挑战。我们要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，继续打好三大攻坚战，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，不断提高人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。同志们、朋友们！“共欢新故岁，迎送一宵中。”忙碌了一年，一家人一起吃年夜饭，一起守岁，享受的是天伦之乐、生活之美。在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。我们要在全社会大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献。古人讲，“夫孝，德之本也”。自古以来，中国人就提倡孝老爱亲，倡导老吾老以及人之老、幼吾幼以及人之幼。我国已经进入老龄化社会。让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，关系社会和谐稳定。我们要在全社会大力提倡尊敬老人、关爱老人、赡养老人，大力发展老龄事业，让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年。同志们、朋友们！在中国传统文化中，猪是六畜之首，猪年意味着风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。天道酬勤。勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！全党全军全国各族人民要在中国共产党坚强领导下，同心同德，开拓进取，用辛勤劳动创造中国人民的美好生活、创造中华民族的美好未来，继续同世界各国人民一道构建人类命运共同体！最后，祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福、万事如意！
#“除夕”北方为何吃饺子，南方食年糕？民俗专家称意在新年发财 	新华社天津2月3日电(记者周润健)4日，农历年三十，也称“除夕”。按照习俗，除了菜肴外，南方要吃年糕，北方要吃饺子。民俗专家表示，“除夕”吃饺子和年糕均有象征意义，意在新年发财。历史学者、天津社科院研究员罗澍伟介绍说，饺子大约来自唐朝的西域，是一种带馅的面食。宋代称“角儿”，有不同的馅心，尚属点心一类。元代称“匾食”，至明代亦然，并开始成为过年必不可少的吉祥食品。“匾食”进入明代宫廷被称为“水点心”，清代称点心为“饽饽”，除夕包水饺，叫“煮饽饽”。旧时过春节的饺子馅儿，大致分为羊肉白菜馅，通称荤饺子；猪肉青韭、菠菜馅，通称大馅儿馄饨；干菠菜白肉汤馅，通称汤饺子；各种油炸素货加白菜拌成的素馅，通称素饺子。现如今，饺子馅的种类已越来越多。罗澍伟表示，饺子成为北方除夕的标志食品，一方面因为饺子本身味美，中国民间有“饺子就酒，越喝越有”“好吃不如饺子”等说法。更为重要的原因是，饺子具有文化象征意义，饺子是时间的象征物，新旧年度的时间交替在午夜子时，正所谓“一夜连双岁，五更分两年”，吃饺子表示辞旧迎新，除旧布新。为此，后人又赋予饺子“更岁交子”之义，“子”为“子时”，交与“饺”谐音，有“喜庆团圆”和“吉祥如意”的意思。又由于饺子形状像银元宝，一盆盆端上桌来，还象征着“新年大发财，元宝滚进来”。年糕有谐音“年年高”的意思，因此，南方人有在除夕必食年糕的风俗。“年糕的样式很多，颜色也不少，特别是方块状的黄、白年糕，象征金银财宝，寓意新年发财，财源滚滚。”罗澍伟说。
#学习弘扬“两不怕”精神 全面提高新时代打赢能力——习近平主席给“王杰班”全体战士回信在全军部队引起强烈反响 	新华社北京2月3日电 题：学习弘扬“两不怕”精神 全面提高新时代打赢能力——习近平主席给“王杰班”全体战士回信在全军部队引起强烈反响新华社记者梅世雄、梅常伟“推进强军事业，基层大有可为。希望你们好好学习、坚定信念、苦练本领、再创佳绩，努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章。”2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给71集团军某旅“王杰班”全体战士回信的消息播发后，在全军部队引起强烈反响。广大官兵表示，回信充分体现了习主席对学习弘扬“一不怕苦、二不怕死”革命精神的高度重视，表明了习主席对基层官兵的高度关怀，彰显了习主席对练兵备战工作的高度关注。要认真学习习主席回信的重要精神，深入学习贯彻习近平强军思想，大力弘扬“两不怕”精神，全面提高新时代备战打仗能力，履行好党和人民赋予的新时代使命任务。1965年7月14日，装甲兵某部工兵一连班长王杰，在组织民兵训练时突遇炸药包意外爆炸。危急关头，王杰奋不顾身扑向炸药包，掩护了在场12名民兵和人武干部的安全，生命定格在了永远的23岁。半个多世纪以来，以英雄的名字命名的“王杰班”，一直是全党全军全社会学习的模范；王杰身上体现的“一不怕苦、二不怕死”的“两不怕”精神始终激励着人们奋勇前进。“战士最锐利的武器，是像王杰一样的坚定信念。”收到习主席的回信后，“王杰班”全体战士深受鼓舞，倍感振奋。班长王大毛说：“我们今天传承‘两不怕’精神，就是要学好习近平强军思想，练精胜战本领，做习主席的好战士！”王大毛始终忘不了2017年12月13日习主席视察“王杰班”的情景。“当时，我在现场给习主席介绍，习主席很随和、很亲切。”他说，“习主席详细询问我们的学习、训练、生活情况，勉励大家再接再厉，带头做新时代王杰式的好战士。”“军队是要打仗的，打仗就要有打仗的样子，就要一不怕苦、二不怕死。”“王杰班”所在旅政委张振东说，收到习主席回信，旅党委“一班人”第一时间开展学习讨论，深感责任重大、使命光荣，坚决把习主席指示要求落到实处，一手抓备战打仗基础，一手抓备战打仗尖子，奋力把分层级全系统各要素的作战能力提升到新的更高水平。冰天雪地，秣马厉兵。连日来，陆军某特战旅将人员装备拉到野外，在林海雪原摆兵布阵，完成多课目实战化演练考核，在数九寒冬掀起一股冬训热浪。官兵们表示，“一不怕苦、二不怕死”是血性胆魄的生动写照，一定要坚决听习主席的话、自觉做英雄传人，把这种精神作为自己的座右铭。高空战机上跳向“敌”目标，她们毫无畏惧；驾舟下海潜入“敌”阵地，她们从不胆怯；穿丛林、越壕沟、攀悬崖，隐蔽渗透突破“敌”防线，她们决不后退……自从习主席1月4日向全军发布开训动员令以来，被誉为“两栖霸王花”的中国第一支女子“海军陆战队”——海军陆战队某旅侦察营女兵队就一直在陌生、恶劣的实战环境中，接受体能和意志的超极限考验。女兵队队长叶健宏说：“作为一名基层带兵人，一定要坚定信念，苦练本领，在火热的军营书写青春篇章。”春节临近，驻守在云南河口口岸的南部战区陆军某边防旅“红河前哨钢二连”日夜巡逻在祖国的边境线上。连长何星辰说，革命军人战时逢敌亮剑，平时战天斗地，一刻也离不开血性胆气，必须培养敢于斗争、敢于胜利的血性胆魄，激发“一不怕苦、二不怕死”的英雄气概，努力锻造英勇顽强、一往无前的精神利刃。西藏军区某边防团昆木加哨所驻守在海拔4900多米的雪山之巅。这里每年的积雪时间达7个月之久，最低气温达零下40摄氏度，空气含氧量不足平原的一半。刚刚荣立三等功的上士李继锐说：“我们一定发扬‘艰苦不怕苦、缺氧不缺精神’的优良传统，为祖国站好岗、放好哨。”大漠深处，火箭军某试验训练基地正在展开某新型导弹演训任务。一级军士长盛德华说：“我们要大力弘扬‘两不怕’精神，提高部队快速制敌的反击能力，提高战略打击能力，为祖国和人民再立新功。”沙尘暴中，西部战区空军雷达某旅的雷达仰天而立，雷达操纵员、三级军士长罗万军紧盯着显示屏，透过一个个闪烁跳跃的光点，守望着祖国的领空。他说，弘扬“两不怕”精神，要把“战”字刻在心头，持续强化“随时准备上战场”的责任意识，将练兵备战的职责深深刻入脑海、成为自觉行动。从东海之滨到西部大漠，从北国边疆到南国海岛，全军部队正在加强练兵备战和执勤巡逻，守护着万家团圆。官兵们表示，一定牢记统帅嘱托，强化使命担当，狠抓练兵备战，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗。
