#俄罗斯外长说美国在日本部署反导系统违反《中导条约》	新华社莫斯科2月5日电(记者张骁)俄罗斯外交部5日发布消息说，俄外交部长拉夫罗夫当天在塔吉克斯坦首都杜尚别表示，美国在日本境内部署全球导弹防御系统违反《中导条约》。拉夫罗夫表示，美国在日本境内部署全球导弹防御系统问题导致俄日在安全领域产生分歧。美国已在罗马尼亚和波兰部署陆基“宙斯盾”导弹防御系统，不仅可发射反弹道导弹，还可发射战斧巡航导弹，严重违反《中导条约》。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布美国自2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#贺岁杯狮王争霸赛年初一开演 黄飞鸿武馆荣登冠军	中新网北京2月5日电 2月5日上午，农历正月初一，2019年第七届CCTV贺岁杯狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华在中央电视台体育频道与全国观众见面。本届比赛落户于广东省佛山市南海区西樵镇听音湖畔，共有来自广东、广西、江苏、福建、中国香港、中国澳门等8支龙狮队参赛，经过南狮传统套路、南狮高桩自选套路两轮精彩斗技，最终东道主队——黄飞鸿狮艺武术馆以总成绩18.55分荣登冠军。2019年第七届CCTV贺岁杯狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华，由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道主办；中国龙狮运动协会、中视体育娱乐有限公司、佛山市南海区文化体育局(旅游局)、佛山市南海区西樵镇人民政府承办。本届比赛分为南狮传统套路(“狮子上山”主题)、南狮高桩自选套路两个环节，考验各狮队在行进动态和静态造型变化中的力度、幅度、速度等舞狮技巧，并以形神表现、动作难度、狮乐配合、步型步法、套路编排、服饰礼仪等方面作为评分依据。在南狮传统套路中，随着铿锵有力的锣鼓响起，身披金、银、红、黄、黑、蓝诸多颜色麟甲的南狮从“沉睡惊醒”、“摇头摆尾”到“仰视低顾”、“探测方向”各狮队将威武勇猛、醉态酣然等神态表现得淋漓尽致，令人拍案叫绝。相比南狮传统套路，第二轮南狮高桩自选套路更加考验队员们的扎实步法，讲究硬桥硬马，刚劲有力，步法稳固，落地生根。在鼓乐快、慢、轻、重的韵律下，各队先后表演了跳桩、钳腰、探水、漂移、金鸡独立等高难度动作，随着南狮采青成功，比赛带入高潮，紧接着一连贯下桩动作将表演一气呵成。经过两轮斗技比拼，最终主场作战的黄飞鸿狮艺武术馆以总成绩18.55分荣登冠军，武汉体育学院南狮队、澳门武术总会分获二、三名。据悉，黄飞鸿狮艺武术馆是一支有着23年历史的老牌队伍，曾于2015年、2017年拿到CCTV贺岁杯狮王争霸赛冠军，今年他们再次彰显实力，成为CCTV贺岁杯狮王争霸赛的“三冠王”。“我们作为东道主队伍，在主场展现出了最有特色的南狮要点，传统狮上也发挥出了以前没有用过的难度和步型步伐，只为在佳节之际献给电视机前的全国观众。广东南海是南狮的发源地，希望通过参加比赛，将南狮文化和龙狮精神发扬光大。”黄飞鸿狮艺武术馆教练何灿添评价到。值得一提的是，与此前的CCTV贺岁杯狮王争霸赛相比，本届赛事融入了更多样丰富的“文化+体育”项目元素，在保留传统南狮和舞龙项目的基础上，首次同台增设了龙舟、广场舞、健身秧歌、健身腰鼓、柔力球、花毽、跳绳、中幡等大众喜闻乐见的传统健身运动，营造出别具一格的佳节浓情。“今年的赛事，我们看到除了传统的醒狮、龙舟、舞龙项目，还加入了全民健身元素，这是在原有赛事品牌上进行的一次非常好的创新。南海作为国家体育产业示范基地，有着非常丰富的体育文化项目，我们希望通过本届赛事，一方面满足群众的需求，另一方面推动南海体育产业和体育、文化、旅游的融合发展。” 南海区文化体育局局长、旅游局局长梁惠颜表示。“佛山南海醒狮、龙舟、武术文化底蕴深厚，这里是一个很好的传统文化展示平台。” 国家体育总局社会体育指导中心一部主任余汉桥评价到。此外，他表示CCTV贺岁杯狮王争霸赛本身也是一个很好的交流平台，赛事在南海顺利举办，并通过央视在大年初一播出，这将加速推动中国传统文化在全世界范围内传播。(完)
#“七彩云南·相约台湾”等两岸文化交流活动在高雄举行	中新社高雄2月5日电 (记者 陈小愿 孔任远)具云南少数民族特色的《牛角舞》、民乐组合《竹林深处》、杂技《阿细跳月》……以“孔雀开屏·诸事吉祥”为主题的云南民族文化艺术表演活动5日在台湾高雄佛光山举行。本次活动是第二届“七彩云南·相约台湾”文化交流活动的重要组成之一，吸引许多台湾民众到场欣赏。昆明市民族歌舞剧院舞蹈团团长何文婷接受中新社记者采访时表示，云南少数民族过年的文化习俗别具风情，舞蹈各有特色，希望与台湾民众分享。高雄民众高先生当天带着女儿和母亲前来观看演出。他表示，演出很震撼，演员的服装和舞蹈都很有特色。他之前对云南不太了解，有机会一定要到云南走走看看。当天，“诸事吉祥·云茶联谊”系列普洱茶文化交流活动同时在佛光山举行，两岸民众以茶会友。云南省普洱茶协会监事长杨云鹏表示，台湾与云南都产茶，两岸一家亲，同饮一杯茶。未来几天还将举办公益奉茶、茶文化论坛等活动，希望通过以茶会友，拉近两岸民众距离。第二届“七彩云南·相约台湾”文化交流活动2月1日至18日在台湾举行，来自云南的160余人代表团，通过佛教艺术展览、民族歌舞表演、美术书法摄影艺术展、特色美食文化等，为台湾民众展现了云南丰富多彩的民族文化和悠久灿烂的历史人文。5日，136件展现中原民俗文化特色的展品同时亮相佛光山，拉开“中原文化宝岛行——河南文化交流月”的序幕。参与活动的河南画家谢丽萍此次特别带来象征富贵、吉祥、繁荣的牡丹画。她告诉记者，希望与台湾民众一起欢度春节，一起领略中华民族文化。据了解，除云南和河南外，春节期间，河北、山西等大陆省份陆续在高雄佛光山举办文化交流活动。(完)
#日本德岛机场跑道因自卫队训练机爆胎临时封锁	中新社东京2月5日电 综合日本媒体消息，5日下午日本德岛机场跑道因海上自卫队训练机在降落时左轮爆胎被临时封锁。下午3时30分左右，日本海上自卫队的TC-90型训练机在德岛机场降落时发生左轮爆胎事故。据海上自卫队称，机上6人没有人受伤。受此事故影响，德岛机场的跑道被临时封锁了约2.5小时，直至下午6时10分左右才重新开放。据日本共同社初步统计，共有8个航班受到影响。具体事故原因还在进一步调查中。德岛机场位于德岛县松茂町，1962年起成为自卫队和民间共用的机场。(完)
#大年初一 中国出动15.2万人次警力确保道路交通安全顺畅	新社北京2月5日电 (记者 张子扬)记者5日从中国公安部交通管理局获悉，春节假期第二天，各地公安交管部门共出动警力15.2万人次，出动警车5万辆次，启动交警执法站4800余个，设立临时执勤点9680个，查处超速行驶、酒后驾驶、无证驾驶、超员载客等严重违法行为6万余起。据知，当日全国大部分地区天气良好，各主要高速公路、国省道干线公路交通流量较4日相比普遍下降。根据全国机动车缉查布控系统监测33条高速公路90个重要节点的流量数据显示，截至14时，交通总流量环比下降23.8%，多数高速公路流量降幅超过30%。截至17时，全国各大城市及主要高速公路、国省道干线交通安全顺畅，未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上较大交通事故。(完)
#德国总理默克尔访日 称将加强对日合作	中新社东京2月5日电 (记者 吕少威)正在日本进行访问的德国总理默克尔5日在东京庆应大学表示，德国和日本在安全保障和贸易方面依赖美国，有很多共同点，考虑到应对提出“美国第一”的特朗普政府，(德日)要紧密合作。默克尔于4日起，开启了为期两天的访日之旅。此次访日，也是她时隔3年再次对日本进行访问。日本首相安倍晋三4日在首相官邸与默克尔举行会谈。在会谈中，双方就维护自由贸易体制达成一致。在会谈后的联合记者会上，安倍表示，为维护及强化自由开放的经济体系，日本和德国将紧密合作。作为日本与欧盟经济伙伴关系协定(EPA)正式生效后首位正式访日的欧洲领导人，默克尔与安倍就此问题交换了意见，商定双方将努力强化双边经济关系。双方还确认将携手推动将于6月举行的二十国集团(G20)大阪峰会取得成功。此外，双方还谈到了英国“脱欧”等问题。5日下午，默克尔到访日本电气股份有限公司(NEC)，就人工智能领域的最新技术听取了企业方的介绍。(完)
#浓浓的年味 广东各地上演文旅盛宴贺新春	中新社广州2月5日电 (记者 程景伟)顺德光影文化展、广州越秀花灯会、阳江醒狮表演……新春佳节，广东各地正举办各种精彩纷呈的贺岁活动，全省洋溢着浓浓的年味，让民众欢乐祥和过大年。广东省文化和旅游厅2月5日通报称，今年是广东机构改革后迎来的第一个春节，全省各地充分利用文化旅游融合的契机，为全省人民提供精彩纷呈的文旅盛宴。广州以“花开广州，春暖羊城”为主题，在广州大剧院、星海音乐厅、友谊剧院等举办多场惠民演出，在全市博物馆开展主题展览和迎春活动，以举办第25届广州园林博览会、广府庙会、迎春花市，引领开展新春花灯会、桃花节、万人爬山等系列活动，打造精致的广州文化旅游品牌，让大家感受岭南文化旅游的别样风采。在佛山市顺德顺峰山公园，除夕夜启动的《凤起沧澜》——顺德光影文化展，持续为当地市民和海内外游客献上视觉盛宴。据介绍，该展以《凤起沧澜》为主题，分为序幕《我的祖国》、第一篇章《奋勇争先》、第二篇章《人杰地灵》、第三篇章《魅力之都》、第四篇章《敢为人先》等五个篇章，演绎顺德历史文化的精髓，抒写了顺德改革开放的光辉篇章。据了解，该展启动当晚就吸引了上万人现场观看。顺德市民许丽丽当晚一家大小前去观展，她说：“感觉挺有顺德味的，在自己的家乡能看到这样高水准的演出也是一件乐事。”广东阳江市新春期间将举办83个节庆活动，包括“龙腾虎跃迎新春”醒狮贺岁表演、漠阳特色风筝文化展等，演绎新时代阳江的文化魅力；湛江市举办鼎龙湾第四届粤西非物质文化遗产暨年例文化节、广州湾民俗文化节、2019广东安铺特色美食文化节，促进传统民俗文化和旅游相结合。客家人集聚的河源市也举办形式多样的节庆活动，富有客家文化特色，其中客天下景区于2月4日至10日举办“客天下2019春节庙会”，巴伐利亚庄园举办新春庙会迎宾客、客家大厨工作坊、非遗文化体验展等主题活动，深受广大游客喜爱。在各种精彩贺岁活动带动下，广东各地旅游景区客流如期而至。广东省文旅厅方面表示，据初步测算，截至2月5日14时，当天该省纳入监测的百家重点景区共接待游客71.4万人次，同比增长1.9%；纳入监测的14段古驿道重点区域共接待游客43.2万人次，同比增长12.6%；纳入监测的13家红色旅游经典景区共接待游客9.8万人次，同比增长4.9%。(完)
#上海大世界新春游乐会里的“弄堂年味”	(新春见闻)上海大世界新春游乐会里的“弄堂年味”中新社上海2月5日电 题：上海大世界新春游乐会里的“弄堂年味”作者 王子涛石库门里跳格子、打康乐球、弄堂深处挂着的腊肠咸肉……你记忆中的“上海年味”是什么样的？2月5日大年初一，在上海大世界“阿拉过年”2019新春游乐会现场，年味十足的市集、沉浸式城市记忆主题展、民俗风情手工艺课堂等，让来自全国各地的观众们重温记忆中的“海上年俗”。来自陕西的李祥一家今年在上海过年，特意选择大年初一这天到上海大世界感受年味。“上海弄堂的场景以前只在电视里看到过，大世界很有心地还原了老上海的感觉，还寓教于乐，让孩子体会文化的传承。”李祥说。大世界四楼模拟了上世纪80年代上海街头的过年景象。走出四楼电梯，便来到“吉祥里”，张家的木门上倒贴着“福”字，两侧是对联“亥时春入户，猪岁喜盈门”，晾晒在门前的腊肉颇为诱人。往前走是一家“南货店”，红枣、花生、桂圆、香瓜子是过年必备的小零食。到了商业区，鸿翔时装、泰康食品的店招闪烁着霓虹灯，都是鼎鼎大名的“上海品牌”。走进商场，电视机、缝纫机、洗衣机等家电正迎来折扣季。策展人顾文豪介绍，该主题展用了上千件实物道具，不论是铁皮玩具、票证，还是门牌号、电视机，都来自上海市收藏协会，全部货真价实。三楼传习教室，一个个灯谜静候来客。剪纸是最古老的民间艺术之一，逢年过节，处处可见美丽鲜艳的剪纸窗花。春节期间，非遗传承人还将在教室里手把手教游客，如何剪出憨态可掬的猪年窗花。同时，大世界还与上海美术电影制片厂合作，在原先的VR展厅开设“五点半的幸福时光”展，厅内循环播放《大闹天宫》《邋遢大王奇遇记》《阿凡提的故事》《小蝌蚪找妈妈》等经典动画片，勾起不少人的童年记忆。据悉，除展览外，自大年初一起，《欢乐中国年》新春综艺大联欢将在大世界城市舞台连演六天。鼓乐《盛世龙腾》、经典魔术杂技、歌曲《欢天喜地》《常回家看看》等轮番上阵，现场还有猜谜、话民俗、年味集市，堪称大世界版“春晚”。(完)
#唐卡画家鲁茸吉称的藏历新年时间	(新春见闻)唐卡画家鲁茸吉称的藏历新年时间中新社昆明2月5日电 题：唐卡画家鲁茸吉称的藏历新年时间作者 陈静正值藏历新年，云南省迪庆藏族自治州德钦县云岭乡红坡村的唐卡画家鲁茸吉称5日一大早便出门，和村民们一起到附近的神山烧香祈福。红坡村位于著名的梅里雪山脚下，95%的村民是藏族。从初一到初三去附近的神山祈福是当地延续了3000多年的习俗，是藏历新年必不可少的活动之一。上午8点30分，迎着新年温暖的朝阳，鲁茸吉称从家里出发进山。和他同去的还有村里100余名男子，大家全都身着盛装，手里拿着转经筒、佛珠，约半小时后抵达梅里雪山一烧香祈福处，一齐点燃香火，唱起祝祷歌，祈祷来年风调雨顺、家宅平安。鲁茸吉称出生在一个唐卡世家，其高祖区匹是八世班禅的画师，爷爷赤勒那加做过十世班禅的画师。鲁茸吉称从小跟随父亲学习唐卡创作及藏医药，是家中第六代传人，获得了“云南省工艺美术大师”“云南省唐卡非物质文化遗产传承人”的称号。尽管家中世代都是唐卡画家，也是远近闻名的藏医，但鲁茸吉称家的生活以前并不富裕。今年44岁的鲁茸吉称回忆小时候，村民只能靠上山找松茸、虫草维持生活。因为交通不便，大量的时间都花费在路上，松茸和虫草的数量少，价格也不理想，全村人的日子过得都很艰难。那时候，鲁茸吉称的父亲都是免费给乡亲看诊、治疗。家里有好吃的，也要先给病患吃，家人主要吃玉米、馒头等。随着藏区经济社会的不断发展，红坡村在90年代通了路，政府从住房、医疗、产业等方方面面对村民进行帮助。近几年，村里还成立合作社，种植白芸豆、葡萄、核桃等，全村179户藏族村民全部入股合作社，目前人均纯收入可达9000多元(人民币，下同)。此外，村里还计划发展乡村旅游，以历史悠久的红坡寺和丰富多彩的民族文化为亮点，发展第三产业，提高收入。“我母亲总跟我说，她做梦都没有想到能过上今天这样的好日子。”鲁茸吉称笑着说道，过去新年里，村子里没有几户人家的小孩能穿上新衣服。而现在，一日三餐营养丰富，想吃什么吃什么，想去哪里就去哪里。如今，鲁茸吉称也继承了祖辈的精神，在专心进行唐卡创作的同时，免费为乡里乡亲诊疗、治病。他还会从自己每幅唐卡作品的收入中拿出一部分资金，专门用来帮助困难民众。鲁茸吉称说，自从他独立工作以来，已经投入1000余万元用于公益事业。“虽然已经好几年春节没有买新衣服了，但能够帮助别人，就是最高兴的事！”今天晚上，鲁茸吉称和家人们要和村里的乡亲们庆祝新年，大家欢聚一堂、一起唱歌跳舞。在晚上的活动里，他准备给村里捐点款，帮助乡亲们把活动办得越来越好，让新年越来越有滋味。(完)
#2019央视春晚跨媒体传播创纪录 观众总规模11.73亿	中新社北京2月5日电 (记者 高凯)记者5日从中央广播电视总台获悉，2019央视春晚直播期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视的观众总规模达11.73亿人，创下了跨媒体收视传播新纪录。据统计，除夕当晚，中国国内有239家电视频道对央视春晚进行同步转播，并通过全球218家海外合作方在162个国家和地区落地播出。直播期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视的观众总规模达11.73亿人，比去年同时段观众规模提升约4200万人。其中，通过新媒体端直播和点播春晚的用户规模为5.27亿人，相对去年同时段新媒体端用户增加了9600万人；国内通过电视端直播与电视时移收看春晚的观众达到了6.214亿人；通过海外长城平台收看央视春晚的观众规模达2480万人，相对去年同时段海外观众收视规模增加1100万人。数据同时显示，今年春晚整体美誉度(网络正向评论比例)达96.98%，也成为近年来观众最喜欢的春晚之一。数据显示，2019年春晚跨屏总收视率达30.07%，网络端总收视率2.74%，相对去年(2.24%)提升了0.5个百分点。其中，通过网络直播收看春晚的时间达1.0626亿小时、通过网络点播收看春晚的时间达0.6283亿小时。数据显示，整台央视春晚直播期间(除夕当晚20：00-0：47)，互联网对春晚的提及量达947万条，成为当晚绝对的刷屏主题。春晚播出期间，新浪微博春晚相关内容阅读量达63.44亿次。在境外网络文稿中，春晚的提及量达32.88万条。CGTN新媒体海外社交脸书主账号受春晚拉动，互动量超过170万，跃升全球新闻媒体榜单榜首。(完)
#春节假期第二天 全国主要道路交通安全顺畅	中新网2月5日电 据公安部交通管理局官方微信消息，2月5日是春节假期第二天，全国大部分地区天气良好，各主要高速公路、国省道干线公路交通流量较昨日相比普遍下降。根据全国机动车缉查布控系统监测33条高速公路90个重要节点的流量数据显示，截至14时，交通总流量环比下降23.8%，多数高速公路流量降幅超过30%。截至17时，全国各大城市及主要高速公路、国省道干线交通安全顺畅，未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上较大交通事故。各地公安交通管理部门按照公安部部署要求，结合本地交通流量变化特点，科学安排勤务，合理调配警力，采取针对性措施，强化重点区域、重点路段、重点车辆严管严控，切实加强假期交通安保工作。◆ 山东、重庆等地切实发挥农村“两站”“两员”的作用，在县乡道路关键节点加强教育劝导，及时查纠面包车超员、货车违法载人等违法行为。◆ 江西、河南等地组织执法小分队在重点路段、重点时段加强执法检查，集中查处面包车超员、酒后驾驶等严重违法行为。◆ 安徽、湖北等地启动恶劣天气应急处置预案，会同公路经营管理单位做好交通应急各项准备工作，全力保障公路通行安全顺畅。◆ 吉林、重庆等地积极通过广播、电视、双微平台、公路可变情报板、车载电子显示屏及百度、高德等平台发布天气预警信息，实时播报路况和管制措施，引导群众合理安排出行。据统计，各地公安交管部门共出动警力15.2万人次，出动警车5万辆次，启动交警执法站4800余个，设立临时执勤点9680个，查处超速行驶、酒后驾驶、无证驾驶、超员载客等严重违法行为6万余起。
#香港政务司司长为香港点灯祈福　祝愿港人“心想事成”	(新春见闻)香港政务司司长为香港点灯祈福 祝愿港人“心想事成”中新社香港2月5日电 (记者 李焯龙)2月5日，农历猪年正月初一，香港特区政府政务司司长张建宗到新界大埔林村为香港点灯祈福，祝愿港人在新一年“心想事成”。由现在至今年5月，特区政府每个月都会推出利民措施。当天早上，张建宗来到林村许愿广场出席“香港许愿节2019”猪年祈福点灯仪式，并即席写出猪年愿望——心想事成。入乡随俗，张建宗联同大埔区议会副主席黄碧娇、香港许愿节发起人张学明将写上猪年愿望的挥春，以及一串代表吉祥的物件系上大花灯，为全港市民送上猪年祝福。这盏大花灯最后在舞台高高挂起，点灯仪式顺利完成。张建宗表示，自2011年首办至今，“香港许愿节”已经成为香港的盛事。为期约1个月的“香港许愿节”活动多元，糅合了中国传统文化、香港特色，以及大埔林村的地区特色。张建宗还提到，由现在至今年5月，特区政府每个月都会推出利民措施。本月起，综合社会保障援助(综援)计划的标准项目金额，以及公共福利金计划下的高龄津贴、长者生活津贴及伤残津贴金额获调高2.8%；3月起，推出“优化升降机资助计划”，估计约1.3万升降机被更换或优化；4月起，优化“持续进修基金”，个人资助上限提高至2万元(港币，下同)，鼓励持续进修、提升技能；5月起，法定最低工资水平由每小时34.5元调升至37.5元，增幅为3元，惠及不少基层“打工仔”。“特区政府很关心市民福祉，锐意推动经济发展，希望促进年轻人就业、向上流动，并建立关爱共融、和谐的社区。”张建宗说。“香港许愿节”是每年香港新春的特色节目。自2011年首办至今，每年吸引数以十万计香港市民及游客参与。除了传统的祈福许愿及抛宝牒外，场内还举行美食嘉年华、新春花车展览、摄影比赛等活动。今年许愿节由即日起至下月3日举行，为期近1个月。(完)
#特写：写愿望、抛宝牒——港人带着希望开始猪年第一天	(新春见闻)特写：写愿望、抛宝牒——港人带着希望开始猪年第一天中新社香港2月5日电 题：写愿望、抛宝牒——港人带着希望开始猪年第一天中新社记者 李焯龙“最好是加人工(加薪)”“家宅平安”“身体健康”“生意兴隆”“学业进步，希望年年考第一”“逗多点利市(讨多点红包)”“情场得意”……5日，大批香港市民暂时放慢了节奏，到新界大埔林村的人造许愿树抛宝牒，在满载着希望的氛围中开始了猪年第一天。当天早上，祈求新年事事顺景的香港市民来到新界的大埔林村。在这里，一直保留了春节的传统风俗，游人可以到许愿树下抛宝牒许愿，祈求新一年顺顺利利。温暖的阳光中，有的一家几口围在一起共商愿望，一家之主就负责把愿望写在许愿宝牒上。愿望太多的话，有的家庭选择“分散投资”，在摊档多买几份宝牒，然后各人努力在红色愿望卡上写上愿望。孩子不让父母偷看，妻子爱八卦丈夫……一家人互相逗笑的画面比比皆是。写下愿望，只是许愿的第一步，更重要的是将系上塑料桔子的宝牒抛到树上。为求许愿成功，游人们绞尽脑汁，有的咬牙切齿助跑跃起，有的寻找较少人位置，有的呼朋唤友吶喊助威。也许许愿树太高，年龄小的孩子即便使出吃奶的力气，也无法将宝牒抛到树枝上。父亲不忍孩子失望，就让孩子“骑脖子”，把小小的愿望挂在许愿树上。许愿树下，笑声不断，有人一击即中，有人连掷不中，有人被宝牒敲脑。至中午时分，许愿树上已宝牒累累。有来自台湾的游客看到宝牒成功抛到树上后，拍拍胸口，长舒一口气。他说，许愿树下气氛热闹，体验到香港与台湾的过年文化差异。已连续二、三十年，每年正月初一都坚持来这里祈福的邓先生说，祝愿香港社会稳定。只有社会稳定，市民才可过上好日子。抬头看着许愿树，穿上粉色唐装的陈同学一脸稚气说出愿望：“逗多点利市”“上学少点考试、功课”。但这位9岁小女孩心中最希望的是，一家人身体健康、平平安安。林村有一个传说，若宝牒没有掉下来，即代表许愿者愿望可成真。林村许愿广场主席林禄荣笑说，为保护原来的大许愿树，多年前已禁止善信抛掷宝牒，现在游人眼前的只是一棵人造许愿树。站在许愿树下，看着许多家庭享受天伦之乐的林禄荣坦言，愿望最终能否成真，关键并非仅仅在于许愿树上，而是市民在许愿过程中产生积极向上的正能量，让他们在新一年凝心聚力，向着人生目标进发，实现愿望。(完)
#金边的“中国年味”	中新社金边2月5日电 题：金边的“中国年味”中新社记者 黄耀辉5日中国农历己亥年大年初一，柬埔寨首都金边的许多中国人节前已飞回中国与家人团聚了，金边的中国人工地上一片寂静，唯有记者住宅附近当地人的建筑工地仍在“敲敲打打”。记者发现，大年初一，金边忙于走亲戚串门拜年的，多为当地华侨华人。陈作义勋爵是第三代当地华裔，祖籍中国广东潮州。按照祖辈留下的习俗，陈先生一大早就带着妻子儿女开车到妻子娘家拜年。他告诉中新社记者，拜访亲朋好友少不了一对“橘子”，寓意把“吉利”送给朋友，出门时，对方会从家中选择一对“橘子”回赠，走得人家多，“吉利”越多。金边的华人祖籍多为广东，至今仍保持着传统的中国文化，重视春节团聚。期间，家家都延续摆放迎春的“吉祥树”或“金桔树”，贴对联，挂红灯，准备丰盛的佳肴，烧香祭祖，处处散发出浓浓的“中国年味”。陈作义勋爵的父亲陈老伯曾告诉记者，金边华人家的除夕“团圆年夜饭”，都在大年三十的中午吃，中午“吃年饭”是父辈在异国奋斗摸索出的经验，因为大年三十晚还能开门做生意。记者了解，目前在柬的华人华侨超过百万，再加上近年参与柬埔寨建设的大量中国人的到来，为柬埔寨的发展贡献了中国人的智慧，在中柬两国之间架起友谊的桥梁。记者看到，春节期间，在金边，中国人开的公司、办公楼洋溢着浓浓的“中国年味”。走在金边市区，大街小巷没有往日拥挤的车辆，与中国许多都市一样，金边不允许燃放鞭炮，但沿街华商和当地人开的店铺都高挂起喜庆的大红灯笼，阵阵舞龙舞狮的锣鼓声，让金边市区置身于“中国春节”中。中国春节不仅是华侨华人的喜庆节日，也影响了当地人。柬华理事总会常务副会长黄焕明告诉记者，金边是柬埔寨华人的集中地，许多华侨人家还保留着祭祖、拜年等传统习俗，舞狮拜年更是华人新年的重要保留节目之一，而且还吸引了当地青年学习舞龙狮。黄焕明说，中国春节华人舞狮团到皇宫舞狮拜年，是从已故国王诺罗敦·西哈努克在世时就留下来的传统。2月1日柬埔寨首相洪森通过其官网向在柬华人表示恭贺。此前，在1月31日，洪森和夫人已通过官网发文向在柬华人华侨拜年，祝福春节快乐，猪年行大运。(完)
#华侨华人点赞华人春晚：“新与旧”架起“侨之桥”	中新社长沙2月5日电 (刘着之)2月5日(农历大年初一)晚，一年一度的“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢准时登陆湖南卫视，向全球华人送上过去一年中国发展变化的“成绩单”，分享天涯共此时的中国“年”味。华人春晚由国务院侨办授权湖南广播电视台承办。举办五年来，晚会致力于讲述真实温暖的华人故事，已成为承载全球华人乡情的文化品牌。“中国结点亮新年夜，年夜饭温暖游子心。”正如晚会主题曲《四海同春》的歌词一样，录制现场充满了各种火红的中国元素。侨胞们围桌而坐，互道新年好。参与录制的旅日音乐家郑宇告诉记者，对于13年没有回国过年的她来说，这样的气氛就是“回家”最好的注解。“创新与怀旧的元素在舞台汇聚，架起一座新老侨共话传承、海内外共享喜悦之‘桥’。”郑宇说，整场演出不仅让她和侨胞朋友分享了一起过年的喜悦，更启发了自己今后在海外传播中国文化的新思路。“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”和着歌手齐豫的《橄榄树》，郑宇轻轻哼唱。2018年是中国改革开放40周年，2019年是新中国成立70周年。站在这些特殊节点上，华人春晚用一场怀旧金曲“串烧”，唤醒华侨华人内心的时代记忆。不仅如此，每年华人春晚都会邀请经典影视剧角色，陪观众回忆流金岁月。为致敬金庸，本届华人春晚请来“小龙女”李若彤、“令狐冲”吕颂贤等演员，带大家重游记忆中的江湖世界。历届华人春晚的舞台上，传统艺术都被赋予了新的表现形式。今年，京剧名家和青年歌手联袂献唱，各地非遗“小小传承人”上演“中华绝技秀”。华侨大学的学子们也参与其中，展示马来西亚华人以二十四节气为灵感创作的二十四节令鼓。今日中国的强盛，是华侨华人行走世界的底气。为此，华人春晚特别邀请了嫦娥四号设计团队，讲述中国实现人类首次月背软着陆的幕后故事。科研人员现场透露，嫦娥五号将于今年底前发射。“去年华人春晚上，国产大飞机等科技成果还记忆犹新，今年又见证了中国月球探测开启新篇章，令我们感觉到振奋和骄傲。”澳籍华人李辉已连续四年到现场观看华人春晚。他说，“现在每次参加完录制，才感觉‘年’开始了。”五年间，华人春晚的镜头聚焦全球各地的“中国年”，分享新春佳节为世界增添的一抹吉祥喜乐。今年晚会更具国际性，不仅零距离呈现了泰国华人舞龙年俗，更有来自非洲卢旺达的少年功夫团走上舞台，用标准的中国武术与观众共贺新春。“华人之光”成龙也惊喜现身，向海内外华人拜年。晚会气氛在一曲由“中国第一侨校”暨南大学学生演唱的《我爱你中国》中被推向高潮。观众席上的郑宇在歌声里潸然泪下。她说，每当想家的时候，她和朋友们就会唱起这首歌，为此还专门组建了合唱团。(完)
#巴黎一住宅楼发生火灾 已造成8人丧生30人受伤	中新社巴黎2月5日电 (记者 李洋)巴黎一栋住宅楼当地时间5日发生火灾，目前已经造成8人丧生，30人受伤。这起火灾发生于当地时间5日凌晨1点左右，事发地点位于巴黎西部第16区，该区传统上是富人集中的地区。根据官方公布的资料，起火的住宅楼共有8层，建于上世纪70年代。初步调查显示，死者或均为住宅楼的居民。现场视频显示，住宅楼的火势一度非常猛烈，浓烟滚滚。消防员从起火住宅楼中成功解救了约50人。起火点应在较高楼层，并蔓延到楼房的其他地方。约250名消防员在现场参与灭火工作，伤者中也包括多名消防员。目前现场明火已经基本被扑灭，警方设置了封锁线，并将周围楼房中的民众疏散；救援人员仍在现场搜寻是否有幸存者。消防部门发言人形容火灾现场混乱，有不少民众在等待救援。法国内政部长卡斯塔内、巴黎市长伊达尔戈等官员赶到现场查看情况。伊达尔戈通过社交媒体对死难者表示哀悼。火灾原因目前仍在进一步调查中，警方怀疑有可能是纵火。目前已有一名女性被捕。法国媒体透露，该名被捕女性现年41岁，有精神病史。数周前，巴黎市中心曾发生爆炸事件，造成4人死亡，数十人受伤，当时的调查认为爆炸可能是煤气泄漏所致。(完)
#“中国红”点亮全球地标建筑 各国创意拼“年味”庆新春	中新社北京2月5日电  综合消息：伴随着中国农历新年的到来，全球多处地标建筑点亮“中国红”。张灯结彩、舞龙舞狮、贴春联、挂灯笼……许多国家以中外合璧的创意感受“年味儿”，为中国年添喜庆。位于美国纽约曼哈顿的世贸中心一号楼首次点亮“中国红”。当地时间3日至5日晚间，装置300余盏LED灯的大厦尖顶交替闪耀红、黄两色灯光，大厦底部玻璃墙面也不断闪现面积达数层楼高的红、黄色块。作为西半球第一高楼，其541米的高度使得灯光在80公里外依然清晰可见。位于曼哈顿的另一座高楼帝国大厦则延续自2000年以来的“传统”，在中国农历除夕(4日)和正月初一(5日)当晚亮起红、蓝、黄三色彩灯庆祝春节，与世贸中心一号楼遥相辉映。第一次披上“中国红”的还有埃及吉萨金字塔景区的三座金字塔和狮身人面像。金字塔声光表演广播剧中文版也在春节期间首秀，向中国人民送上新春祝福。日本地标东京塔、意大利米兰标志建筑裕信银行塔，都在除夕夜点亮“中国红”。在澳大利亚悉尼的海港大桥，“中国红”灯光与绚丽的烟火表演和12生肖花灯交相辉映，吸引众多游客。英国、爱尔兰等国则按中国春节传统习俗装扮政府建筑物，增添“年味儿”。英国首相府唐宁街10号的大门上首次贴上春联：丹凤呈祥龙献瑞，红桃贺岁杏迎春。唐宁街10号门口还摆出挂小红灯笼的绿植，与春联相互映衬。爱尔兰首都都柏林市长官邸、市政厅和都柏林议会中心纷纷亮起“中国红”，多处建筑物连成一道风景线，祝愿中国一年胜过一年。舞龙舞狮、放花灯、赛龙舟等也都是深受外国人喜爱的中国节庆传统活动。新加坡以“春到河畔2019”为主题，用精美的各式巨型花灯、炫目的焰火表演照亮整个滨海湾。阿根廷首都布宜诺斯艾利斯通过舞龙舞狮、东方美食和精彩节目庆贺春节。唐人街所在的贝尔格拉诺区彻夜庆祝，这里还举行“中国年之路”活动，向当地人和游客展示中国文化和地道的中国传统美食。马德罗港则举行龙舟大赛。在西班牙首都马德里，数百盏花灯点亮市区湖泊。自正月初一(5日)起，当地向公众推出大型舞龙舞狮、武术表演、中国传统服装表演，并举办庙会，令当地人有机会品尝中国美食，了解中国民俗。俄罗斯圣彼得堡在冬宫桥点亮红色节日彩灯，喜迎中国新年。圣彼得堡第五次举办“中国新年—欢乐春节”全市联欢活动，节目包括“中国新年”音乐会、“中国新年”学生联欢节等，还将举办武术培训班、围棋比赛和中国文化历史讲座。阿尔巴尼亚在首都地拉那斯堪德培广场举办为期半个月的“欢乐春节-中国彩灯节”。“巨龙升腾”“桃李纷飞”“熊猫贺岁”……众多当地民众通过欣赏着已延续千年的中国彩灯艺术，感受欢乐祥和的中国春节气氛。冰岛首都雷克雅未克首次举行“欢乐春节”活动，来自中国的舞蹈、武术、杂技、民乐等精彩演出受到当地民众热烈欢迎。随着越来越多中国民众在春节期间赴海外旅游，不少国家的景点、酒店、购物中心等也在春节期间主打中国“年味儿”吸引游客。迪拜知名的棕榈岛亚特兰蒂斯度假酒店、皇宫酒店和阳光之门沙漠观光酒店都举办系列以中国新年为主题的艺术展演和传统特色活动，来自不同国家的超过2万名游客在此同庆佳节。(完)
#“最强春节档”启幕  《疯狂的外星人》暂时领跑	“最强春节档”启幕  《疯狂的外星人》暂时领跑中新社北京2月5日电 (记者 高凯)2月5日大年初一，猪年电影春节档准时鸣锣，今年这一档期由于聚集了众多颇具号召力的电影人，被称作“最强春节档”。韩寒导演的《飞驰人生》，宁浩与黄渤再度携手的“疯狂系列”《疯狂的外星人》，周星驰新作《新喜剧之王》，被称为中国科幻崛起之作的《流浪地球》，成龙领衔的《神探蒲松龄》，顶配港片《廉政风云》，加上“老牌”贺岁动画系列《熊出没·原始时代》，此前预告片砸出“大水花”的《小猪佩奇过大年》，8部影片可以说是各具实力。从周星驰到成龙，从宁浩到韩寒与庄文强，沈腾、黄渤、王宝强、吴京……众多中国电影顶级人物的集中发力，或将这个春节档演绎成一出精彩的“神仙打架”。果然，大年初一鸣锣开戏，旧的纪录旋即成为历史。根据猫眼票房数据统计，截至到2月5日18点，5日单日票房突破12.8亿(人民币，下同)，打破了2018年创造的12.7亿的大年初一单日票房纪录，此外，今年大年初一的排片超46万场也创了历史新高。截至记者发稿前，《疯狂的外星人》票房已达约3.7亿，在“最强春节档”中暂时领跑，《飞驰人生》收获了约2.8亿票房，《新喜剧之王》则收获约2.4亿票房，成为大年初一热门新片中的票房前三。整体看来，目前宁浩、黄渤和沈腾联手的《疯狂的地球人》凭借喜剧特色和主创以往的好口碑获得意料之中的领先位置，而目前韩寒的赛车题材电影位居次席令人略感意外。曾经以无敌战绩“参战”春节档的周星驰排名稍稍落后，或因其此次作品除王宝强外并无有号召力的明星，后期表现有待观望。值得注意的是，此前多次点映赢得豆瓣8.5分高口碑的《流浪地球》目前以1.8亿票房排位第四，这部改编自刘慈欣作品的影片，被认为可能成为今年的票房黑马。近年来，春节的节日属性日趋朝休闲娱乐方向发展，随着“看电影”逐渐成为“新民俗”，春节档已经成为中国电影市场井喷档期。2018年春节档的57亿票房，已接近全年票房的十分之一。春节档凭借高票房已经成为名副其实的“黄金档”，其巨大的吸引力令业内更多顶级配置心向往之。今天，又一年春节档已经启幕并展现出超越以往的“含金量”，众多强手的较量中，无论最终哪部电影“拔得头筹”，对于观众来说都是一次胜利。(完)
#摩梭人舌尖上的猪年新春：希望更多人喜欢摩梭美食	(新春走基层)摩梭人舌尖上的猪年新春：希望更多人喜欢摩梭美食中新网凉山2月5日电(廖雪芝 杨华 张波)花花糖、猪膘肉、苏里玛酒……新春佳节之际，四川省凉山州盐源县的泸沽湖畔，生活在这里的摩梭人，选择用丰盛的美食犒劳辛苦了一年的亲人。鲁佐扎西是一位“90后”摩梭小伙，小时候生活在泸沽湖边，自小学6年级后开始到外地求学。在他记忆里，每年过年，家里的长辈都会准备好猪膘肉、苏里玛酒等特色美食、美酒，供一家人品尝。“小时候，因为亲人住的地方离得很近，常常上午在老大家过年吃饭，下午就到老二家吃饭，兄弟间的感情非常热络。”在摩梭人的传统美食中，猪膘肉占有较高的地位。猪宰杀后，剖腹取出内脏，并通过猪腹剖口处剔出猪骨，用盐和花椒等涂抹，再缝合剖口，保持整猪完整，加以压榨成琵琶状，可以数年不腐。猪膘肉肥而不腻，是摩梭人的主要菜品之一。而鲁佐扎西家常吃的酸鱼，则需用泸沽湖里的鲫鱼，剖腹洗净后晾干，再加燕麦面及其它调料调和后装入坛内，用核桃叶封坛口，一星期后开坛食用。“在我们当地有很多特色美食，像名字很好听的花花糖，需将玉米或大米、黄豆、荞麦等多种粮食作物炒熟后，由青稞、麦芽仔、玉米熬制成麻糖水浇汁并搅拌成各种形状，好看又好吃。”如今，随着生活条件变好，猪膘肉等以前在重大场合才能尝到的美食，现在当地人随时都能吃到。除此之外，红烧肉等当地“非传统”美食也逐渐走上摩梭人的餐桌。“我们家爸爸和妹妹的手艺不错，今年妹妹在网上学的红烧肉味道非常好，家人们吃了都赞不绝口。”鲁佐扎西透露，春节期间，许多在外地工作的摩梭人都会回到家乡，和祖母、舅舅、母亲团聚，一起吃饭，讲诉自己一年里的见闻和来年的规划。当被问及自己的新春愿望时，他说希望今后能有更多人来到四川盐源，喜欢上摩梭人的美食，爱上泸沽湖的美景。(完)
#医院里的“生日趴”：常州一老人新年首日喜迎百岁生日	(新春走基层)医院里的“生日趴”：常州一老人新年首日喜迎百岁生日中新网常州2月5日电 (冯凯  魏佳文)“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”2月5日，正值大年初一，常州市第一人民医院消化内科病房里传出阵阵生日歌的旋律，与新春佳节的喜庆氛围互相映衬，更显温馨。新年第一天，患者徐老太太在常州市第一人民医院(以下简称：常州一院)迎来了100岁生日。常州一院特地准备了生日蛋糕、礼物等，大家围在床头为徐老太太唱起了生日祝福歌。但就在一个月前，患有肠癌的徐老太太压根没想到自己能够有今天。1月3日，徐老太太突然剧烈腹痛、排便困难，她随即来到常州一院消化内科就诊。结合患者既往有肠癌史，再加上后续的检查，消化内科团队发现，徐老太太腹膜炎症状明显加重，穿孔可能比较大，经过讨论和沟通，该院胃肠外科专家团队决定为老人实施结肠造瘘术。1月3日下午三点，历经2个多小时的手术，胃肠外科专家团队顺利完成了结肠造瘘术加肿瘤切除术。术后，徐老太太一度病情恶化，出现感染性休克等情况。期间，胃肠外科专家团队每天多次查房，随时关注她的病情变化。在医务人员的一致努力下，徐老太太情况逐渐好转。目前，徐老太太恢复良好，能自由下床活动，有望近日出院。“今天母亲正好100岁，没想到她还有机会顺利康复。你们医术精湛高明，服务细心周到，是百姓们的保护神！”徐老太太的家属激动地说。常州一院的医务工作者告诉记者，对于新春佳节坚守岗位已经习以为常，虽然不能跟家人一起过年，但为大家的健康保驾护航更是职责所在，这也是属于医务工作者的新年的最大意义。
#大食蚁兽常州首秀：化身“长鼻子猪”为新春增姿添彩	(新春走基层)大食蚁兽常州首秀：化身“长鼻子猪”为新春增姿添彩中新网常州2月5日电(沈魏 魏佳文)“长鼻子猪”首秀、动物幼儿园开园、空中俯瞰万兽……2月5日，正值大年初一，常州淹城野生动物世界打造的“万兽欢腾 诸事顺”主题新春活动，花样闹春节。当天，来自南美洲的重磅嘉宾——大食蚁兽“入乡随俗”，化身“长鼻子猪”与游客见面，为新春佳节增添了一抹别样的色彩。“大食蚁兽属国际濒危动物，对温度、湿度的要求很高，目前国内只有少数动物园展出，这也是大食蚁兽在常州的首次亮相。”饲养员如是表示。记者在鸟类长廊旁的大食蚁兽馆看到了其主人“南南”的“风采”：耳朵像猴，眼睛像猪，鼻头像马，舌头像蜥蜴，爪子像树懒，尾巴像松鼠，长相奇特的大食蚁兽吸引了不少游客的目光。据悉，大食蚁兽的嗅觉和听觉都相当灵敏，前爪也很锋利，在遇到危险的时候甚至能够扑倒一只南美豹。“新年来到常州旅游，没想到在淹城动物园会有意料之外的惊喜。孩子第一次见到大食蚁兽很兴奋！”来自安徽的张先生选择在春节期间带着自己的家人到周边城市“走一遭”，新年第一站便是淹城野生动物世界。据饲养员介绍，野外的大食蚁兽以各种蚂蚁为食，每天约能吃3万只蚂蚁，在动物园里因为人工饲育不能为其提供这么多的蚂蚁，因此它的主食是由饲养员们科学配比的特殊替代物——由牛肉、猫粮、哈密瓜、木瓜、香蕉、苹果、酸奶、鸡蛋、面包片等按照一定比例混合打浆制成的糊状食物。因大食蚁兽“落户”常州不久，恐其“水土不服”，饲养员们对它尤其“关照”。大食蚁兽是在水中进行排泄，饲养员们一天要换好多次水，同时在每次采食前后都会对食料进行称重，以监控大食蚁兽的体重和饮食，使它能更好地在动物园生活。除了重磅嘉宾——大食蚁兽的首秀，以《西游记》为主题的国际大马戏结合“猪”年元素，受到游客的追捧。新春佳节之际，中外演员联合动物明星带来的互动表演为游客带来不一样的奇妙体验。
#“百年老店”传承人眼中的“新”年味儿	(新春走基层)“百年老店”传承人眼中的“新”年味儿中新网淮安2月5日电(徐珊珊)“现在的春节，是一年中越忙越高兴的时候。”农历正月初一，55岁的岳云飞早早就赶到他的茶馓小铺，轻装“上阵”，乐呵呵地忙活起来。“鲜不过杂碎，香不过茶馓。”作为一种传统的小吃，淮安茶馓至今在人们的餐桌上仍占有一席之地。而许多以茶馓为原料烹饪的菜式也成了淮扬菜的经典菜肴。在淮安河下古镇的石板街上，当地老字号“岳家茶馓”的招牌前挤满了人，其中有不少人是慕名前来。这是岳云飞苦心经营了三十余年的一方天地，作为“岳家茶馓”制作技艺的第八代传承人，岳云飞从十九岁开始跟着父亲学习茶馓。配料、和面、醒面....。。平日里，每天凌晨三点，岳云飞和家人就起床开始一天的忙碌。时间久了，他的手上便长满了老茧。“没有个五、六年的磨练，是长不成这样的。”岳云飞笑着说。在春节期间，岳云飞一家给自己放一个星期的“年假”，他们预先囤好货，便不用每日辛苦早起。“过年期间需求量大，一天抵上平时十天的量。为了‘备战’春节，我们今年从一月十五号就开始预存货。”结合现代人的口味和审美，岳云飞还对茶馓的做法进行了很多创新。除了口味上的改良，在外型上，岳云飞将馓子绕成梳子、菊花、扇面、荷花等形状，十分吉祥且美观，迎合过年喜庆氛围。谈起“年味”的变迁，岳云飞感慨万千，“小时候就盼着过年，只有过年才能吃得上碎的茶馓。现在日子好了，每天都能吃到茶馓，过年反倒不想吃了。”“上世纪六七十年代，能经常吃得上茶馓的都算大户人家。”岳云飞回忆，过去茶馓三毛钱一只，很多人吃不起。就算是过年期间，销量和平常几乎没两样。“每天都要同油烟打交道，赚钱又不多，很多人坚持不下来这个苦差事。”在岳云飞看来，每天呆在茶油飘香的屋子里，用心制作细如线、黄如金的茶馓，不仅仅是为了维持生计，更多的是将老一辈的手艺传承下来。为此，他坚守三十多年。采访期间，岳云飞的儿子岳剑锋在另一个房间里将做好的茶馓分开包装，放到精美的礼品盒里，这些包装好的茶馓有的卖给了在河下古镇游玩的旅客，有的则被早早预订，发往全国各地。如今，这位第九代传人正握牢“交接棒”。33岁他将自家的产品搬上网络，开通线上“销售渠道”。过年期间，在门店的基础上，加上网络平台，预计销售量增加近乎一半。岳云飞对此表示很满意，“儿子愿意学，我以后也就放心把事情交给他了。”(完)
#摩梭人的大年初一：“成丁礼”开启新一年	(新春走基层)摩梭人的大年初一：“成丁礼”开启新一年中新网凉山2月5日电 (廖雪芝 杨华 张波)2月5日一大早，四川省凉山州盐源县泸沽湖畔的摩梭女孩喇翁机迎来了自己的“成丁礼”。这一天，她早早在祖母屋中等候。随着诵经声开始，喇翁机脚踩大米和猪膘肉，“阿妈”为其穿上漂亮的衣裙，并盘上头发、配戴好饰物，再带她到经堂磕头。等喇翁机收到喇嘛和长辈表示祝福的压岁钱后，这位摩梭女孩的“成丁礼”宣告圆满结束。据悉，位于四川省凉山州的盐源县，已有2000多年的建县历史，以泸沽湖优美的自然风光、摩梭人承袭千年的母系氏族文明远近闻名。在摩梭人传统中，“成丁礼”一般在家中小孩虚岁满7岁、9岁、13岁的大年初一早晨，在自己母亲家的祖母屋举行。9岁的甲初次尔已经是小学二年级的学生，得知今天是自己的“成丁礼”，他昨晚兴奋地一晚没睡。5日早晨6时30分左右，随着诵经声音开始，甲初次尔在舅舅的帮助下，右脚踩着猪膘肉，左脚踩着粮食口袋，脱去童装，换上成年男子服饰，佩戴匕首，并由舅舅口念祝词，完成自己的“成丁礼”。据悉，摩梭人一般居住在传统的四合院内，“摩梭四合院主要由经堂、祖母屋和草楼等组成，一般重大仪式会在祖母屋举行，摩梭女孩举行‘成丁礼’后则可获得自己的花房。”盐源摩梭博物馆馆长何廷军介绍，四合院的布局结构，充分体现出摩梭母系大家庭的关系层级。“摩梭人的‘成丁礼’代表摩梭小孩正式进入成年世界，享有成年人的权利与义务。”据摩梭人鲁佐扎西透露，摩梭人经过成丁礼后就算是“大人”，可参加各种社交活动。当天，多名摩梭男孩、女孩完成了自己的“成丁礼”。(完)
#途牛春节服务不打烊：一线“牛人”的“舍”与“守”	春节已至，年味正浓。此时此刻，越来越多的你和我或正和家人一起享受美味佳肴，或已同好友一路欢歌欣赏世界美景；或还在返乡的途中满心欢喜。在途牛，有一群人仍旧坚守在工作一线。为了给春节出游的客人提供不间断的服务，确保每一位客人度过一个美好的春节，他们放弃了阖家团聚的机会。这群不回家的“牛人”，一直在守护着游客的每一次出游、每一个假期。不休假的导游：有情有心有年味儿吴迪已经10年没有和家人团聚过新年了。吴迪，途牛哈尔滨随往地接社导游。从业10年以来，每年春节她都有带团任务。今年除夕夜，她将与28位游客一起在美丽的雪乡共同迎接新春的到来。在雪地里“撒欢”了一整天后，吴迪和团内游客回到入住酒店，围坐一桌，大家一起调肉馅、擀面皮、包饺子，团友们从此前的素不相识到有说有笑有帮有忙，好不热闹，欢聚在一处的游客们体验到了别样的团圆。“针对旅游过大年的游客，我们东北方向的牛人专线产品特别准备了和游客包饺子、享年味环节，游客们参与热情极高，各种饺子造型更是拉近了大家之间的距离。”吴迪说，回到酒店和游客一起包饺子是她一天中最放松的时间。除了产品统一设置的包团圆饺子、享美味饺子宴环节之外，针对来雪乡过年，赏美景、享“年味儿”的游客，吴迪还为他们准备了“新春大礼包”，里面有糖葫芦、热帖、冻梨、冻柿子等。游客们在品尝东北特产美味的同时，感受到北国风光中的点滴暖心。此外，对于不能适应雪乡太阳落山早、气温降得快这一特殊气候的游客，吴迪身边常年自带灌满热水的保温杯和补充热量的巧克力，也让游客们倍感贴心。在前往雪乡的游客们畅玩冰雪，领略北国风光，欢天喜地包饺子的同时，在桂林看山水甲天下的客人则在途牛桂林随往地接社导游蒋晓林的带领下心满意足地品尝了一桌别出心裁的“民俗团圆饭”，竹筒炖鸡汤、龙脊柴火腊肉、一品江边脆鸭等广西特色菜肴，让来自天南地北的游客齐口称赞，举杯庆祝新春的到来。今年春节期间，途牛自营地接随往旅业预计接待游客1.7万余人，400多名导游将为途牛国内游客人提供更周到、细致的服务，让前往祖国各地赏“年味儿”的游客体验不一样的欢乐、团圆。不掉线的领队：服务永远在线国内，大街小巷张灯结彩，人们笑语欢腾，身在国外的游客也并未错过浓浓的中国年味儿。春节前夕，领队孔富城带着游客们游玩拉斯维加斯时，特意带着游客们来到装饰有猪型雕塑的场所，这让游客们惊喜不已，纷纷拍照合影。“2019年是中国传统的猪年，没想到远在美国的我们，也能感受到祖国的新春氛围，新的一年，希望大家‘猪’事顺利，玩得开心。”离开拉斯维加斯之后，孔富城又带着团队前往旧金山，他将于2月6日返程，和家人共享团圆。而西班牙方向领队郑欢则收到了这个春节最特殊的礼物，团里一位小朋友给他送了一幅手写的春联“四季财源顺时来，一年好景同春到”。郑欢说，“尽管不能陪家人一起过春节，但有一群来自祖国的客人相伴，也是其乐无穷。”除了长线方向，今年春节期间，更多的客人选择出境短线，使得李丹的这个春节忙碌又充实，仅在1月30日，她就完成了9次接机、8次送机任务。“游客们越来越习惯错峰游，我们春节的‘作战’时间也提前了。”李丹主要负责途牛泰国自由行产品的游客接待。在一次次的接待任务中，李丹了解到其中更多的客人属于第一次出国或是出境游经验较少，需要有更专业的服务才能让客人在境外无后顾之忧。因此，她远程引导客人完成登机、中转、落地、过签时无不尽心尽力，并确保客人与接送机负责人准时对接。在她的接送机安排表上，清晰地记录着每一位客人的手机号码、航班班次、出发时间、抵达时间等细节。从候机、到登机、再到落地，每一个时间点，她都会与对应的客人进行联系，全程关注客人的行程。飞机晚点、游客机场迷路、丢失行李、找不到接机人、不会办理签证……客人可能遇到的这些状况时有发生，这让李丹成了解决客人旅途问题的“行家”，也因此，只要是“工作日”，她的手机几乎全天都处于通话状态。“如果有客人晚点了，我会主动联系并尽力安抚。对于滞留在机场的客人，不管多晚，我都会陪着他们聊天，直到他们安全抵达酒店或家中。”节前最忙碌的时候，每天属于李丹的睡眠时间只有3个小时，虽辛苦，她却甘之如饴。“每次发信息她都是秒回，所有事情都安排得面面俱到，让我们真正感受到了家的温暖。”这是一位客人出游后对李丹的评价。春节期间，还有无数位和李丹一样认真、负责的途牛人，他们正在世界各地，用细致的服务和暖心的陪伴，让出境过大年的游客暖意阵阵。不回家的客服：用“小离别”成就“大团圆”团圆是世界上最令人喜悦的事。每逢除夕之夜，离家在外的游子赶回家和亲人吃一顿年夜饭，是亘古不变的最幸福。不过，除夕这一天，除了正和客人在一起的导游和领队外，还有900多位途牛人，选择了坚守岗位。和往年一样，今年除夕，留守的途牛人将共度“年夜饭”时光。途牛客服王青青便是不回家的途牛人之一。未来七天，她将与近400名客服人员并肩作战、坚守岗位，7×24小时不间断地为游客出游保驾护航。“青青，年夜饭烧好咯，你吃饭没呀？”电话那头是王青青远在新疆老家的奶奶，老家人已经快三年没有见到孙女了，听说她今年春节不能回家吃年夜饭，奶奶用了很长时间学会了用微信发语音发视频。“虽然离家在外，一听到奶奶的声音，我心里便顿时安定了。”王青青表示，“家里人都对我的工作表示理解和支持。虽然这个春节我不能与亲人团聚，但是我们全体坚守岗位的客服人员，一定会竭尽全力，让我们的游客不论在哪里，都能度过最欢乐的春节。”坚守在第一线的还有途牛旅游顾问团队。临近假期，接连不断的客户前来咨询春节行程，旅游顾问孔姣这段时间以来平均每天要解答近30位客人的咨询。针对有出游意向的客户，孔姣每次都积极主动地向客人了解出游意向，不厌其烦地修改方案，努力做出更符合客人心意的优质行程推荐。节前，一位客人向孔姣咨询3天内出发的出境行程。在了解到客人携家带口、出游时间较为紧张等情况后，孔姣向客人推荐了免签的巴厘岛、迪拜以及国内的三亚等目的地出游方案。客人比较后最终确定了三亚。经过细致沟通，孔姣来来回回修改了十多遍出游方案，最终呈现的方案不但照顾到了老人的身体情况，还为一家人安排了三亚酒店的年夜饭。“顾问孔姣工作认真、耐心，每次有疑问，她都能细致周到地帮助我们解决。”客人对于孔姣的服务给予了高度评价。顾问钱琨也是不回家的“牛人”中的一员。除夕当天，一位客人从泰国飞往上海的航班延误后，向顾问钱琨在线咨询航班延误保险理赔的相关事宜。钱琨仔细核实订单，并发送保单及详细保险理赔流程告知客人，切实保障了客人的权益。事后，客人对钱琨认真的服务表示感谢，发出了“为途牛员工始终在线的服务点赞”这样的认可。此外，拥有丰富知识储备和过硬业务技能的“牛跟班”团队春节期间同样守护在途牛客户身边。可爱又敬业的“牛小二”活跃在牛跟班微信服务群，除了最诚挚的“新年快乐”祝福，他们还积极为客户解答各类疑问，让客人更加安心出游。其中，“牛小二”侯璇提醒出游杭州、来自北方的游客最近华东方向阴雨连绵，很是阴冷，建议游客注意保暖，同时提醒游客下雨天可以前往的室内游玩场所，让游客做到心中有数。不打烊的门市：贴心新春福利 点滴温暖社区春节前夕，途牛线下门市纷纷走进社区，融入社区大家庭。1月30日，南京下马坊苏果门市分别走入铁匠营社区和小卫街社区，为社区老年人和孩童送上了福字、春联等新春福利。同时，门市工作人员还和大家一起包起了饺子，很好地融入社区大家庭，为老年人带来了新春温暖。除夕当天，位于北京、上海、广州、深圳等城市的270家途牛自营门市正常营业，持续为线下消费者提供节日期间的专属服务。途牛天津天河城门市值班人员王梦晨一早就接待了一位老客户，该客户准备春天前往日本开展追樱之旅，在得知春节门市正常营业后，便第一时间前来门市办理10人日本签证。客人表示自己接下来可以安心等签证下来，做一做和朋友们一起前往日本的准备了。在王梦晨为客人办理签证服务的同时，位于武汉钟家村营业部的途牛门市值班人员正积极为客人讲解行程。“平时没有时间关注旅游产品，又准备在春节后带着家人出去错峰游玩，今天路过时，刚好看到门市正常营业就进来瞧一瞧。”客人表示。不停运的交通：24小时为游客提供用车服务春节期间，位于日本和泰国的途牛海外用车团队也“加足了马力”，24小时为海外游客提供用车服务，助力用户安心出行、快乐旅游。其中，日本的海外用车团队特意培训日籍司机学习简单的中文对话，一句应时应景的“新年好”让身在日本的中国游客倍感亲切。春节途牛服务不打烊，线下门市、客服、旅游顾问、牛跟班服务、目的地用车等一线“牛人”们舍弃了难得的春节假期，舍弃了美好的团聚时光，为了让旅游更简单，他们坚守岗位、全心服务。
#双节合一：西藏各地群众共庆春节和藏历新年 	新华社拉萨2月5日电(记者李键、格桑边觉)初一的拉萨古城，街道人流如潮。身着传统民族服装的藏族群众，开启了新年拜年活动，社区和街道不时传来“扎西德勒”的问候。5日恰逢春节和藏历新年的初一。双节合一，让西藏各地的年味更浓了，祥和欢乐的气氛弥漫在高原。拉萨街头随处可见喜庆的大红灯笼和五彩缤纷的绢花，商铺、机关、学校门前挂着“欢度春节和藏历新年”等横幅。在拉萨龙王潭公园，优美的歌声吸引众多市民前来围观。藏戏《吉祥的祝福》、小品《银手镯》、热巴舞《藏东神韵》等文艺节目精彩纷呈，大家纷纷拿起手机拍照留念。76岁的朗加扎西说，每年新年初一，他都会来这里看文艺表演，已经连续来了10多年。如果年初一不来这里，就感觉新年少了点热闹。同样感受到双节合一热闹氛围的还有郭兵强。在西藏山南措美县哲古镇担任驻村干部的他，和当地群众一起吃年夜饭，一起进行文艺表演。“我是第一次在海拔4600多米的牧区和老百姓过年。除夕夜，我们驻村成员烧了8道菜，还做了猪肉大葱馅的水饺，和村民们一起喝青稞酒，看春晚。去年我所驻的村庄实现了脱贫，收成都不错，大家新年都很快乐。”他说。双节的欢乐同样也在遥远的阿里地区延展。海拔4000米的扎达县楚鲁松杰乡距拉萨有2000多公里，眼下正值大雪封山，20名干部带领473名农牧民新年坚守深山。楚鲁松杰乡党委副书记、乡长旦增索朗介绍，除夕夜，大家跑到雪地里点燃篝火，燃放烟花，跳锅庄舞。新年第一天，乡干部就端着吉祥的“切玛”盒，到附近村庄挨家挨户送祝福。“这里虽然偏远，干部们也不能回家团圆，但我们祝福祖国人民的情意是相通的。”他说。
#团聚，是思念找到了归依。	团聚，是思念找到了归依。映春，用镜头展现春节以景传情，用画面抒写感动请拿起相机记录下春节的每一瞬间定格这个难忘的节日新华社“寻找中国之美”大型新媒体互动评选活动第八季“映春”正式启程！征集时间：2019年2月3日—2019年2月10日（拍摄时间为2019年春运、春节前后即可投稿）迎新春》2019-01-05，山东省济南市百花洲。临近春节，在济南百花洲畔，非遗地方戏曲展演正在上演，吸引过往游人层层围观、驻足叫好。作者：地伐《田园风光》2019-01-30，广东省江门市新会区。晨曦的农村风景优美。作者：岁月如流水《站台美食》2019-01-22，陕西省安康市。呼和浩特至昆明K691次列车到达安康站，旅客被站台售卖的美食所吸引。作者：玩家《向春天出发》2019-01-21，湖北省利川市。金色阳光下，火车飞驰而来。作者：六哥《鸣春》2019-01-10，辽宁省大连市。喜鹊站在落满雪的树梢上，告诉我们，春不久就会来了。作者：123《渔舟唱晚》2019-01-26，江苏省南通市。当地渔民在用鸬鹚捕鱼。作者：CYPRESS《击鼓迎春》2019-02-01，上海市豫园商城。上海市豫园主题灯展的吉祥大鼓吸引了众多游客，孩子们在家长的带领下纷纷排队上前擂鼓。作者：阿汤哥《戏剧》2019-02-03，山东省莒县。两位小朋友悄悄地趴在石狮上，期待着戏曲表演节目。作者：泉城《家乡的味道》2019-01-22，湖北省利川市。农家包子店，家乡的味道。作者：清江河畔《有钱没钱，理发过年》2019-01-28，山西省原平市子干乡年集。有钱没钱，理发过年。传统年集，传统年俗。不论男女，理发三元。作者：滹沱春郭《就地晚餐》2019-01-30，江苏省太仓市。安保人员在执行任务时就地晚餐。作者：漫画旅馆《把福带回家》2019-01-29，河北省涉县大洼村。新春到来之际，书画大师下乡进山沟，挥毫泼墨送温暖，俩村娃兴致勃勃将福字春联带回家。作者：沧海《春节年集送平安》2019-02-01，山东省济南市潘庄村。就在这家家户户都在忙年的时刻，交警来到集上为赶集人赠送年历，提醒人们节日期间注意交通安全。作者：程普麟《大力搬运工》2019-02-01，江苏省常州市。春运大军中，客运站的货物托运工正在托运货物装车。只见他驱动两个小拖车同时行动，一下子运走了十几个包裹。作者：全无敌《护航归途》2019-01-19，江西省南昌市。用无言的坚守，护航归途——铁路南昌西动车所机械师在春运期间默默守护着每一位旅客的归途。作者：肖尧《一杯热茶暖人心》2019-01-21，广东省佛山市顺德区。摩托返乡大军中，出现一张俏丽的笑脸，给农民工大哥端上一杯热茶。作者：获得生命《环洱海路上的温暖》2019-01-03，云南省大理白族自治州。洱海环线由于拆迁道路并不平坦。是热心游客们的互相帮助，才将一辆辆电动车送向平坦的路段。作者：Sherry《逛前门》2019-02-02，北京市。迎新春，大栅栏挂起红灯笼，喜庆的节日气氛吸引了八方来客。作者：大龙《共享生活》2019-01-19，福建省福州市。日落时分，休闲运动的骑车健身者带着小狗一起享受温暖的阳光。作者：周志强《妈妈的小棉袄》2019-02-02，山西省运城市夏县。在外工作的女儿回到了老家，带着妈妈去买过年的新衣服，也是妈妈的小棉袄。作者：风尚视觉《想你了》2019-01-27，辽宁省东港市。一位老人热情地把好久没见到的孩子搂在怀里。作者：青春《偷拍》2019-01-29，福建省漳平市永福镇。你在拍家人，我在拍你们一家人。作者：blue《大团圆》2019-02-03，贵州省。全村大聚会。作者：欢乐的风铃
#交通部：春节假期第二天全国主要道路交通安全顺畅	中新网2月5日电 据公安部交通管理局官方微博消息，​​2月5日，春节假期第二天，全国大部分地区天气良好，各主要高速公路、国省道干线公路交通流量较昨日相比普遍下降。截至5日17时，全国各大城市及主要高速公路、国省道干线交通安全顺畅，未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上较大交通事故。根据全国机动车缉查布控系统监测33条高速公路90个重要节点的流量数据显示，截至5日14时，交通总流量环比下降23.8%，多数高速公路流量降幅超过30%。山东、重庆等地切实发挥农村“两站”“两员”的作用，在县乡道路关键节点加强教育劝导，及时查纠面包车超员、货车违法载人等违法行为。江西、河南等地组织执法小分队在重点路段、重点时段加强执法检查，集中查处面包车超员、酒后驾驶等严重违法行为。安徽、湖北等地启动恶劣天气应急处置预案，会同公路经营管理单位做好交通应急各项准备工作，全力保障公路通行安全顺畅。吉林、重庆等地积极通过广播、电视、双微平台、公路可变情报板、车载电子显示屏及百度、高德等平台发布天气预警信息，实时播报路况和管制措施，引导群众合理安排出行。据统计，各地公安交管部门共出动警力15.2万人次，出动警车5万辆次，启动交警执法站4800余个，设立临时执勤点9680个，查处超速行驶、酒后驾驶、无证驾驶、超员载客等严重违法行为6万余起。​​​​
#人民日报评论员：让日子更红火 让前程更远大 	新华社北京2月5日电 人民日报2月6日评论员文章：让日子更红火 让前程更远大在春节这样欢乐祥和的时刻，百姓的日子让人更加憧憬，国家的前程让人满怀期待。“勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！”在2019年春节团拜会上，习近平总书记回望过去一年极不平凡的奋斗，展望新的一年充满机遇挑战的征程，对百姓的日子、祖国的前程寄予了美好祝福，传递出坚定信念，极大鼓舞了广大党员干部以实干成就美好未来的决心，极大振奋了亿万人民以奋斗创造幸福生活的信心。春华秋实，岁物丰成。2018年，我国经济总量突破90万亿元，经济运行稳中有进，转型升级蹄疾步稳；全国居民人均可支配收入达28228元，民生福祉不断改善，人民获得感明显增强。跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，中国航船行得“稳”，百姓日子过得“实”，不仅是这一年的真实写照，也是党的十八大以来的生动缩影。以习近平同志为核心的党中央统揽国内国际两个大局，保持战略定力，采取正确策略，始终驾驭中国航船破浪前行、行稳致远。奋进新时代，踏上新征程，有党中央坚强有力领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，有全党全军全国各族人民团结一心，就没有战胜不了的艰难险阻。让百姓日子更红火、让祖国前程更远大，激励我们砥砺初心使命。春节前夕，习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众时深情表示，“中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好”。这些年来，从“让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点”的宣示，到“党的一切工作就是要为老百姓排忧解难谋幸福”的要求，生动彰显习近平总书记的人民情怀，更深刻启示广大党员干部不忘初心、牢记使命，始终做到为国尽责、为民奉献。“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气”，紧紧依靠人民，一切为了人民，我们就一定能创造人民的幸福生活，成就祖国的宏图大业。让百姓日子更红火、让祖国前程更远大，感召我们激扬奋斗精神。“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”“中国的今天，是中国人民干出来的！”崇尚奋斗实干是我们民族的精神本色，更是我们创造未来的价值底色。今年，我们将迎来新中国成立70周年。70年披荆斩棘，70年风雨兼程，中国共产党团结带领人民让不可能成为了可能，更积聚了实现中国梦势不可挡的磅礴之力。涵养家国情怀，激扬奋斗精神，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，把个人奋斗融入时代洪流之中，我们就能通过每个人的奋斗成就百姓的红火日子、祖国的远大前程。“草木蔓发，春山可望”。在中国传统文化中，猪是六畜之首，猪年意味着风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。天道酬勤，新时代是奋斗者的时代，我们都是追梦人。让我们以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚忍不拔的毅力，努力奔跑、不懈奋斗，推动伟大祖国各项事业再上新台阶、展现新气象。
#高铁水杯不晃、硬币不倒，因为有他们在山里默默守护！	每日夜里0时到凌晨6时，23岁的赵以明行走在祁连山的风口，手脚冰凉到没有知觉。四周万籁俱寂，积雪没过脚踝，推着一辆监测小车，听着自己深深浅浅的脚步声，每晚最多徒步走15公里，最少也得8公里，毫米精量。这里是中国铁路兰州局集团武威工务段军马场高铁线路工区，十余个工人承担着兰新高铁上下行140公里线路和祁连山上7座隧道的养护维修任务，其中大梁隧道海拔3608米，是世界高铁隧道海拔最高点，被誉为“世界高铁第一高隧”。图为被誉为“世界高铁第一高隧”的大梁隧道。杨艳敏 摄深夜·出发临近除夕，万千旅客乘着高铁回乡过年，这也是军马场工区最辛苦、最繁忙的时候。下午6时，吃过晚饭，1995年出生的赵以明和工友们在宿舍等待着夜里十点半以后的铁路“天窗点”。21时30分，工友们聚在会议室举行班前教育，总结前一晚维修工作，部署当晚维修计划和项目。“高铁线路上，一张纸都不能留下。”“90后”男生刘占刚是张掖西高铁线路车间副主任，一副眼镜架在鼻梁上，刘占刚总是板着一张严肃的脸。他在反复叮嘱、数清每件工具，回来时务必清点。他告诉记者，高铁线上丁点的碎屑杂物都会影响安全运行，丝毫马虎不得。曾有工友落下一只手套，全体人员找了三个多小时。图为即将出发的铁路“医生们”清点所需的每件工具。 杨艳敏 摄夜深露重，窗外一片漆黑。山丹军牧场的草原深处，只有工区亮着光。中新社记者随中国铁路兰州局集团工作人员，早晨天未亮从兰州乘火车出发，抵达武威市后，换一辆越野车一路开进军马场。积雪刺眼，山路颠簸到无法眯眼入睡。车道很窄，道路两旁是荒芜的草原，远处是阴沉沉的天空，一眼望不到边。路过村庄、路过废弃的工厂，军马场蜿蜒的土路上颠簸三个多小时后，到达了祁连山腹地的军马场工区。这条记者来时的路，也是工友们每个月休假时回家的路。他们常常日夜盼望的“团圆之路”，却总是异常漫长。工区是一个二层的小楼，一楼食堂，二楼宿舍。楼道中，有一间开水房。尽管有很多年轻的面孔，但工区十分安静，每个人都似乎严肃而谨慎。“大家习惯了，习惯了安静、习惯了不做错、不说错。”刘占刚说。寒风刺骨的夜里，陪伴他们的永远是脚下皑皑白雪和头顶的一轮圆月。杨艳敏 摄夜里23时，记者和工人们一起踏上即将开行的轨道车。等待开行指令还得近1个小时，工友们穿着厚厚的棉袄、穿上黄色的小马甲席地而坐在铁皮箱里等待着。刺鼻的柴油味呛得记者直流眼泪。轨道车外，寒风刺骨，车内却又闷又热。大梁隧道的最低气温达到-39℃，年平均气温只有-5℃，空气含氧量只有海平面的77%，极度高寒缺氧。即使夏天进隧道，也需穿着军大衣。赵以明和工友们总结说：我们这里没有一年四季，只有冬季和大约在冬季。深夜里穿梭在兰新高铁线上的“小黄人”。 杨艳敏 摄铁轨为伴·坚守凌晨2时，31岁的轨道车司机冯志福在大梁隧道口的车厢内不停地喝浓茶。这样的夜晚，冯志福已坚守四年多。2014年9月1日，世界上一次性建成通车里程最长的高速铁路兰新高铁甘青段进入联调联试阶段，冯志福来到军马场工区，从此四年春节，从未回家过过团圆年，今年他依然是除夕之夜值班进隧道。图为停在隧道口的轨道车。 杨艳敏摄黝黑的冯志福也是一个6岁孩子的父亲。“每次回家刚混熟又走了，下次回去又不认识了。”回忆孩子成长的这些年，冯志福说：“可能对孩子来说，父亲只是微信里跳动的头像，但也实在没办法，我干的就是这份工作……”冯志福讲了一个故事。有一年，有位同事休假坐高铁回新疆，坐在身旁的游客感慨窗外巍峨的祁连山、牛马成群的军马场实在太美，“要是一辈子住在这儿，那也太美了。”冯志福说，同事听了很心酸，因为我们确实一年四季生活在这里，但更多的只有孤独。工人们夜夜守护的大梁隧道，夏天的轨道外就是蜚声海内外的门源油菜花，但他们从未看到过它白天的颜色。但兰新高铁开通运行的四年来，“零失误零意外”让冯志福和同事们每每说起，都倍感自豪，坚守也就有了意义。图为铁路“医生们”用仪器测量铁轨平顺度。 杨艳敏 摄轨道车外，工人们推着安柏格小车测量轨道平顺度，尽管手冻得裂开了口子，但精密仪器全需用手操作，无法戴手套。突然，检测设备因气温太低无法启动，他们将电池放到胸口暖着，或放到发电机的排气筒处，用排出的废气热量给电池升温，勉强维持6个小时的作业时间。“要保证150多根轨枕之间的高低误差率不超过2毫米”中国铁路兰州局集团张掖西高铁车间线路副工长宋辉说。工人们将全站仪和四周8个点的棱镜形成一张控制网，测量小车则通过在轨道上的行进采集数据，由电脑程序进行比对。受气候、地质变化和列车碾压影响，高铁线路在运行一段时间后会出现移位、倾斜等毫米级的“微变化”，宋辉和工友们每次精测后，再商议出“动道”调整方案，下一次再去实施调整轨距、线路扣件等养护工作。后半夜，现场操作人员记录信息、录检查数据时，因为太冷，中性笔已冻得不下水，只能用铅笔写字。维修线路时，得先用手把积雪刨开，才能找出埋在雪中的扣件，拧开后更换轨距调整块。图为高寒缺氧的隧道里，养护工人推着监测小车巡线。 杨艳敏 摄“我们常夸高铁上水杯不晃、硬币不倒，这就需要我们精测精调，保证轨道几何尺寸达到标准，为过往的列车排除隐患、平稳通过。”46岁的防护员杨海明说，自己一辈子在铁路线上“没人的地方”工作，从最初“普线”上常常一个人巡道、补修，到现在团队结伴而行，用精密仪器精准测量调整，从监测到动道，各有详实方案和操作标准。可以说，见证了铁路日新月异的发展。唯一不变的是，半生拼命“修铁路”，陪伴自己的永远是脚下皑皑白雪和头顶上的一轮圆月。图为检查铁路扣件调整轨距。 杨艳敏 摄清晨6时，轨道车载着疲惫的工人们返回工区。车厢内，工友们头靠着身后的板子，抱着胳膊，七倒八歪地“坐着”、深沉的睡着了。直到轨道车停稳，冯志福喊着大家醒醒，工人们起身陆续卸工具。工区的食堂内，早餐已经摆上桌。简单吃点饭，大家都回宿舍睡觉了。记者离开时，天刚蒙蒙亮，依然万物俱寂，工人们重重的鼾声回荡在楼道里。午后，大家又要开始忙碌，录入前一夜监测的数据、打扫卫生。吃过晚饭后，他们又要准备着等“天窗点”进隧道了。图为兰新高铁军马场段。杨艳敏 摄作者：南如卓玛
#吉尔吉斯斯坦首都机场因炸弹报告紧急疏散人员 	新华社比什凯克2月5日电(记者关建武)因收到炸弹报告，吉尔吉斯斯坦国家安全机构5日对首都比什凯克的玛纳斯国际机场内的旅客和工作人员进行紧急疏散。吉国家安全委员会新闻局发布通报说，当天下午，国安委收到举报信息说玛纳斯国际机场内有炸弹，国安委和内务部随后派人赶赴现场。通报还说，吉国安委正采取一系列措施排查可疑物品和疑似爆炸装置，同时也在确定与该事件相关的人员。目击者拍摄的视频显示，旅客和机场工作人员被疏散到机场南部的停车场，通往机场的道路已被封锁，内务部人员列队进入机场。记者从玛纳斯国际机场新闻处了解到，机场内所有旅客和工作人员已被疏散，安全人员目前仍在机场内寻找可疑物品和疑似爆炸装置。
#5G等高科技助春晚实现视听新体验 创下多个第一次  	中新社北京2月5日电 (记者 刘育英)2019年中央广播电视总台春节联欢晚会5日凌晨圆满结束。5G、4K超高清直播、VR虚拟现实等高科技助力这场春晚成为艺术与科技相结合的视听盛宴。这次春晚首次使用5G技术将井冈山、长春、深圳三地分会场的画面实时回传到北京会场。中国移动介绍，在深圳分会场，摄像机和转播车之间不再是通过长距离线缆连接，而是通过高带宽、低时延的5G网络，实现4K超高清视频信号传输。这是5G来临之际，覆盖人数最多的5G应用展示。中国联通称，用5G网络摄像机就可以摆脱位置、回传方式的限制，丰富了节目设计视角及场景。同时5G回传也解决了卫星及光缆回传限制，大大降低远程直播成本。中国三大电信运营商在此前已与央视春晚进行了近一个月的测试和演练。中国联通除夕当晚出动现场保障人员1195人、保障车辆355辆。中国电信制定了双核心网、双路由、双节点、双基站、双终端的“双路端到端”技术方案，确保春晚直播万无一失。在北京主会场，中国联通预先布放了5G室内数字化设备，现场观众在抢红包等群体互动环节体验到“飞”一般的极致感觉。在5G网络支撑下，春晚首次实现4K超高清直播。现在的高清传播清晰度通常为1080P，真4K画质分辨率相当于1080P高清分辨率的4倍，画面保持在50帧的高帧率，能够呈现现场更清晰的画质和更多的细节。5G网络能够支撑4K、8K的视频回传。中国移动称，经由5G网络传输的春晚现场4K超高清视频画面，全程流畅无卡顿，传输效果稳定，展示了5G技术高速率、低时延等特点，也展现了超高清视频技术在5G时代大规模应用的广阔前景。5G走进春晚，为春晚的用户体验带来全面改变。目前的VR、AR(增强现实)设备虽经过几次迭代，但大多数视觉体验仍不是很好，而5G时延低至20毫秒，能够改变这种现状。1月31日，中国电信在深圳独家圆满完成了央视春晚特别节目5G网络VR现场连线直播，这是走过36年的央视春晚，第一次实现VR超高清视频内容的5G传输。(完)
#除夕夜，在“云端”……	新华社西宁2月5日电　题：除夕夜，在“云端”……李琳海、杨淳钦今年已是老兵杨富祥第九年在青藏高原无人区度过除夕了。杨富祥是武警青海总队执勤支队执勤二大队大队长，沱沱河哨所位于青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市唐古拉山镇，这里海拔4574米，属于无人区、堪称“云端”，他们的职责是守护好全长1389.6米的青藏铁路长江源特大桥。“除夕夜，晚上8点到10点是我的执勤时间，哨位就是战场，执勤就是战斗。我们一秒钟都不能松懈，好多年没有和家人一起过年了，我只能在远方祝愿家里老人健康，孩子能茁壮成长。”杨富祥说。沱沱河地区含氧量不足海平面一半，年平均气温低于零下二十摄氏度，这里被世人称为“生命禁区”。而在除夕夜当晚，哨所驻地最低气温达到零下二十九摄氏度，除了低温降雪天气影响外，沙尘天气也加大了战士们执勤和巡逻的难度。执完勤走出哨所，狂风裹挟着雪花劈头盖脸吹来。山石嶙峋，脚踩在石头上，不时脚底打滑，稍有不慎就会摔下去，官兵每走一步都要耗费不小的体力。杨富祥说，驻守青藏线10多年来，自己数百次到海拔5000米以上的青藏铁路巡逻线执勤，多次与“死神”擦肩而过，擦伤、摔伤是常有的事。掀开左裤腿，多处伤疤清晰可见，“这是青藏线官兵特有的‘荣誉勋章’。”在这个只有冬季和大约在冬季的无人区里，战士们早已把哨所当成家。29岁的温杰锋是武警青海总队执勤支队执勤七中队指导员，2013年从上海华东政法大学毕业后，温杰锋来到了千里外的青海当兵，今年已是他第六年在上哨中度过除夕，他们的哨所海拔4772米，战士们的职责是守护青藏铁路昆仑山隧道。因为这个哨所海拔高，周边被群山环绕、云蒸雾绕，这里也被称为“云端的哨所”。他们说，他们守卫的这条通向远方的天路，就是为祖国捧起的哈达。“从繁华的大都市到青藏高原无人区，起初我对高海拔极度不适。除夕夜，看着青藏线上列车呼啸着从我们的哨所旁奔向远方，直至在视线内消失，我也感觉挺欣慰的，战友们在一起的彼此慰藉和相互扶持冲淡了对亲人的思念。”温杰锋说。来自湖北的战士文军云是温杰锋的战友，这位当了12年兵，有9年党龄的老战士有5个春节都在异乡度过。文军云说，作为一名老兵，他们要照顾好小兵们，除夕夜，老兵们也会尽量让小兵们有更多时间看看春晚或者给家里打个亲情电话。“今年也许是我在部队度过的最后一个春节了，我要守好最后一班岗，当我扛起枪站在岗哨的那一刻，感觉我的心和祖国紧紧连在一起。”文军云说。从哨所向外望去，依旧还是白雪皑皑，行走在荒无人烟的巡逻线上，战士们的耳边传来阵阵风声。他们用忠诚守护祖国的土地，踩着厚厚的积雪，他们还将继续在“云端”穿行……
#乌兹别克斯坦外长说乌愿主办阿富汗和谈	新华社塔什干2月5日电（记者蔡国栋）乌兹别克斯坦外长卡米洛夫5日在塔什干表示，乌方愿为在该国举办阿富汗政府与塔利班之间的直接谈判创造一切必要条件。卡米洛夫是在会见到访的联合国秘书长阿富汗事务特别代表兼联合国阿富汗援助团负责人山本忠通时作出上述表述的。双方就乌兹别克斯坦和联合国阿富汗援助团合作的重点领域交换了意见。双方表示，在国际恐怖主义、跨国有组织犯罪和非法毒品贩运等严重挑战和威胁的背景下，加强合作符合双方共同利益。山本忠通说，联合国阿富汗援助团赞赏和支持乌方在阿富汗和平进程中的一贯政策。乌兹别克斯坦南部与阿富汗接壤，乌方参与了阿富汗铁路、电力等领域的基础设施项目建设。2018年3月，阿富汗问题高级别会议在塔什干举行，阿富汗、巴基斯坦、伊朗、美国和俄罗斯等20余方代表出席。与会各方通过了《塔什干宣言》。宣言指出，支持阿富汗总统关于在没有先决条件下阿政府同塔利班展开直接谈判的建议，呼吁塔利班接受和谈建议。
#包头：“网上警局”过年忙	新华社呼和浩特2月5日电 题：包头：“网上警局”过年忙新华社记者丁铭、哈丽娜、魏婧宇除夕当日，内蒙古自治区包头市2098名公安民警坚守岗位，在群众身边守护平安，同时守在群众身边的，还有24小时不打烊的“网上警局”。“网上警局”是包头市公安局开发的一个公众号平台，目前有成员160万。群众咨询公安业务办理事项、举报违法犯罪行为、对社会治理建言献策，只需在平台发帖留言，就会收到值班民警的实时回复。群众亲切地将“网上警局”称为“身边的派出所”“随身携带的警务宝典”。除夕上午，刚从外地回包头过年的网友“喵小布”在“网上警局”发帖询问春节去哪里能办护照，她想趁着过年回家去办护照。3分钟后，她的留言就收到了回复。市公安局出入境管理科的值班民警白铁钢和窦颖先后回帖，告诉“喵小布”出入境管理部门的工作时间和办护照需要的证件。“除了回复网友的提问，我们还将其他办护照会涉及的信息都回复给她，希望她办护照时少跑腿，一次就能办成。”白铁钢说。“谢谢民警同志，太详细了。”“喵小布”给民警的细致回复点了一个大大的赞。包头市公安局治安支队户籍大队大队长杨卫平说，春节期间，市民们在“网上警局”咨询户籍和出入境业务的比较多，还有随手举报节日不文明行为的，市公安局各分局、各警种、各级公安指挥中心都有值班民警负责“网上警局”的回复工作，只要群众有问题需要咨询或者解决，都能做到零延时回复、全覆盖办理。网友“石泰隆”在去亲戚家拜年的路上，看到有车违规停到了青山区消防特勤一中队门口，影响消防车的进出，他赶忙在“网上警局”反映了这个情况。包头交管指挥中心看到他的留言后，联系他确定了具体位置，马上安排附近交警联系车主挪走了车辆。“在‘网上警局’，我们的问题及时有民警回答，举报不文明行为也能很快得到反馈，感觉我们和公安民警距离更近了，自己也更有积极性参与社会治理。”市民陈碧云说。违规停车、在禁燃区燃放烟花、酗酒滋事……除夕二十四时前后，“网上警局”中的“随手举报”栏目收到了大批群众对违法或不文明行为的举报。“这个时间是大家拜完年回家的高峰期，大家在路上看到不文明行为会随手拍张照片，在‘网上警局’发帖，我们看到属于自己派出所辖区的举报，会立刻出警处理。”新兴大街派出所所长于洪震说，每年春节，公安部门会出动大批警力执勤巡逻，今年不仅有公安民警保障社会平安，还有广大市民积极举报不良行为和不法行为，警民协力打造平安春节。
#海岛守岁——东部战区陆军某海防旅某海防连除夕夜见闻	新华社福州2月5日电 题：海岛守岁——东部战区陆军某海防旅某海防连除夕夜见闻新华社记者刘小红2月4日傍晚时分，大雾又一次如期相约海岛。西洋岛，这个大海深处的小岛，如同刚刚出浴一般，湿漉漉的，越发湿冷。驻守海岛的东部战区陆军某海防旅某海防连营院内，却处处洋溢着节日的气氛：春联早已贴好，灯笼高高挂起，一面面彩旗迎风飘扬。年夜饭前，记者走进连队食堂操作间，只见一个个身影穿梭在炉台旁：切菜切肉、剁椒剥蒜、煮汤熬粥、油煎炒炸……炊事员们忙得不亦乐乎。“炊事班长张文良是年夜饭的主厨。”副连长李冲说，张文良从事炊事岗位近10年，是连队有名的“大厨”。为了这顿年夜饭，张文良和两名炊事员从午饭后就开始准备了。“春节期间，我们安排了党员帮厨。”指导员李响说，“今天我和一班长杨建龙来帮厨，任务是摘择菜、洗菜。”不多时，几位军嫂带着小孩走进食堂。李响说，官兵们不能回家过年，每年军嫂来队，他们都要请军嫂和官兵们一起吃年夜饭。“上菜！”李响说道。一道道精美的菜肴摆上桌：椒盐大虾、清蒸鲈鱼、糯米排骨、烤鸭、口水鸡……餐桌上，官兵们欢声笑语，共话新年的喜悦。吃过年夜饭，大家围坐在投影屏幕前，观看春节联欢晚会。晚上9点多，记者在营门口，看到李响全副武装，笔直地站在营门岗哨位。“除夕夜，连队干部替战士站岗，是我们连的一项传统。”李响说，“战士们平时执勤十分辛苦。除夕夜，我们替战士站哨，让他们安心看春晚，给家人打电话拜年，过一个祥和、快乐的除夕夜，是连队干部应该做的。”李响换岗回来，正赶上炊事班给大家送夜宵——香喷喷的水饺。记者发现，细心的李响又去岗哨给执勤的战友送饺子了。深夜，伴随着清脆的爆竹声和绚丽的烟花，官兵们面向家乡的方向表达着对亲人的祝福。身处远离家乡的海岛，官兵们十分牵挂家人。可他们却深爱着这个小岛，因为这里，有他们的使命和职责。
#在奋斗中点亮“万家灯火”	“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民”“勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火”，在2月3日中共中央国务院举办的春节团拜会上，习近平总书记用朴实而真切的话语赞扬中国人民的勤劳和付出，为新春送上了一份充满温情的祝福。中国的发展离不开勤劳勇敢的中国人民。一直以来，中国人民在党的带领和号召下，始终怀揣着对美好生活的向往，立足平凡的岗位，辛勤耕耘、不懈奋斗。时值春节，在万家团圆的美好时刻，战士、环卫工人、快递小哥、的哥、人民警察、医务人员、交通运输工作人员等等，仍然坚守岗位，在返乡与坚守的相互交织中奋斗，在家与国的永恒守望中奋斗，用奋斗完成近30亿人的“最大规模的人类迁徙”，守护13亿多人的“万家灯火”。他们在返乡与坚守的相互交织中奋斗。春节是千家万户团圆的美好时刻，家是所有人期待的方向。但当绝大多数人背上行囊踏上返乡旅程时，虽然他们眼中满是羡慕，但内心却毅然坚定。他们选择在岗位上默默坚守，在坚守中无悔奋斗，义无反顾坚守边防、通宵达旦保障运输、彻夜职守110指挥中心、起早贪黑清扫街道、努力奔驰运送快递、全天候保障电力供应，他们用行动诠释责任和担当，用奋斗点亮了“万家灯火”。他们在家与国的永恒守望中奋斗。“家人闲坐，灯火可亲”。家，是最强大的“地心引力”，无论车票再难抢、距离再遥远、旅途再奔波，也无法阻挡人们匆匆回家的脚步；家，也是最小国，由己而家，由家而国，始终是中国人内心最深沉的家国情怀。“宁愿一人苦，换来万家乐”正是那些坚守者涵养家国情怀的的真实写照。他们懂得春节阖家团圆的意义，更懂得坚守和奋斗之于千万家的价值，他们自觉扛起肩上的责任，舍弃小家的团圆，用坚守和奋斗给国家和人民献上了最好的新春祝福和新年礼物。奋斗是为他人的幸福，奋斗本身也是一种幸福。当普天同庆、阖家欢乐之时，我们不会忘记这群默默坚守的奋斗者。从“临时下车，走进一家路边小餐馆，同店主和顾客热情交流”，到“走进快递服务点，看望仍在工作的快递小哥”，再到春节团拜会上对所有劳动者的点赞，习近平总书记始终关心关注关爱坚守者、奋斗者，始终倡导弘扬这份勤劳、拼搏、奋斗、贡献精神，让坚守者感受到了更大的温暖和别样的幸福。享受着坚守者维护的阖家团圆、聆听着习近平总书记的真情话语，广大劳动者不仅要向坚守者致敬，更要向坚守者学习。要致敬他们的敬业精神，珍惜他们的劳动成果；学习他们的家国情怀，在新的一年勤劳勇敢、砥砺奋斗。只有这样，中国人民才能用千千万万个平凡岗位上的小成绩助力国家的繁荣昌盛，用千千万万个家庭美好创造中华民族的美好未来。马克思曾说，“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人”。迎来新年，让我们向坚守者们道一句：“新年好！你们辛苦了！”走进新春，让我们共做砥砺奋斗的幸福人。特约评论员/艾佩韦
#网络祝年｜致敬！新春节日中的坚守者	一年一度的新春佳节承载着期盼、承载着团圆、承载着天伦如约而至。举国欢庆、阖家团圆之时，仍然有无数个身影与工作同行，与岗位为伴。也正是这份坚守保障了百姓的顺利出行，保证节日的秩序，换来了亿万家庭的团圆与欢笑，让我们向每一位岗位坚守者致敬！坚守，是一份奉献。新春佳节，走亲访友，游山玩水。一张火车票的背后，有无数铁路人在默默奉献，执着坚守。无论是候车室里的志愿者、售票厅里的售票员，进站口的安检员、列车上的乘务员，这些旅客熟悉的面孔，还是“列车医生”、火车司机、“钢轨卫士”等鲜为人知的幕后工作者，24小时不间断的坚守，把对亲人的一腔思念写在飞驰的列车上。感谢这份坚守，万家灯火才能传递出幸福。坚守，是一份责任。30亿春运客流背后，是众多铁路工作者在车站、在列车、在每一个工作岗位上迎来送往、日夜兼程。当我们还在熟睡时，他们已经在寒风中清扫站台；当我们与家人把酒言欢时，他们却在集中精力检修铁路设备，不敢有一丝懈怠；当我们逛商城，游景点的时候，他们正在处理随时突发的应急事件，那种紧张焦急的心情无以言表；当我们乘坐在舒适整洁的列车上走亲访友时，他们在为我们清扫身边的果皮纸屑……感谢这份坚守，出行的旅途才能传递出温暖。坚守，是一份精神。在作业现场、在车间、在实验室，在生产线上、在电脑前，许许多多工程技术、施工人员、作业人员，春节期间仍然加班加点，奋力攻关。正是这份坚守，春运才会告别“囧途”； 正是这份坚守，城市之间的距离才会变小；正是这份坚守，交通强国的愿景离我们愈来愈近。感谢这份坚守，祖国这个大家庭传递出欢庆祥和。他们的节日奉献没有鲜花和掌声，牺牲了与家人团聚的时间，我们应该给他们最崇高的敬意，投去赞许的目光，呵护好他们的劳动成果，共同营造温馨和谐的节日出行氛围。文/汪志明
#网络祝年：中国年，就要过出中国味道	春节是中国最为隆重的传统节日，在这一天，全球华人华侨都会采取各种方式庆祝春节，所以春节又被称作中国年。无论何种方式，其内涵都是弘扬传统“年”文化，展现民俗风情。中国年，过出一份万家团圆的中国情节。无论你身在何方，也无论你离家多远；无论是身居高位，还是“漂泊一族”，只要是在临近春节的时间里，每个人的心里都会有一份难以割舍的牵挂与惦念，那份对“年”的向往，那份对家的渴望，那份对国的归属，都会油然而生。于是，“过年了，回家！”，成为每位华夏儿子心中共同也是最强烈的愿望。在这样一个共同愿望的主导下，春节回家与父母、兄弟姐妹，与亲朋好友团圆相聚，便成为我们最大的欢乐和期盼，于是大家一起动手除尘迎新，吃年夜饭、致祝福语，一家人聚在一起看春晚、守岁，收听习主席在春节团拜会上的讲话，感受家、国、人共庆同在的团圆氛围。中国年，过出一份团结向上的中国力量。我们说，中国人过年，过的不仅是一个传承已久的节日、一种团圆的氛围，更多是通过这个节日精髓与习俗的历史传承与时代创新，彰显出一个民族团结和凝心聚力的精气神。通过一个国家、一个民族乃至每个人对优秀传统文化的尊重与认同，祈祷每个人的生活更美好，希望每个家庭更加和谐，祝福我们的国家更加繁荣富强，从而凝聚起干事创业、开拓创新和团结向上的中国力量。让追梦的路上，更加富具凝聚力、向心力和战斗力，让我们每个人的梦想在中国梦的伟大蓝图下都能早日实现。中国年，过出一份和谐温馨的中国情怀。中华民族历来是一个以和为贵的民族，提倡和谐、注重人情，在漫长的历史长河中，和气、和谐、和美的情怀让世界各国的人民感受到了中国的包容、中国的智慧和中国人民的真诚坦荡无私。集众人智慧精心打造的央视春晚就是一道全球华人共享的文化盛宴，通过各种传统文化曲目和精品佳作的艺术创作、艺术表达、艺术加工，大力弘扬中国优秀传统文化突显和谐温馨情怀，不仅增强了中华民族文化自信，也让世界感受到了中国优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。于是，我们的传统文化—中国年也成为和谐温馨的代言，使得这个十几亿人共同欢庆的传统节日，得到世界越来越多国家以及人民的认可和认同，这既说明了中国经济影响力的增强，同时更是中华文化的影响力与魅力之所至。万家团圆、团结向上、和谐温馨，就是中国年的“中国味道”，中国特有的味道。说到底，这也是世界文化中绽放着永恒光彩的文化，向全世界人民展现出中国人民的智慧与优秀历史传承，演绎出属于中国人民特有的自信与底气。来源：中安在线  作者：王婷
#广东惠州海事局紧急组织救助1名患病船员	(新春走基层)广东惠州海事局紧急组织救助1名患病船员中新网惠州2月5日电 (王思 魏子林 宋秀杰)记者2月5日从广东惠州海事局获悉，2月5日下午，惠州海事局紧急组织救助了1名患病船员，并协调中大惠亚医院将患病船员送医救治。5日下午15时50分左右，惠州海事局接到求救电话称，“汇鑫3”轮在惠州港9号锚地水域作业时，船上1名船员突发疾病，上吐下泻，身体虚弱，需要送医救助，请求救援。接报后，惠州海事局钟振斌局长高度重视，立即指示要全力组织开展救助，迅速调派“海巡09271”船前往现场。同时，协调中大惠亚医院派出120救护车待命。为节省救助时间，惠州海事执法人员将汇合地点定为惠州港马鞭洲航道1号标附近水域。17时左右，海事执法人员在惠州港马鞭洲航道1号标附近水域，将患病船员转移到“海巡09271”船上。18时左右，“海巡09271”船抵达惠州海事监管基地码头，将该名突发疾病船员转移到岸上，并与在此等候的医护人员将患病船员送医救治。据悉，经救治，患病船员目前生命特征平稳，已脱离危险。据了解，春节期间，在大亚湾海域和东江惠州段，惠州海事局待命执法船艇有8艘次，一线待命执法人员25人次，截至目前共处置水上各类险情10余次。(完)
#网络祝年：做好四件事 让年味更浓郁	舜网讯 在中国多个传统节日中，没有哪个能比得上过年的分量。不过，现在的过年已经不再是以前传统意义上的吃几顿好的、买几件新衣服了，有人说现在的年过得越来越像是走过场，越来没了“年味”，越来越像是一个延长版的周末。不过，在笔者看来，要增加过年的“年味”，就需要我们继承和弘扬中华几千年的节日文化，做到以下“四件事”。一是自己写春联。贴春联作为流传千古的过年习俗，寄托着人们对新一年幸福生活的美好憧憬。春节临近，商场超市甚至街头巷尾，随处都可以见到出售春联的摊点，而那些制作精美、用料考究的印刷春联，内容大同小异，字体千篇一律，使人陷入审美疲劳。因此，不妨像过去那样，自己买两张红纸并按门框大小裁剪，然后自己拿起毛笔写上几幅具有特色的春联。如此这般，既可传承祖国的书法艺术，又可彰显传统的“年味”，还可学习和普及相关的对联知识。二是全家逛庙会。春节期间，各地都举办不同主题、不同规模的春节庙会，此时不妨全家人出游，到附近的庙会去逛上一逛，买几件小饰物，可以装点居家的节日氛围；带着孩子猜上几条谜语，可以开发孩子的智力，还会获得小小的纪念品，增强孩子的成功感；带老人看上几段传统戏剧，会使老人感受到儿女的关爱和节日的欢乐。即使周边没有庙会，社区、村镇也会利用文化活动中心或文化大院举办一些文娱活动，参加这样的活动，也同样会感受到浓郁的“年味”。三是在家吃年饭。过去过年时，很多家庭都会自己发面蒸上几锅馒头，并于除夕夜包饺子，乐乐呵呵地一起吃顿饭。饭桌上，老人给孩子发红包，子女则向老人磕头表达孝心。而今，磕头渐渐离我们远行，但年夜饭仍是必不可少的。而有的家庭为了“省事”，年夜饭到酒店去吃，不少老人来对此感觉是缺少了“年味”。所以，除夕夜的年饭最好老人孩子在家一起吃，大家和和美美地坐在一起，唠唠家常，看看春晚，等待零点钟声的敲响。特别是在外工作、春节回家的人员，春节团聚之时就应该尽情享受全家团聚的欢乐，给老人送上团聚的欢乐。四是邻里相拜年。过去的大年初一，孩子们都穿上新鞋新衣由家长带着到邻里拜年。家家户户也都摆上平时很少买、即使买了也舍不得拿出来的香烟、瓜子、糖块、水果等招待前来拜年的邻居。主客间彼此道一声“恭喜发财”，有一种“一家人不说两家话”的感觉，即使一年来有些不快也会就此烟消云散。而今，住进小区楼房的人们有一种“老死不相往来”之表现，患上了所谓的“楼房冷漠症”。所以，在新春佳节到来之时，我们不妨从楼房中走出来，到左右邻居、楼上楼下拜个年，道声喜，彼此间立刻会有亲近感，以后生活中遇有什么事大家自然会伸手相帮。总之，过年对于每个中国人来说有着非常重要的意义，只有在传统年文化中进行创新，使传统的年文化与现代科技元素、现代生活方式、现代思想追求等相融合，我们的“年”才会过得更加温馨，过得更加祥和，过得更加“有味”。作者：马宏骥
#草原春节的天津味儿	【新春走基层】草原春节的天津味儿大年三十儿一大早，大家都忙着贴春联、贴窗花、挂起火红的灯笼……经过一番精心“打扮”，家家户户洋溢出浓浓的年味儿。家住呼和浩特市金桥开发区建和嘉园的姚斌夫妻俩也早早忙碌起来。老姚妻子收拾完屋子，便忙着将瓜子、糖、水果装盘、摆桌。“儿子、儿媳回家过年，这一家人就得在家吃年夜饭才热闹。”老姚的妻子乐得合不拢嘴。“我得给大家露一手，让他们尝尝我的拿手菜。”老姚边说边拿出各种食材展示起来，“食材得当天买的才新鲜，为了这一桌年夜饭，我专门起了个大早儿去的超市”。“自己做不觉得麻烦吗？”记者问道。“有嘛麻烦的，这年夜饭就得自己亲手做才有年味儿。”虽然老姚已经在内蒙古生活了50多年，可是说起话来还带着些许的天津味儿。上世纪60年代，老姚的父母响应国家支援边疆建设的号召，告别了世代生活的故土，挥别了父母亲朋，带着年仅4岁的老姚坐着火车从繁华的天津来到了千里之外的内蒙古。“天津人对吃的都很有讲究，早年天津人有‘卫嘴子’的雅号，能吃会做，自诩为‘吃尽穿绝天津卫’，极言‘借钱吃海货，不算不会过’，这是大吃大有的意思，说明咱这一年过得富富裕裕。刚来那几年，呼市除了中山路附近几条街外，周围都是郊区。想要做个年夜饭得提前联系人买原材料，现在楼下一个超市全解决了。”老姚作为除夕家宴掌勺的“大师傅”，一边煎炒烹炸，一边忆苦思甜。“改革开放40多年可给老汉闹美了哇！”帮着切削拍剁的儿子用“呼普”调侃起老姚。听着父子二人的对话，一旁熬着奶茶的蒙古族儿媳和拌着凉菜的婆婆哈哈大笑。“你们别笑，这几年变化确实太大了，这天津人过年讲究贴吊钱儿，过年家门儿口可以没有春联，但是窗户上的吊钱儿必不可少。你就出去�o一眼，谁家贴吊钱儿，那一准就是天津人。以前得专门托人买那杨柳青的吊钱儿回来，现在方便了，网上点两下快递就送到家，这可不是逗你玩儿。”老姚学着马三立的口吻玩笑道。一家人在厨房里的说笑声和锅碗瓢盆叮叮咣咣的碰撞声，奏响了年夜饭的“新春序曲”。“上菜喽！”天刚黑，天津传统的八大碗儿、四大盘儿，内蒙特色的奶茶、奶豆腐、手把肉等色香味俱全的十几道菜已摆上了餐桌，香气在屋子中弥漫开来，惹得大家直咽口水。“年夜饭可不能全吃光，寓意着年年也有余，这也是天津人过年的讲究！”老姚的媳妇笑着赶忙提醒起来。和千千万万支边的天津人一样，打老姚父辈那一代起，虽然老家在天津，但在他们的心中，亲人在哪儿，哪儿就是家。在这里，他们一代接一代，他乡作故乡，用天津人的幽默乐观迎接生活中的一次次考验，用内蒙古人的吃苦耐劳、一往无前打造着北国边疆的亮丽风景线。(记者赵娜)
#中国工程院院士阮雪榆在沪逝世 享年86岁	中新网上海2月5日电 (记者 许婧)记者5日从上海交通大学获悉，中国冷挤压技术的开拓者、著名的塑性成形与数字化制造专家、中国工程院院士、九三学社第十届中央委员会委员、上海交通大学阮雪榆教授，因病医治无效在上海逝世，享年86岁。阮雪榆院士祖籍广东省中山市，1933年1月生于上海，1953年毕业于交通大学机械工程系并留校任教。1954年至1956年在清华大学机械系进修。1958年在交通大学(西安)任教，1959年起在交通大学(上海)、上海交通大学任教。1978年被评为全国科技先进个人，1980年由讲师破格晋升为教授。1983年在上海交通大学、上海市第二轻工业局和上海市科学技术委员会的支持下，组建上海模具技术研究所并任所长，同年加入九三学社。1994年，阮雪榆当选为中国工程院院士，1995年获批组建模具CAD国家工程研究中心。1997年当选为九三学社第十届中央委员会委员。先后担任全国政协委员、上海市政协常委。曾担任中国机械工程学会锻压分会理事长、中国模具工业协会副理事长、模具CAD国家工程研究中心主任、国家数字化制造动员中心主任、国家模具动员中心主任、数字化造船国家工程实验室技术委员会主任委员、上海交通大学材料科学与工程学院名誉院长、原塑性成形工程系主任和材料科学与工程学院塑性成形技术与装备研究院院长等职务。并历任清华大学兼职教授、日本熊本大学荣誉教授、联合国教科文组织(UNESCO)冷锻技术教席负责人和国际冷锻学会(ICFG)会员等。阮雪榆院士在国际上首创冷挤压许用变形程度理论，在国内首先研制成功黑色金属冷挤压技术，著有《冷挤压技术》等4部专著，先后9次获得国家和省部级奖励，对指导和推动中国精密锻造理论与技术的发展做出了重大贡献。他在国内率先将CAD/CAM、数值模拟技术和人工智能技术的研究、开发与应用引入到塑性加工与模具技术领域，先后完成科研成果400余项，成果转移和技术服务覆盖全国20多个省、自治区、直辖市和多个国家与地区。作为塑性加工领域的一代大师，阮雪榆院士共指导博士生40多名，博士后8名，发表学术论文200多篇，为推进中国塑性成形与数字化制造技术的进步和人才培养做出了卓越贡献。阮雪榆院士曾说，做人、做学问、做事情要严谨而求真，人生的追求不能是“功成名就”。阮雪榆院士治丧工作小组发布的讣告称，“阮雪榆院士兢兢业业，知难而进，勇于开拓，砥节奉公。阮雪榆院士的逝世是上海交通大学的重大损失，也是中国科技界和教育界的重大损失，他的学术品德和崇高精神值得我们永远学习！我们沉痛悼念并深切缅怀阮雪榆院士！”据悉，阮雪榆院士遗体告别仪式定于2019年2月11日上午10时在上海市龙华殡仪馆龙华厅举行。(完)
#除夕夜杭州烟花爆竹垃圾清扫量1.5吨 创历史新低 	中新网杭州2月5日电(记者 张煜欢)“爆竹声中一岁除”，烟花爆竹在过去一直是过春节的象征之一。随着近年公众环境卫生意识和安全意识的加强，烟花爆竹正逐渐淡出过年的舞台。记者5日从杭州市城管局了解到，今年除夕杭州烟花爆竹垃圾的清扫量再创新低，市区清扫烟花爆竹垃圾仅为1.5吨。早在2016年10月1日，杭州就颁布实施了禁止销售燃放烟花爆竹管理规定。区域范围方面，禁止在文物保护单位、易燃易爆物品生产储存单位、山林等重点防火区、医疗机构、幼儿园、中小学校等地燃放；销售本地区禁止销售、燃放的烟花爆竹的，由安全生产监督管理部门责令改正，没收烟花爆竹及违法所得，并对批发企业处一万元以上五万元以下罚款，对零售经营者处一千元以上五千元以下罚款。至此以后，杭州主城区燃放烟花爆竹基本消声匿迹，仅该市萧山区、余杭区和大江东以及部分主城区城郊结合部、乡镇地区还有燃放现象。据统计数据显示，2011年-2018年春节期间，杭州市区历年清扫的烟花爆竹垃圾量分别是210吨、205吨、145吨、225吨、90吨、30吨、18.3吨、7.55吨，呈大幅度递减趋势。今年的“1.5吨”的背后，不仅体现着公众文明素养的大幅提升，也为“城市美容师”们减轻了不小负担。烟花爆竹垃圾的清扫对环卫工人来说历来是一大难题。据统计，为保城市清洁，今年春节期间，杭州市区有1万多名外来环卫务工人员留守岗位，占在杭环卫工人总数近八成。对他们而言减少一点烟花爆竹垃圾，将大大减轻工作量。据杭州市城管局市容中心统计，今年除夕夜(2月4日)到大年初一(2月5日)期间，杭州市区(含萧山区、余杭区、富阳区、临安区、开发区、大江东)共出动人员18070人次，增加环卫保洁人员1740人次，车辆868辆次，延时保洁道路286条，清扫垃圾1459.65吨(烟花爆竹垃圾1.5吨)，增设流动公厕40座，努力保障环境卫生。杭州市城管部门呼吁，为了城市干净、整洁的环境卫生，希望广大市民、游客能理解和支持环卫工作，尊重环卫劳动成果，文明出行，实行垃圾分类，拒绝乱扔垃圾。(完)
#她大年三十坚守公交一线 只为护送每一位乘客回家过年	【新春走基层】她大年三十坚守公交一线 只为护送每一位乘客回家过年津云新闻讯：2月4日晚上23:30,5路公交司机石霞完成自己的驾驶任务回到家里，迎门的一对双胞胎女儿大大的拥抱：“妈妈辛苦了！我们等您回来一起过年。”石霞一天的疲惫一扫而光，虽然没能和孩子们度过一个完整的除夕，但是能护送更多的人回家团圆，她的心里充满了幸福和满足。石霞作为一名公交驾驶员已经13年了，这13年期间每年的大年三十，她几乎都在岗，没法和家人一起过年。石霞驾驶的5路车是从丁字沽到天津站，好多来津工作的外乡人、大学生都坐这趟车回家。“孩子小的时候不太理解，为什么妈妈不能陪着自己过年。我会告诉他们，妈妈如果不上班，好多人上班会迟到，过年没办法回家，给更多人的造成不便……慢慢她们也理解了，每次一进门，帮我拿包、给我一个大大的拥抱或者帮我按摩。”石霞说，从二年级开始，两个女儿每年过年都会给自己“惊喜”，画一幅画、捏一组橡皮泥，每年过年无论多晚都等她回来一起过年。家人背后的理解与支持，让石霞有更多的精力投入到工作中，她制作了“爱心服务提示牌”，如果乘客有需要，他就将磁铁牌贴到乘客下车的站点，提醒自己为“特需”乘客提供服务。“这个警示牌主要起到帮、扶、等、告、提的作用。5路车不仅到天津站，还路过意大利风情区、天津之眼等景点，好多外地乘客对天津不熟悉，不知道在哪下车，我就把磁铁放在乘客下车的站点处，到这个点位后，提醒乘客可以下车了。另外，平时乘坐车辆的老人也非常多，他们上下车的时候，我就等一等，需要帮助的时候，我就扶一把，帮帮他们。”石霞告诉记者。此外，石霞还在自己的车上设置了留言板，每天在上面为乘客提供一些有用的天气、出行信息，并与乘客进行交流，活跃车厢氛围，接受乘客意见。采访中，记者在石霞车上的留言板上看到一名78岁乘客的留言：“坐上车，我感到了家的温暖，今年春节都过得更快乐了。”石霞说：“我从小是奶奶带大的，因为工作的原因，现在我却没有很多时间陪她，看到老年乘客，上车搀扶一下，路上多照顾一些，我就是想多尽尽心，对待老人，我们本来就该更细心一些。”(津云新闻记者董立景)
#这是我家的年夜饭 这是我家的幸福年	【新春走基层】这是我家的年夜饭 这是我家的幸福年大年三十这天，吃顿团圆饭，过个团圆年，是中国人最幸福的时刻。或简单朴素，或丰盛可口，这顿凝聚满满祝福的家肴见证了无数家庭的团圆时刻，也记录了百姓越来越美好的幸福生活。收入高了 吃的好了！这是我家的幸福年“儿子回家过年啦！小鸡炖蘑菇这就上桌啦！”2月初的东北，一派深冬的景象，皑皑白雪给庄稼地盖上棉被，贴窗花，贴对联，黑龙江省青冈县祯祥镇吉兴村里一派喜庆的农历新年氛围。在城里上学的小邹回到家乡，包里是给家里人带的大包小包的年货，辛苦求学一年，此刻回家过年，盼的就是妈妈炖的这份儿小鸡炖蘑菇。家的年夜饭，三代人围在桌前共尝幸福生活。“家里的年夜饭一年比一年丰盛了！”小邹叹到。东北的花生米用油炸的酥香，山里的木耳巧手一拌变成爽口的凉菜，炖猪蹄，熬排骨，蒸肘子，还有东北人桌上少不了，也是小邹最爱的小鸡炖蘑菇冒出的呼呼热气遇上玻璃，在窗花里结出冰晶。吉兴村里约有住户六七百，人口一千四五百，这里黑土壤肥沃，种出来的水稻颗颗饱满，玉米最是香糯，然而，受到气候条件影响及运输条件制约，村民们的收入并不高。近几年，镇里以经济发展为“根”，搭建产业振兴平台，组建各类合作社。无数和小邹一样在城里上大学的孩子把新技术带回农村，无数和小邹家人一样的吉兴村的村民也充分学习富农政策，种植经济作物，科学耕种，掌握劳动技能，亩产提升至2000多斤。村里富了，受益最多的就是村民们，小邹感叹：“原来过年，家里吃的最多的就是酸白菜炖肉，这几年家里人通过合作社，掌握新技术，亩产大幅度提升，我们年轻一辈在农闲时也外出打打工，家里经济条件真好了不少呢，瞧着一大桌子年夜饭，有鱼有虾，有菜有肉，谁不说咱生活好呢！”春节过后，小邹马上还要回去上学：“奋斗还不能停，要学知识，让家里更好，村里更富！”选择多了 买起来方便了！这是我家的幸福年一路向南，湖湘地带人家的团圆饭最火辣！人说湘菜飘香，首先飘出来的就是这“腊”香。湖湘儿女过年，不能少得了这口腊味，腊鸡腊鸭最是鲜香，腊牛肉韧劲十足，腊猪肉是经典菜色，加上豆豉辣椒酱一蒸便是一道佳肴。长沙市的刘姥姥在厨房准备年夜饭，今年，除了腊味肘子这样的传统菜色，还多了几个新花样。“妈！新鲜的鳜鱼买好啦！”儿媳妇进门，刚从新开的生鲜超市回来，手里是刚买到的鳜鱼，晚上，这条鱼就会被大火猛蒸，浇上汤汁，一道清蒸鳜鱼就要上桌。“新年好，您在网上订的元贝到了，请查收。”菜准备到一半，电商的送货小哥送来了网上买的海鲜。长沙人吃海鲜，也喜欢稍加点辣椒，红红火火才是年！在无数跟长沙相似的二三线城市，电商在近年火速发展，自营物流、社交拼团等模式创新更让电商一次次突破极限。如今，新零售概念应运而生，结合线下和团购的新零售模式也大受欢迎。作为政府农贸市场提质改造样板工程，城市里的农贸市场华丽转身，WIFI全覆盖、干湿垃圾分离、内设食品安全检测室等功能的高档生鲜超市比比皆是。姥家的年夜饭。(人民网记者 车柯蒙摄)姥家的年夜饭。(人民网记者 车柯蒙摄)“我们长沙人原来过年都是腊鱼腊肉，鸡鸭做主打，要买点海鲜还真不那么方便，看现在，不一样啦，网上超市和生鲜超市这么多，买鱼虾方便，这年夜饭也更丰盛上档次了！”看着一桌丰盛的年夜饭，刘姥姥感叹道：“老百姓现在的生活，可真是幸福！”吃的健康了 吃回传统了！这是我家的幸福年跨越1100公里，来到上海。平时穿梭在写字楼里的白领们大多都返乡过年，这座川流不息的魔都在大年三十这一天回归了片刻的平静。对于弄堂里的老上海人而言，过年，是用来细细品味传统的时刻。“阿拉妈妈烧的年夜饭一定有糖醋黄鱼的哦。”从事时尚行业的小艾时髦了一整年，脱下高跟鞋，这一刻，她是守在饭桌前等着吃妈妈手艺的上海囡囡。家的年夜饭上海人的年夜饭吃的讲究，八宝饭象征着团团圆圆，响油鳝糊意味着心想事成，腌笃鲜是春降人间的喜悦，白斩鸡是吉祥如意的祝福....。。上海人喜甜，正宗的上海红烧肉就是要把糖炒的鲜红油亮，八宝饭是甜，酒酿圆子也要甜。本帮菜的“甜”和“油”在物质条件不那么充裕的年代，更多的象征的是生活的富足，随着城市经济水平的发展，食客们的饮食观念有了改变，少油少糖健康饮食的同事又能保持经典风味成立本帮菜的新追求。的妈妈准备一桌丰盛的年夜饭，道道都是老上海的美味。今年，小可家的年夜饭，酥鱼、蛋饺还是老上海的风味，清蒸的大闸蟹少了浓油多了鲜香，火锅里下的蔬菜海鲜种类繁多，荤素搭配。小小一方桌，几道家肴丰俭由人，热腾腾的年夜饭，是中国人对传统佳节的致敬，是阖家团圆的喜悦。饭后，长沙的刘姥姥一家围在桌前写福字，祈愿新一年幸福安康，小邹家吃的丰盛，刘姥姥家吃的多样，小可家致敬经典吃的健康，这是中国人的团圆饭，这是中国家庭的幸福年。
#“通天道”上的守护者：争分夺秒排除隐患 不懈奋斗驻守平安	【新春走基层】"通天道"上的守护者：争分夺秒排除隐患 不懈奋斗驻守平安机场里有这样一群人，不被人们所熟知，可他们从事的工作却是保障飞机安全起降的重要一环。每天，他们随着飞机的起降而忙碌，在春运期间工作强度更大。今天的《新春走基层》，我们就去认识这群奋战在护航一线的守护者--场道巡查员。江苏台记者 毕然：“现在是凌晨的四点多，我们在南京禄口国际机场的飞行区内看到，所有的航班已经执行完毕了，平日里繁忙的机场出现了短暂的平静，然而您知道吗，在这个时间段，另一场忙碌却才刚刚开始。”塔台：“南场务，南塔台，可以第一次检查跑道。”南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队副队长 顾银军：“南场务两辆车，可以第一次检查跑道，南场务收到，谢谢。”接到塔台准许入场巡查的通知后，机场飞行区管理部的多名巡查员，带上工具设备，兵分多路奔向停机坪，开始了凌晨的第一次夜巡。凌晨时分的机坪上寒风瑟瑟，气温接近0℃，3600米长的跑道上，巡查员要仔细进行隐患排查，防止砂石、鸟类等"外来物"进入，影响飞机起降安全。顾队告诉记者，因为要抢在第一架飞机起飞前撤离，因此巡查员的工作每一次都分秒必争，他们也都练就了火眼金睛的好眼力。南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队队长 陈小松：“那个黑的是什么？下来看一下。"南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队副队长 顾银军：“时间长了老化了，铅封料的胶皮。要捡掉。因为如果不捡掉，对航空器安全有影响，容易吸到发动机里面。”记者：“陈队，我刚才看我们下车，可能连10秒钟都不到。这样一个状态是平时一贯都如此吗？”南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队队长 陈小松：“对，一贯如此，因为本身给我们检查的时间就短，如果你再耽误，不敢确定是什么东西的话，就会影响航班的正常起降了。”巡查员告诉我们，像这样的车巡一天有六次，因为停航时段非常有限，每次巡查都得精力高度集中，不遗漏任何一处角落。春运期间，由于航班量增多，他们又增加了步巡，加强对飞行区道面的巡视，如果发现起皮、掉块等破损情况，要在10分钟内完成应急抢修。记者："最长的一次这样在跑道上走，会持续多长时间？“南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队队长 陈小松：“我们一般从凌晨4点到5点，一般要一个小时左右。”记者：“那就这样一直弯着腰在到处看吗？”陈小松：“对，是这样的。”南京禄口国际机场飞行区管理部主任 黄新：“春运开始前对我们飞行区的适航工作，做了些提前的预防性维护措施。截至目前，已经完成了100万平米的跑道的徒步检查工作。”有时，他们还需要协助其他部门，完成航班的保障工作。采访中，一家航空公司向塔台申请要求对其拖行飞机进行引导，随即，巡查员立即赶赴现场，对他们进行帮助，很快，飞机安全到达指定区域。不知不觉3个小时很快过去了，灯火通明的航站楼逐渐热闹起来，队员们撤离跑道，新一天的忙碌又将开始。2018年，南京禄口国际机场共保障各类航班起降22.08万架次，航班正点率连续9个月达到80%以上。全年完成旅客吞吐量2858万人次，同比增长10.7%，增速位于全国两千万级机场前列，为广大旅客提供了平安顺畅的出行服务。南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队队长 陈小松：“我在这个工作已经干了30年了。旅客和机组的生命安全，对我们来讲不能有一丝一毫的马虎、闪失。”南京禄口国际机场飞行区管理部场道巡查队队员 王超：“我们肩负着每一架航空器的安全起降任务。在新时代，我们需要不懈奋斗，撸起袖子加油干！”江苏台记者 毕然：“熟悉的机场，匆忙的身影，航站楼里，停机坪上，总有这样一群人始终在为我们的平安出行保驾护航，他们有的在台前兢兢业业，有的在幕后默默无闻。正是这样一种一丝不苟、严肃认真的工作作风，为航班的安全正点运行提了有力保障，也为我们所有的旅客春节回家照亮了前方的路。”兢兢业业 默默无闻一丝不苟 严肃认真保障航班安全正点运行 为旅客照亮回家的路(江苏广电融媒体新闻中心记者毕然、赵凌翔 报道)
#央视快评：看中华儿女走向新的天地	红日出东方，山河万里春。伴随着农历己亥新年的第一缕曙光，伟大的祖国开启了新时代的又一春。“我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现‘两个一百年’奋斗目标的广阔道路上！”习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话，令人倍感振奋、倍感自豪。“共欢新故岁，迎送一宵中。”辞旧迎新，新春新岁。回望过去的一年，以习近平同志为核心的党中央总揽全局、运筹帷幄，在乱云飞渡中从容把握时代大势，有付出更有收获。我国经济稳中有进，改革开放迈出新步伐，三大攻坚战有力推进，脱贫攻坚成效显著，国防和军队改革继续深化，中国特色大国外交谱写新篇，全面从严治党向纵深推进，社会大局保持稳定，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强，贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局。“人民是我们执政的最大底气。党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。”面向未来，无论前进道路上有多少沟沟坎坎、激流险滩，只要我们坚持以人民为中心的发展思想，站稳人民立场，紧紧依靠人民，上下一心、团结一致，就一定能获得无穷的力量，一定能战胜各种艰难险阻，成就宏图大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦。精神之魂要永远坚守，力量之源要永远牢记。幸福都是奋斗出来的。春风至，新程启。新的一年，让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，同心同德、开拓进取，辛勤劳动、勇于创造，让世界看中华儿女走向新的天地！央视评论员
#福州两位老人畅谈获得感--茶园河水清 生活更美好	【新春走基层】福州两位老人畅谈获得感--茶园河水清 生活更美好2月4日除夕一早，经济日报记者来到福建省福州市晋安区环南六村。91岁的林占起和86岁的老伴徐莲珍早早就起来了，他们要和专程赶来过年的晚辈们多聊聊天。吃过早饭后，儿子儿媳妇在厨房包饺子，老两口在客厅里看重孙子重孙女玩耍。“平时跟他们都是在微信视频里见，今天终于四代同堂团圆了，非常开心。”林占起告诉记者，党的政策好，他们生活条件不错，衣食无忧，子孙也都孝顺，日子过得很美满。“其实，最开心的是不仅自己家里漂亮，从去年开始，门口的晋安河、茶园河治理好了，河边公园建好了，整个周边环境有了很大改善，住起来更舒心了。”林占起老人邀请记者和他们夫妻俩一起到河边走一走。出了老人家门就是茶园河。石质围栏，茂密的树木，潺潺流动的清澈河水，让人很难相信两年前这条879米长的茶园河还又黑又臭。一块蓝色的河长公示牌很醒目地挂在河边。上面清楚地写着茶园河的名称、起终点、河长及联系部门和电话。左下角还附加了二维码，扫一下，就可以看到关于河道的更多具体信息。“以前这里是封闭起来的，很多违建房屋。现在维护得很好，每天都有人划着船出来收河里的树叶和垃圾。”林占起说。茶园河的终点是晋安河，我们沿着茶园河步行五六分钟，就到了晋安河道公园。“以前晋安河水质不好，现在不仅河道拓宽了，河水清了，河两边的路也都建好了。微风徐徐，花香阵阵，在这里坐着心情都舒畅。”徐莲珍开心地说。(经济日报-中国经济网记者 刘 瑾)
#最后扳道工：在“变轨”中坚守	【新春走基层】最后扳道工：在“变轨”中坚守津云新闻讯：“咔嚓咔嚓”，张青云双手握住道岔握柄用力向右旋转90度，道岔尖轨位置随即改变，LED屏显示第四道轨道开启。“呜——”，机车司机发出信号，张青云举起右手的小黄旗示意车辆进站……这是“扳道工”日常工作的缩影，他们还有一个更为拉风的名字——“列车舵手”，曾经是铁路运输最为关键的工种，但是随着现代化铁路技术的不断发展，有着“活化石”工种之称的“扳道工”也逐渐退出了历史舞台。如今，只有在一些货车专用线上，我们才能看到扳道员忙碌的身影。在北京铁路局天津南仓站，还保留着这一工种。扳道师傅们日复一日扳动着沉重的道岔，一次次改变着来往列车行进的轨道。南仓站是华北货运的枢纽，链接京山线、京沪线，每天还有多辆中欧、中亚班列路过。“和客运铁路不同，在货运编组站做的主要是车辆的‘排列组合’，从不同地方过来的货运车辆，在我们的编组站，进行重新编排，同一方向的车厢编排成一列火车开往下一个编组站进行下一次的排列。”南仓站运转二车间党支部书记孙红杰介绍，国家提出“公转铁”后，货运流上升非常明显，每天差不多有14000-18000节车厢要在这里进行重新的编组。在车辆排列组合中“扳道工”的工作非常关键。张青云“子承父业”，从19岁便开始在南仓站做扳道工，一干就是41年，每天在1200米长的编组站踩着铁轨的石子来来回回6、7趟，车辆多的时候，脚都磨出泡来。扳道工作看起来动作简单、操作方便，其实可里面大有文章，讲究“一看、二扳、三确认、四显示”：道岔扳到所需位置，扳后要确认道岔开通方向、手柄位置是否正确、尖轨与基本轨是否密贴，确认无误后向要道人员显示开通信号。这一气呵成的工作就是“变轨”！“这个得用‘巧劲儿’，扳道的时候尖轨和基本轨的误差在3毫米以内，当时总结的经验就是火柴能插进去说明没扳到位。”张青云说，扳道工作不容有一点马虎，一旦出现错误便“车毁人亡”。他自己工作41年以来，也从未出过任何差错。“接到车辆来的信号后，我就沿着将要使用的铁轨走一趟，检查道岔和线路，看有没有异物，车辆进站前10分钟就提前到岗准备。刮风下雨下雪天更需要注意，路基会因为热胀冷缩变形，扳道就更需要精心。”张青云说。张青云的认真来源于父亲的教诲。“到铁路工作第一天，父亲就嘱咐我，年轻人慌慌张张不行，要吃这碗饭，人要沉稳，要担得起责任。”张青云说，最让他印象深刻的是父亲对自己穿衣打扮的要求。刚上班时，张青云是个小年轻，也爱赶时髦，有一回买了双新皮鞋，擦得锃亮，穿着去上班，晚上回来让父亲看见了，父亲不客气地说：“你小子穿得比站长还讲究啊。”从那以后张青云低调了很多：“这就是我们老张家的家风，我父亲总是提醒我，你是去工作，不是去玩。”工作了几年，他也慢慢从一个毛头小子成为一个沉稳的铁路职工了。手电筒、电话、手套、手持电台、信号旗是张青云全部的工具，41年以来有十几年的时间都没有回家过年。“我们这个工作没有年节，排班制，赶上谁是谁。”张青云说，今年的除夕他能和家人一起度过了。而今，张青云还有一年多就退休了，他对这个工作充满了眷恋与不舍，“我这辈子就干了这一件事——扳道，真舍不得离开这里。”张青云说。(津云新闻记者董立景 戴涛)
#铁路客运员夫妻迎送旅客 只隔一道楼梯，却没法团聚	【新春走基层】铁路客运员夫妻迎送旅客 只隔一道楼梯，却没法团聚□本报记者 寇敏芳 发自成都东站她是成都东站出站层客运员，他是成都东站检票口的客运员，两个人的除夕只相隔了一道楼梯，却因为工作没办法团聚。但在他们一整天的迎来送往之中，无数旅客踏上回家团圆路。2月4日17时28分，从武汉始发的D367次列车刚刚在站台停稳，客运员王桂枝已经等在位于地下一层的出站口。“新年快乐！”王桂枝一边引导乘客有序出站，一边给大家送上新年祝福。“这个点儿到的都是着急回家吃年夜饭的，越是着急越要注意安全。”王桂枝的丈夫文会廷也是铁路职工。1991年，两个人刚刚参加工作，上班第一天就结下了缘分，如今已携手走过28年。同为铁路人，逢年过节最是忙碌，一家人很少有机会共度除夕夜。4年前，两个人一同转岗到火车东站，文会廷在架高层的检票口，王桂枝在负一层的出站口，虽然同为客运员，也在同一个火车站，但平时工作中根本没有机会见面。文会廷和王桂枝已经连续3年在岗位上过除夕。“习惯了，这么多年来，我们家会找共同休息日提前团年。”文会廷在工作中练就了大嗓门，说起话来直爽豪放。根据排班安排，未来3年的除夕，他们仍然会在岗位上度过。今年除夕夜，车站最后一班列车将会在23时30分左右出发。文会廷盘算着，送完旅客后去楼下陪妻子送旅客出站。“我想跟她说一声‘辛苦了’，祝她新年快乐。”文会廷说，万家团圆的除夕，看到旅客赶着回家团圆，而自己的家人在身边却不能见面，多少有些遗憾和心酸，但每次听到旅客跟他说“谢谢”“新年好”也就释然了。18时许，文会廷和王桂枝在各自的岗位吃着盒饭，吃饭的间隙，二人不约而同地给家人打去视频电话。王桂枝叮嘱已经读大学的儿子照顾好外婆，文会廷则给父母汇报了一天的工作，并送去新年祝福。
#大年初一话拜年，延续千年历久弥新	【网络祝年】大年初一话拜年，延续千年历久弥新春节拜年，是中国民间的传统习俗，是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式，这项延续千年的传统习俗，至今仍然是农历大年初一不可或缺的一件大事。“序长幼拜尊属戚族，近者往来相贺”，谓之“拜年”。古时拜年，一般是晚辈对自家长辈行下跪、磕头或鞠躬拜年，然后到本村长辈、亲戚、邻居家拜年。路上，拜年人见面，都拱手互致问候，讲“恭喜发财”、“万事如意”等吉祥话。正月初一黎明，全家老幼早起，穿上新衣服，家家户户鸣放长鞭炮，争先“开财门”。然后开门选择“大利”方向，走出百步迎“喜神”，谓之“出行”。迎喜神后，阖家欢聚开餐。早饭后，便开始依照传统方式拜年，只是现在不用磕头跪拜，作揖即可。现在使用智能手机，逐渐被互联网时代赋予了网络拜年新的形式，有各样的拜年图片、拜年表情包、拜年电子红包等。有的表情包点开后，还是动画的，配有爆竹声和音乐声，就像一部微电影。2019年春节还没到，网络上就出现了拜年表情包及拜年语言，如：旺犬送财已归去，金猪带福也来临；新年新景新气象，除旧布新又一春等等。这些拜年短信，虽然缺少自己的个性，也没有自己的思想，但它充满了爱意与祝福，这也是广大网民乐意接受并且乐意转发的一个重要原因吧。随着物质财富越来越丰富、人民群众的收入水平不断提高，很多人觉得年味越来越淡，因为日常生活的物质富足，所以儿时望眼欲穿盼着过年吃“大餐”的愿望已成历史，只要你的肠胃受得了，几乎可以天天吃“年夜饭”；因为网络、科技、媒体、演艺的发达，人们可以一年365天随心所欲地享受各类文化娱乐大餐，哪里非得眼巴巴等着一年仅一次春晚的到来；因为通讯、交通的飞速发展，“家书抵万金”早已成为历史，现在还有谁写信，只要你愿意，可以兴之所至到任何你想到的地方，亲人要见面也是很容易的，即使不见面还可以通过视频聊天。“繁忙了一年，一家人一起吃大年夜饭，一起守岁，享受的是天伦之乐、糊口之美。”在2019年春节团拜会上，习近平总书记拉家常般谈到“大年夜饭”“守岁”， 并进一步指出“在家尽孝、为国效忠是中华民族的优良传统”。拜年是中国民间的传统习俗。对长辈的祝福，是中华民族孝道文化的弘扬；对亲友的感谢，是知恩图报道德文化的推崇；对邻居的问候，是华夏文明礼仪文化的传承……拜年从一个方面表现了人与人之间简单而又不乏真情的情感沟通与思想交流。虽然大家感觉现在年味越来越淡了，但是，春节仍然牵动着亿万中国人的心；虽然电话、网络拉近了时空距离，但春运仍然是“人类也无法阻挡”的，有的人穿越半个中国不过是为了跟家人吃一顿晚餐；虽然新衣服随时能取下衣架，但过年时的焕然一新还是有别样的意味。这个节日，凝结着亲情和乡情，无论采取何种方式，其目的与性质永远不会改变，这就是对新一年的美好向往和祈祷。传统的年味在渐渐远去，但变的是其外在形式，不变的是其内在本质。无论是全球化、信息化还是现代化，我们都不能丢掉传统文化之魂。(文/安进秋)【声明：本文代表作者个人观点，不代表齐鲁网立场，仅供参考。】
#三祈吾民：乡风年俗欢乐人	金猪迎春•祈福三章｜三祈吾民：乡风年俗欢乐人【编者按】一年总是太匆匆。亲爱的日子，这么快流走，又这么快奔来，快得我们来不及握手，就转瞬成了新的日子。田野的风，肆意它的方向；劲风之草，肆意它的生长；我们，肆意拨动琴弦，把每个日子，弹成亲爱的昨天、今天、明天。爆竹声声，春风徐来，从心所愿，与梦同行。——《祈福三章》新春特辑第三章。节日是对特定日子的仪式性标记与刻录，而春节，大概便是众多节日里最为浓墨重彩的一次登场和展演了。在中华文明长河中业已流淌几千年的民间传统春节，一般从腊月初八的腊祭或腊月廿三、廿四的灶祭开始，持续至正月十五闹元宵，丰富多彩的民俗活动在这期间举行，以示纪念与庆祝。以农历岁首为界，岁首前有腊祭、祭灶、祭祖、除秽，大年三十要贴门神、贴对联、放鞭炮，除夕吃年夜饭、守岁，正月初一开始有亲友拜年、舞狮子、耍龙灯、赏灯会等年俗。自然，大江南北不尽相同，既各具特色，又共享节日内涵的核心。沈从文曾回忆湘西过年，那个边陲小县城，狮子龙灯焰火极为有名。“逢年过节，各街坊多有自己的灯。由初一到十二叫‘送灯’，只是全城敲锣打鼓各处玩去。白天多大锣大鼓在桥头上表演戏水，或在八九张方桌上盘旋上下。晚上则在灯火下玩蚌壳精，用细乐伴奏。十三到十五叫‘燃灯’，主要比赛转到另一方面，看谁家焰火出众超群。”沿着焰火行至湖南省会长沙，火宫殿庙会里，臭豆腐、八宝果饭、姊妹团子等风味小吃让人一解嘴瘾；民间传统手艺如工艺糖画、面人、泥哨令人目不暇接；更有弹词湘剧、湘楚民俗、火庙古风，置身其中好不热闹；开福寺的新春祈福会则另有一番风景，除了花鼓戏、民族舞脍炙人口，老街赏灯、烧香祈福的人一如潮涌。不过，从传统农业文明转型至当下工业与城市文明，国人的生活方式发生巨变。如今回望，祭祀神祗、耍龙舞狮等传统年俗似乎逐渐淡化，祈福、喜庆、休闲、娱乐等富有人情趣味的习俗流传下来，并且因时演变。在沈从文笔下送灯、烧灯、玩蚌壳精的过年经历，已不再是湘西人过年的主体，“做豆腐、扫屋舍、打耙耙”则成了过年必须。而我的家乡，坐落于湖南沅江的一个村庄，村人合力打糍粑、舞龙狮已经鲜见，贴春联、守岁、祭祖、拜年依然风行。时代的发展带来生存与生活方式之巨变，不变的是每个人都在用自己的方式庆祝这个美好的节日。古老春节与年俗文化，就像一棵树的根系，从来都是既传承又创新。我们依然在感悟时间流逝，以网络日志、微博、公众号记录传播年度履痕，用苏东坡《守岁》诗句“明年岂无年，心事恐蹉跎；努力尽今夕，少年犹可夸”，勉励人们珍惜年华。我们依然在说吉祥话讨口彩，除了互道新禧，还会借助科技的便利，以电话、短信、网络为载体，让新年祝福穿越全球。亲友情、乡土情依旧是我们梦魂所系的磁场。由此分散各地的人们会如候鸟般，在寒冷冬日与拥挤不堪中长途跋涉，历尽艰辛只为过年相聚、团团圆圆。生命与环境的共鸣感依旧是我们在这个盛大、隆重的节点里所寻觅与感知的。让人际关系有滋有味，不再异化与疏离，是人与自然，人与乡土、人与人之间有意义的共鸣。为了弘扬年俗文化，许多地方重塑“年味”。在湖南多个市州，地方政府与民间组织的新春庙会内容丰富，以各种民俗风情、戏剧艺术、杂技竞技，努力增加春节的仪式感。栖居于时空之中，每一次春节仪式感的共鸣都在叠加国人对本土文化的亲密和熟悉感。节日及其所扎根的地域由此不再沉默，而是随腊八、除夕、元宵的时序而起伏，轮流讲述情意绵绵的中国故事。它们是细微的，在奶奶剪窗纸的鹤发笑颜里，少年赶庙会的喜悦憧憬里；又是深刻的，铭于个体成长的记忆中，并与时代的回声遥相呼应，绵延成栖居人间的生命史与文明史。于此乡风年俗中感悟伦理亲情、时间生命、文化须脉，在飞速发展的当下，依然是心灵得以慰藉、温暖，而变得坚韧、柔软的所在。文/李赛可 策划：丹凤 图片制作：一水 　音频：乐言 　朗读：陈征宇
#春节出境游泰国最火 境内游上海酒店预订量最高	网络祝年｜春节出境游泰国最火，境内游上海酒店预订量最高春节旅游，大年初二出行人数最多。出境游方面，泰国和日本最火。除夕夜酒店预订方面，高低星酒店各占半壁江山。2月5日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从携程旅游网大数据获得上述消息。据该网春节酒店大数据报告，2019年除夕，上海、广州、北京、杭州、厦门、深圳、成都、昆明、三亚、重庆等成为了酒店预订量最高的20个城市，其中，云南省独占四城，成为了春节最具人气旅游目的地。上述报告显示，这20城的酒店订单量同比均有不同程度的增长。其中，大理酒店的订单量同比增幅近100%，重庆、珠海的酒店订单量均有约50%的增长。价格方面，尽管三亚的除夕酒店单间夜价格达到了近2000元，但与2018年除夕相比，有小幅下降。除夕夜，珠海酒店的价格降幅最高，约下降一成，约790元。酒店的选择方面，2019年除夕选择高低星的游客占比各半。前往无锡、苏州、三亚的游客最爱高星酒店，占比超过了70%。在大理、北海、景洪旅行的游客却更爱低星酒店，占比约为70%。春节出境游去哪儿玩？根据携程跟团游和自由行订单数据，人气最高的前十大目的地依次是泰国、日本、中国香港、印度尼西亚、越南、新加坡、马来西亚、中国台北、柬埔寨和菲律宾，东南亚和日本仍是中国人出境游的首选。从2019年市场趋势来看，出游群体的需求和跟团游的产品特点都出现了新的变化，深度体验、个性化定制、私密性成了围绕2019年春节黄金周旅游的热门词汇，旅游新趋势变化明显。其中的网红产品就是平均只有3.3个人的“私家团”，春节报名“私家团”的游客量更是翻倍，私密和团圆成为假期主题。
#台湾奶爸在大陆的日子与月子	(新春走基层)台湾奶爸在大陆的日子与月子中新网苏州2月5日电 (记者 钟升)大年初一，吴文智的月子餐厨房弥漫着食材的香气。他穿梭在灶台与案板间，介绍说：“这里准备的是几十位产妇的‘新年饭’，不能疏忽”。2002年，台湾“IT男”吴文智来到大陆打拼，几经辗转最终在苏州扎根，并与一位扬州女生喜结连理。但令他没想到的是，孩子的出生完全打乱了他的人生轨迹。“孩子出生时，父母都在台湾，没法来帮把手。那时大陆的月嫂和月子中心收费高，但专业性不强。我们不想花冤枉钱，所以月子餐都是我这个新手奶爸自己摸索。”这段育儿经历让吴文智意识到：“台北有30家专业做月子餐的公司；苏州人口是台北的十倍，却难找到专业的公司，这是一个潜力巨大的市场”。2014年开始，吴文智将全部精力投入到月子餐制作中。抱着“月子餐的真正核心价值是科学化膳食管理”的想法，他利用自己“IT男”的专长，花了大半年时间进行月子餐营养数据模型的制作，并针对各种类型的孕妇设计了相应的菜谱。他介绍：“台湾月子餐主要追求菜色精美，力求让客人吃得开心。大陆更注重坐月子时的营养摄入，所以我们在大陆重新做了菜色的结构设计和优化，体系上做得比台湾更好”。理想虽然丰满，但对大陆市场来说，月子餐是一项新奇事物，一开始的几个月生意惨淡，每个月只有一单生意。吴文智没有气馁，他继续改进餐点的营养搭配、推出新菜品，截止至去年9月份，菜品库里已经记录了将近900道月子菜。为了检查营养是否均衡，有段时间他拿自己当“小白鼠”，“天天和产妇一样吃月子餐”。随着公众接受度的增加和口碑的积累，现在吴文智每个月有近40份的订单；旺季时，月收入有十几万元人民币。点评网站上，他店铺页面里满是好评。但他坦言：“这个销售水平也只是稍微回本，大陆市场还有待深挖。我对此很有信心”。吴文智的信心，源于大陆近期推出的一系列面向台胞的优惠措施。“2018年大陆推出了‘恵台31条’，苏州市也推出了‘惠及台胞55条’。我们在创业之初，就享受到了在青创园落户的种种政策福利。现在大陆要进一步放开对台胞的优惠，实现同城同待遇，给予了我们非常大的信心。去年一年，来向我们咨询，准备到大陆打拼的台青数量也增加了不少。”吴文智说道。去年9月，吴文智成为了苏州市首批拿到台湾居民居住证的台胞，种种便利令他倍感温暖。他做了一个对比：“以前我们买火车票只能去窗口排队，有时早早就到了车站，结果因为队伍太长误了车；过去出差只能住涉外酒店，现在台胞也能随便住快捷酒店，3天能省下近一千元的差旅费。虽然都是些小事，却能从细节上感受到温暖。”最近，吴文智正认真研读台胞子女受教育的政策，为孩子上学做准备。在他看来：“随着今后优惠政策的逐步落地，台胞在大陆将更加如鱼得水。我已经把根扎在了大陆，这也坚定了我在大陆发展的信念。接下来，我的目标就是‘在大陆把月子做好，把日子过好’，实现自己作为一个大陆奶爸的价值。”(完)
#港珠澳大桥珠海口岸迎春节首个出境早高峰	中新网珠海2月5日电 (邓媛雯 王相国)5日是中国农历新年大年初一，港珠澳大桥珠海公路口岸迎来春节假期首个出境高峰，客流量比平时显著增加。港珠澳大桥边检站表示，统计数据显示，春节当天出入境旅客以中山、江门、开平等周边市旅行团和珠海本地“家庭游”为主，约占总体客流的90%以上。据了解，春节一直是出境游的“黄金时期”，香港又是最受内地欢迎的出境游目的地之一。港珠澳大桥的开通，大幅缩减了香港至珠三角西部地区的行车时间，珠海至香港车程更是从3小时缩短至45分钟，让粤西旅客春节香港一日游成为现实。港珠澳大桥边检站表示，春节当天，港珠澳大桥珠海公路口岸迎来了首个出境早高峰，高峰期从8时一直持续至10时，客流峰值出现在8时至9时，1小时内港珠澳大桥边检站共验放旅客超过4300人次。“港珠澳大桥开通之后，这是我第一次上桥，还是挺开心挺期待的。”来自广东中山的崔婆婆在家人的陪伴下，参加了经港珠澳大桥到香港的两日游，还在口岸排队过关的崔婆婆已经非常期待上桥的那一刻。据了解，为迎接春节当天出境早高峰，港珠澳大桥边检站提前做好了勤务组织和警力安排，并根据当日客流变化及时调整现场人工和自助查验通道开通数量和比例，不断提高自助通关人员比例，做好早高峰大客流分流引导工作，确保春节当天口岸通关顺畅。据边检部门预计，初三珠海口岸将出现连续客流高峰，初三至初六日均客流将达到5.9万人次。港珠澳大桥边检站表示，将严格落实国家移民管理局通关新举措，充分发挥珠港珠澳边境联络机制，及时掌握客流、车流动态，提前开满查验通道，全力疏导客流，确保“中国公民出入境排队不超过30分钟”。(完)
#越剧声中“话丰年”：山村始 都市热 世界激荡	(新春走基层)越剧声中“话丰年”：山村始 都市热 世界激荡中新网绍兴2月5日电(项菁)“娴静犹如花照水，行动好比风扶柳。”美国洛杉矶一大剧院内，越剧《红楼梦》选段春节期间由8位美籍华人悠扬道来……在中国，迎新春少不了“热闹”二字，而中国五大戏曲剧种之一的越剧则以婉约、动人旋律“缭绕”起华夏五千年的传统春节习俗，并以独特的魅力在春节期间，从乡村蔓延城市，由中国辐射全球，激荡起一股股新春“越剧热”。红红对联贴上、高高灯笼挂起，中国女子越剧发源地——浙江省绍兴市嵊州市甘霖镇施家岙村家家户户已是“红红火火”。在该村年久的老戏台上，不少村民们沉醉于自己哼唱的“越音”中。甘霖镇相关负责人介绍，“唱戏是村民们自古以来的文化娱乐方式，春节期间他们身着朴实衣裳，你唱一句，我哼一曲，便道出年味。”而随着“村晚”兴起，越剧便有了更为宽阔的舞台。在越剧诞生地嵊州市，以越剧为主题的“村晚”频频亮相，个人彩唱越剧《打金枝》、戏迷团共唱越剧《十八相送》等汇聚成村民们的新春喜乐。悠扬古韵传千里，不止是乡村，越剧声亦逐渐成为中国都市区的迎新雅韵，在大江南北掀起“腾腾热火”。新春期间，十余位越剧名家携《鹿鼎记-游街》《沙漠王子-算命》等唱段，在北京、武汉、上海、杭州等城市启动了越剧春晚。据了解，自2017年起，越剧春晚便以名家联唱、多城联动的形式进入中国都市圈。越剧春晚总策划裘建平称，除了老年人，舞台下的年轻面孔也越来越多。“婉转声集合越剧文化和中国传统节日，浸润了‘都市新年’。”而伴随古韵新声愈发浓厚，越剧“辐射圈”亦激荡至海外。为迎新春，多位美籍华人带着《梁山伯与祝英台》《桑园访妻》《红楼梦》等越剧曲段唱响了美国。在戏曲中扮演贾宝玉的美国洛杉矶越剧团团长王建华谈及，观众呼声非常热烈，其中一位70多岁老太太在演出结束后还特地找到王建华，感谢演员的演绎、感慨越剧的魅力。除夕夜，留学于英国伦敦的宋春雨则一边包饺子，一边与家人“视频团聚”。“2019年央视春晚节目依旧经典，但其中一段越剧演出，让我深感浓浓的国粹芬芳。”(完)
#900岁明清古镇周庄“闹”春忙	(新春走基层)900岁明清古镇周庄“闹”春忙中新网苏州2月5日电 (黄莹)粉墙黛瓦、小桥流水，是人们对江南水乡的固有印象，而在新年里头，江南古镇周庄多姿多彩的闹春年俗，令小镇“沸腾”了起来。门上贴对联，屋前挂灯笼，红烛办家祭，红蹄摆上桌，一笼笼热气腾腾的火红蒸糕更是香飘四溢……5日，沉浸在迎新喜庆中的水乡周庄已悄然换上红装。“一线天”的小巷内，人来人往，财神、福禄寿三星等组成的长长的贺春队伍，浩浩荡荡地穿梭于古镇内，为商户、游客送上新春美好祝福。前一秒还见沈厅酒家的店小二身着古服卖力吆喝，抹桌布甩得溜，下一秒身着汉服的孩童从身边飘然而过。“新春里的周庄让人有穿越回明清的感觉，龙腾狮跃、年货市集、遍布的彩灯。”四川来的游客王女士沉醉于古戏台昆曲展演，流连忘返。走财神道投聚宝盆、咬春、跳加官、自制桃花坞年画、荡龙舟……纷繁民俗中最热闹的就数打春牛。只见身着古服的周庄“庄主”，率领家丁丫鬟，在真牛般大小的金牛前，手持彩鞭，边打春牛边念念有词：“一打风调雨顺，二打土肥地喧；三打三阳开泰，四打四季平安；五打五谷丰登……”“‘立春’先要‘立牛’，小时候，村里人会用稻草编织成春牛，绕行村庄与田野后，大家手持草鞭打春牛，象征唤醒沉睡大地，祈求好丰收。”75岁的老周庄人盛奶奶介绍。“摸牛耳会长寿、摸牛囊家财万贯，摸牛角赚大钱，摸牛嘴大富贵，摸牛身，家和万事兴……”游人们饶有兴趣地入乡随俗摸春牛沾福气，春牛被摸得越发金光闪闪。上世纪八十年代起，周庄依托古镇资源发展旅游、依靠以旅游发展反哺并支撑古镇保护，打造保护与发展并重的“古镇保护周庄模式”。近年来，随着水乡精致化建设不断推进，水乡文化内涵进一步得到挖掘和保护。当地的老百姓纷纷重操旧业，打铁、竹编、纺纱织布、绣花鞋、酿酒、自制砖瓦……各亮绝活，传承本土文化的同时，也能增收创收。贞丰酥第二代传人孙雨炳利落地擀面，制作当地名点袜底酥。“我这家店是唯一还保留着纯手工制作的，六道工序十分讲究，做出来的袜底酥一层层薄得透明，吃起来松脆爽口。”从小耳濡目染的女儿新年里也赶来帮忙。“现在可以选择的口味更多，不仅有椒盐味，咸的、甜的都有。”据了解，享有“中国第一水乡”美誉的周庄2018年接待游客数达567万，同比增长3.7%。夜周庄、夜渔、夜戏、夜画、夜喜、夜宴、夜禅、夜月，水乡夜游项目不断丰富。周庄旅游公司总经理张卫青表示，周庄正不断优化环境，丰富旅游内涵，加速新业态建设，扩展境内外交流与合作，让海内外游客既能感受到“君到姑苏见，人家尽枕河”的水乡风貌，也能体验到原汁原味的江南人家生活。(完)
#舌尖上的“海味”新年：味蕾深处是年味	(新春见闻)舌尖上的“海味”新年：味蕾深处是年味中新社宁波2月5日电 题：舌尖上的“海味”新年：味蕾深处是年味作者 李佳赟如今在浙江沿海地区，家家户户正迎来舌尖上的“海味”新年，这些“透骨新鲜”的海味在撩动嘴内味蕾的同时，也唤起了许多人的“味蕾记忆”。走进浙江省宁波市宁海县强蛟镇峡山渔村，一条条乳白如玉的风鳗在渔民屋檐下随处可见，对于祖祖辈辈生活于斯的峡山人来说，风鳗既是海的味道，更是“年”的味道。“渔嫂”尤青莲表示：“一直以来，在宁海民间素有‘无鳗不成宴’之说。由于风鳗谐音‘丰满’，寓意丰满圆满，所以过年时，每家每户的餐桌上，都少不了这道年菜。”尤青莲介绍道，风鳗的制作工艺颇为讲究。“比如，腌鳗时，每条鳗鱼要先抹上盐巴、姜片、洋葱等佐料，再用盐卤浸泡2天，这样才能入味；晾鳗时，要用小竹条撑开鳗鱼肚膛，让海风吹上3、4天。”对于渔家人来说，风鳗这种代代相传的海味保存技术，是心中抹不去的记忆。“随着刚出锅的鳗香在唇齿间蔓延，旧时‘就着咸香下饭’的新年味道便重又复苏。”村民李建备说。同样，在地处东海之滨的浙江舟山，家家户户期待了一年的饕餮大餐也隆重登场。将腌渍好的梭子蟹捞起、沥干、切块、装盘……在舟山市嵊泗县枸杞岛，陆敏浩正帮着父母制作鲜香的红膏炝蟹，满满的蟹黄让掰开蟹壳也成了甜蜜的体力活。“如今气温低、海水凉，鱼虾蟹贝开始养起冬膘，在此刻膏肥黄满正当时。”除了红膏炝蟹，油炸带鱼、海参黄鱼、螃蟹炒年糕、新风鳗鲞、凉拌海蜇也在餐桌上唱起了“主角”，这些肉质细腻、口感嫩滑的海味，仅凭“颜值”就能挑逗食客的味蕾。“今年年夜饭‘C位出道’的是一盘透鲜的葱油贻贝。”陆敏浩表示，以前贻贝只是简单地用热水过一下，但今年家里用上了葱油、干炸等“花样时兴”的做法，为的是让外地归乡的家人感受海岛日新月异的变化。虽然做法经过了“换代升级”，但没有被时代变化抹去的，是关于食物的“温情记忆”。“其实这些工序复杂的菜品也可以从岛上餐馆里买到，但一家人围着灶台，煎、炸、煮、烹、炒制地道‘海味’是一种‘仪式感’。这些带着温度和情感精心烹制的团圆宴，既是化不开的‘乡味’，也是每一个普通渔家对来年‘年年有余’最诚挚朴实的表达吧。”陆敏浩说。(完)
#西藏出入境边防部门新年坚守岗位 服务民众办证	(新春见闻)西藏出入境边防部门新年坚守岗位 服务民众办证中新网拉萨2月5日电 (仁青旺堆 江才云旦 赵朗)2月5日大年初一，年味正浓，西藏出入境边防检查总站侦查支队坚守岗位，履行办理边境通行证服务。“这是您的通行证，请拿好！”该侦查支队邦锦梅朵女子办证室的民警次仁拉姆边说着边将证件递给办证游客。该游客表示，感谢他们的春节坚守，方便了民众出行。据悉，为了给广大民众提供更加优质、高效、贴心、便捷的服务，春节前，该支队提前计划，采取多项措施全力应对春节民众办证高峰期，对办证室照相设备、电脑、身份证扫描仪等硬件设备提前检修，确保运转正常；合理安排民警值班，实现弹性工作制、窗口预约等服务，确保节日期间办证民警在岗在位。同时，利用春节民众集中返乡及游客旅游等契机，该支队大力宣传办证便民服务信息。(完)
#创新、传承、活化：多地非物质文化遗产在春节焕发光彩	新华社北京2月5日电 题：创新、传承、活化：多地非物质文化遗产在春节焕发光彩新华社记者林苗苗、袁军宝、刘巍巍春节是中国人最重要的传统节日。 “千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”在多地节庆活动中记者发现，传统年画等非物质文化遗产正通过春节走近公众，在不断地创新、传承、活化中丰富着人们的文化生活。北京：传统年画在春节“焕发新生”大年初一一早，在北京一得阁艺术中心举办的“年画重回春节”展览上，列入国家级非物质文化遗产传统年画项目的各地年画纷纷亮相。小学五年级学生王添麟和王添麒一边饶有兴趣地欣赏门神、灶王爷年画，一边不时向父母提出各种问题。“之所以选择来文化气息浓郁的年画展览，是希望以寓教于乐的方式让孩子们从小感受传统文化的回归。现在学校教育也很重视对孩子进行国学等传统文化熏陶。”孩子们的父亲王先生说。一位中年女士正在用手机认真地拍摄,她向记者介绍：“我是一名中学语文老师，想拍一些素材回去讲课用。现在考试中也经常涉及年画、书法等传统文化内容，学生们也很感兴趣，很多学生书法写得可漂亮了。”“年画重回春节”展览的主策展人、恭王府博物馆中华传统技艺研究与保护中心主任孙冬宁说，中国传统年画是传统文化传承活化的重要载体，“年画重回春节”不只是一句口号，更是一种对传统年俗回归的期盼，是无数中国人乡愁的载体，希望年画能重新回归春节，让传统文化在传承活化中焕发新生。江苏：苏州桃花坞年画“刷屏”城市在江苏苏州，传统年画“刷屏”城市。桃花坞年画是江南地区的民间木版年画，距今已有400多年历史。随着时间推移和生活方式变迁，年画已经逐渐淡出公众视野，但是年画作为苏州的传统文化艺术，一直受到保护和重视。在苏州举办的《说“年”品“画”——己亥年春节“南桃北柳”古版年画展》上，71件年画作品中有20多件是原苏州市文广新局局长高福民收藏的作品。高福民说,张贴年画曾是辞旧迎新不可缺少的习俗。要让传统文化在新春佳节重新兴起，融入当代生活,不光要考虑传承问题，还要多途径进行传播。记者在苏州走访发现,在平江路、山塘街道路旁，在商场内、地铁里和公交车上，很多地方都张贴着桃花坞年画的绚丽海报。苏州市民黄健说：“传统文化也可以‘燃’起来，整个姑苏城都被桃花坞年画’刷屏’了。孩子们还有机会亲自体验制作过程，感受传统文化的魅力。在耳濡目染之间，桃花坞年画距离现实生活不再遥远。”据了解，苏州市政府将苏州桃花坞木刻年画社并入苏州工艺美术职业技术学院，安排专项经费用于桃花坞木刻年画的研究、开发，并成立了桃花坞木刻年画研究所，开办相关研修班等。山东：多种非遗活动构成文化大餐从年画、皮影、剪纸、刻瓷，到胶州秧歌、茂腔……在孔孟之乡山东，“山东省非物质文化遗产月”已于近日启动，为人们送上文化大餐。据山东省文化和旅游厅一级巡视员李国琳介绍，今年“非遗月”期间山东全省将开展非遗展演展示活动共685项。年画可以送出一座城市的温暖。淄博市文化和旅游局主办了“年画重回春节 爱心温暖城市”公益活动，将传统年画送给环卫工人、公交员工、公安交警等春节坚守一线的劳动者，以及养老院、孤儿院等社会福利机构，预计将送出3000套年画。“年画是我国特有的民间美术形式，多用于新年时张贴装饰环境，含有吉祥喜庆之意。希望借此增强年俗活动的仪式感，提升人们对传统文化的认同感。”淄博市文化和旅游局文化科科长裴涛说。此外，淄博市文化和旅游局近日联合张店区文化和旅游局、张店区文化馆组织6名优秀非物质文化遗产传承人来到女子戒毒所，现场为戒毒所32名智趣社成员手把手教授剪纸、烙葫芦、布艺堆画、泥塑、木雕、刺绣等手工技艺，让传统文化熏陶人、感化人。根据《山东省非物质文化遗产条例》，每年的农历腊月二十三至次年二月初二为“山东省非物质文化遗产月”。2016年至2018年“山东省非物质文化遗产月”期间，全省共举办各类非遗展演展示活动2200多场次。
#“新鲜的背后是汗水”——一个配送小哥的忙碌新年	新华社南京２月５日电 题：“新鲜的背后是汗水”——一个配送小哥的忙碌新年新华社记者杨绍功大年初一下午５点，在南京市浦口区天润城小区的每日优鲜配送点，２９岁的配送员兼店长赵波终于可以歇下来喝一口水。按照习俗，当晚南京不少市民登门拜年，在线下单的人很少，作为配送员的他可以稍稍松一口气。从年三十早上８点到这个时候，他和其他６名配送员，一共送出了４５０多单生鲜产品，平均每人每３０分钟就要完成一次接送单任务。在这个２００多平方米的生鲜仓库里，两天分拨的２０００多个品类的货物基本都销售出去了。天润城区域是南京市著名集中居住区，许多年轻人因为房价等各种原因，选择跨江通勤。在线选购、送货上门、有品质的生鲜产品是这里住户的普遍需求。以往每到过年，不少超市和菜市场歇业，导致人们买菜很不方便。“针对这样的需求，我们春节不打烊。”每日优鲜合伙人、ＣＦＯ王珺说，他们在南京、上海、杭州、合肥等华东城市安排了数千名物流和配送人员坚守岗位。从除夕到初六法定假日期间，用户依旧可以足不出户享受生鲜１小时送达服务。为帮用户完成心愿，赵波和妻子让父母把孩子从安徽老家带到南京一起过年。然而，腊月三十，他们一家人差点连年夜饭都来不及吃。当晚１０点钟，配送才结束，赵波匆匆忙忙下单在仓库里买了些菜。边吃边看了春晚，１１点左右就睡下了，因为初一凌晨四五点还要起来配货。“今年过节不打烊，每天都有大量订单。”赵波边打开电脑里的派送单边说，他的微信里有方圆３公里的１０００多个用户，有时候客户还会提出详细需求。如樱桃要酸点或甜点，苹果要面的或脆的，他都会仔细备注以免错漏。赵波以前是快递员，送的物品主要是穿的和用的，现在每天连轴转送的是吃的喝的。“生鲜意味着须更及时送货！”他说，最欣慰的是在送到时，打开门接过东西的用户能说一声“谢谢”。“我们店里还有小伙子拿到了用户送的新年礼物。心里觉得被尊重，再累也值得！”赵波说。年初一晚，难得能有短暂的休息，赵波买了２１点２５分的电影票。电影院离仓库不到１公里，骑电动车不过８分钟，只是他平时每单配送骑行时间三分之一左右，但是他和妻子极少去。这天晚上，他要带着老人和小孩一起去看电影。
#综合消息：我们要为中华民族美好未来贡献力量——我驻外人员和海外华侨华人热议习近平总书记在春节团拜会上的讲话 	新华社北京2月5日电 综合新华社驻外记者报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3日在2019年春节团拜会上发表讲话。我驻外人员、海外华侨华人纷纷表示，习近平总书记的讲话直抵人心，他们将继续投身于祖(籍)国建设和发展，为中华民族美好未来贡献力量。中国第22批援助赞比亚军医组全体队员表示，一定牢记习近平总书记嘱托，坚决履行使命，为继续深化中赞两国友谊添砖加瓦，以实际行动为新中国成立70周年献礼。中国武夷乌干达分公司党支部书记唐霖辉说，听了习近平总书记的讲话，深感责任重大，我们将以更加饱满的激情积极投身建设大业。约旦费城大学孔子学院中方院长丁海彬表示，孔子学院教师将继续积极做好汉语教学和中约教育文化交流工作，向新中国成立70周年献礼。南非约翰内斯堡大学孔子学院中方院长彭奕说，我们要讲好中国故事，搭建中南人文科技等交流桥梁，同世界各国人民一道，构建人类命运共同体。全英学联主席张岑说，习近平总书记的讲话更加坚定了留英学子与英国青年一代增进交流、促进理解、共享未来的决心。埃及中国学联主席摆克成说，在埃中国留学生将谨记讲话精神，勇于担当，乐于奉献，为实现“两个一百年”奋斗目标努力奋斗。萨尔瓦多华侨总会理事李兢一说，习近平总书记讲话表明党和政府十分关注社会民生问题，致力于做好养老、脱贫等事业。马来西亚中国企业家联合会总会长李中平表示，我们一定抓住历史机遇，为中马两国人民友谊、为中马经贸合作更上一层楼、为创造中华民族的美好未来贡献力量。巴西中国和平统一促进会会长王俊晓说，习近平总书记讲话温暖人心，提振信心。我们要充分发挥自身优势和特点，为实现“两个一百年”奋斗目标而努力前行。意大利中国总商会会长陈正溪说，习近平总书记的讲话说到了旅意侨胞的心坎里。“我们要用辛勤劳动创造美好生活、创造中意关系的美好未来。”美国华人联合总会会长李社潮说，身为海外侨胞，我们非常欣喜地看到中国的进步与发展，我们也期待中美关系发展迈上新征程。加拿大多伦多华人团体联合总会主席林性勇说，习近平总书记讲话再次提到构建人类命运共同体，我感触颇深，只有伟大的中国共产党才有这种情系本国人民、心怀天下苍生的胸襟和气魄。(参与记者：彭立军、林晓蔚、荆晶、张代蕾、张改萍、叶在琪、高山、李保东、郑思远、丁蕾、杨臻、吴昊、倪瑞捷、王大玮、林昊、陈威华、赵焱、李洁)
#福建泉州开通缅甸曼德勒直飞航线	中新网泉州2月5日电(记者 孙虹)福建泉州晋江国际机场5日开通首条直飞缅甸曼德勒往返航线，每周二、六执飞。据介绍，“泉州—曼德勒”航线由青岛航空公司执行，航班号QW9907／8，11时从泉州起飞，15时20分到达曼德勒；16时20分从曼德勒返程，19时55分到达泉州(以上均为北京时间)。泉州晋江至曼德勒航线的开通，不仅为泉州本地商旅人士，以及缅甸华人华侨搭建起了高效便捷的“空中直通车”，更将进一步促进两地经贸、文化、旅游交流，实现互利共赢。作为古代“海上丝绸之路”的重要起点城市，泉州正积极建设“21世纪海上丝绸之路”先行区。自2015年来，泉州晋江国际机场已先后开通“泉州—马尼拉”“泉州—达沃”“泉州—曼谷”等多条东南亚直飞航线，后续还将陆续新开更多“海丝”沿线城市的直飞航线。(完)
#平安“老法师”守护千年古刹的第二十一个年头	(新春见闻)平安“老法师”守护千年古刹的第二十一个年头中新网上海2月5日电 (记者 张亨伟 马凯)“大家一个一个慢慢走！不要挤！”在上海龙华寺塔院广场的入口处，徐汇公安分局龙华派出所民警朱刚与同事们一起，疏导着人流有序前行。大年三十去龙华寺撞钟、烧头香是不少上海市民的过年习俗。当晚，客流总数超过1万2人。今年是朱刚接手龙华寺治安管理的第二十一个年头，俗话说“十年磨一剑”。二十年的工作，早已让朱刚对龙华寺的每一个窨井盖、每一个消防栓的位置烂熟于心。日复一日的工作，不仅没有磨灭朱刚的工作热情，反而让他悟到了“工匠精神”的真谛。对龙华寺的治安管理，从一开始的生疏，到逐渐上手，再到熟练，朱刚从未满足。“你看这个功德箱，一开始其实是用木头做的。”朱刚指着佛堂里朱红色的功德箱说。如今的功德箱，采用保险箱的材料制成，没有三五个人合力，根本无法搬动。受到公交车投币箱的启发，朱刚让人在上层做了两个相互交错的金属斜面。虽然每年的工作大同小异，但不断总结经验，改良工作方法，把每一项工作都做到极致。这是朱刚一直以来坚持不懈的追求。其实，作为治安专管民警，朱刚作从过年前两周便开始了“连轴转”的日子。在人员入口处布置隔离栏、安检设备、设置车辆缓冲区、应急电力车、消防车待命点……朱刚就像个事无巨细的“大管家”，一一过问。除此之外，朱刚还协助电信公司与寺院方沟通，落实通讯信号增强设备的安全摆放位置，保障通讯信号，避免祈福高峰时段群众在寺内无法正常使用通讯设备。“通讯信号问题看似与公安无关，但其实与活动顺利举行有着密不可分的联系。”朱刚解释道。由于每年春节期间，数以万计的香客来到龙华寺，造成寺内通讯信号变差，很多香客就会到寺外打电话。这一进一出，不仅给香客带来不便，也容易引发混乱。有一年注意到这个细节的朱刚后，便将增强寺内通讯信号的工作纳入了考虑，并督促活动主办方加以落实。以服务为主，将“管”和“理”渗透到每一项日常工作中去。这是朱刚在龙华寺的治安管理中一直坚持的理念。钟鼓悠悠，梵音靡靡，香火烟雾缭绕，案上的红烛与檐下的灯笼交相辉映，龙华寺里呈现出一派安定祥和之气。(完)
#四只大熊猫在沈阳品东北味“年夜饭”	(新春走基层)四只大熊猫在沈阳品东北味“年夜饭”中新网沈阳2月5日电 (韩宏)农历己亥猪年正月初一，沈阳森林动物园中的四只大熊猫“浦浦”“发发”“冰清”和“冰华”迎来了它们在北方的第二个春节，饲养员们为它们准备了营养丰富的东北特色“年夜饭”，每一只还收到了新年礼物。据饲养员介绍，四只大熊猫从四川远道而来，2017年9月27日首次与沈阳民众见面，近两年的时间里它们已完全适应了这里的生活。“大熊猫‘浦浦’体重已经将近130公斤了，是四只大熊猫里的首重，其他三只也都呈上升趋势”，饲养员说。走进沈阳森林动物园熊猫馆，馆内除装有空调、加湿器等硬件设施以保证适宜大熊猫生活的环境外，还可见悬挂着的中国结、护栏上的小彩旗，以及贴好的春联，彰显着浓浓的年味。当天，饲养员为四只可爱的“国宝”们备好了取名为“元宝饺子”“花开富贵”“年年有余”“金猪纳福”等寓意吉祥的“年夜饭”，主要是利用馍馍、竹子、苹果、胡萝卜等食材，制作出精美的造型。其中，“元宝饺子”是用玉米面、黄豆面、鸡蛋等馍馍原料作“饺子皮”，填满胡萝卜馅；将苹果切成薄片，层层排高，则是一道“步步高升”。与往年相比，饲养员尝试着学习萝卜雕花等高难度“菜式”，力求做到既营养又美观。除了“年夜饭”，小家伙们还收到了不同的“新年礼物”。饲养员说，每只大熊猫的性格都不同，所以他们在每一个室内运动场布置的风格和礼物自然也不一样。”有以清香竹子为框架制作而成的红灯笼、用硬纸壳和红纸组合而成的鞭炮，还有用彩纸做的狮子头、贺年卡、鱼、春字挂件等。其中，饲养员准备了装有很多零食的“福气满满”密封红纸箱，里面装有胡萝卜、冬笋、苹果等大熊猫喜爱的吃食。饲养员说，以这种形式可以吸引大熊满去寻找食物，这就是属于它们的“丰富生活内容”，这就是它们的“新年大礼包”。据介绍，从1月中旬饲养员们就开始策划准备，在完成日常饲养管理工作之余，利用空闲时间寻找创意，动手制作，以期陪大熊猫们度过具有浓浓东北年味儿的春节。(完)
#印度一架教练机坠毁飞行员受伤	新华社孟买2月5日电 印度一家飞行培训机构的一架教练机5日在该国西部马哈拉施特拉邦浦那市附近坠毁，飞行员在事故中受伤。据当地媒体报道，这架教练机当天中午起飞后不久即坠毁，飞行员在事故中手部骨折，已被送往附近医院接受救治。这是一周来印度境内发生的第二起坠机事故。1日，印度空军一架教练机在卡纳塔克邦班加罗尔市附近坠毁，机上两人丧生。
#追梦路上的“春之声”——祝福之乐	新华社北京２月５日电 题：追梦路上的“春之声”——祝福之乐新华社记者农历己亥春节，９６０多万平方公里的神州大地上涌动着“春之声”——扶贫攻坚进入攻城拔寨的关键期，世园会、进口博览会等重大活动筹备正酣，中国制造正在向高质量发展的新目标冲刺。动听的“春之声”反映了奋斗者追梦路上的豪气，寄托着人民群众对新时代美好生活的祝福和期盼。心连心，手拉手——接力！脱贫攻坚按下“快进键”除夕傍晚，广西上林县云桃村云岩屯脱贫户家中，一场别开生面的“山乡年夜饭”拉开了帷幕。从“６０后”到“８０后”，三代扶贫工作队员，与刚刚脱贫的乡亲用山歌话起家常，一同谋划新的致富计划。扶贫工作队员写的民情日记见证了杨大东一家五口的脱贫历程：扶贫工作队为他们夫妻联系外出打工，还投入了１５０００元帮他们参加了养牛合作社……南方电网南宁供电局驻村的扶贫第一书记黄建敏扳着手指头给杨大东算账：养牛合作社每年分红１２００元，教育补贴的助学金直接打到银行卡里，新的一年他家的日子会越来红火。“前几天，我报名参加了春节后就要投产的饲料厂，今年我要用分红加上打工的钱，争取把房子外墙刷漂亮了。”杨大东说。“不靠天不靠地，一靠自己努力，二靠政府帮扶，三靠扶贫团队想办法。”村民杨天禄用酿好的糯米甜酒，招待前来慰问的南方电网南宁供电局驻村“８０后”扶贫第一书记黄建敏一行。２０１５年被确定为贫困户的杨天禄，是典型的“因病致贫户”。“老杨最让我们佩服的是不等不靠。我们给政策提供技术，他就扎扎实实埋头苦干。”黄建敏说，老杨自力更生，先后养了１６头牛，３年来，不仅还清了所有外债，而且重新修缮了房屋，成功“摘帽”。“７０后”扶贫村干部黄周瑜从县委办下乡，在过去的８年时间里几个村子“轮轴转”。他用马山一带的壮话在年夜饭席上给贫困户们祝酒：“扶贫先扶志，脱贫靠勤劳，政府给政策，我们帮技术。”在扶贫第一线成长起来的新一代扶贫队员黄建敏，对于打赢脱贫攻坚战信心满满：会有更多的脱贫地区在新的一年里享受到国家发展的红利，老百姓获得感和幸福感会更强！从陌生到相知、从相知到相伴，三代扶贫工作者与老乡之前架起了一座连心桥，“山乡年夜饭”，讲述着新时代中国共产党人为民脱困“撸起袖子加油干”的奋斗故事。一年来，全国１２５个贫困县通过验收脱贫，１０００万农村贫困人口摆脱贫困。随着脱贫攻坚进入决战决胜的关键节点，农历己亥年里，这样的脱贫故事还将在祖国大地越来越多的地方重现。进取人生照亮前路——中国新“名片”，有我的奉献春节假期前最后一天，上海虹桥。中国国际进口博览局里，一片忙碌景象，“跟着外商的作息走”，办公室里，多种语言此起彼伏。新西兰、澳大利亚、印度尼西亚、美国、巴西、巴拿马、意大利、西班牙、法国……第一届进口博览会刚刚落幕不久，进口博览局就组织了“路演团队”，向全球的企业“零时差”讲述中国对外开放的新故事。“最近两周，几乎每天都要收到几百封邮件及来电咨询。”国家会展中心（上海）进口博览会展览部工作人员左一美说。“进博人”的辛勤汗水，“浇灌”出一组组可喜的招展数据：距离第二届中国国际进口博览会还有近３００天，来自４０多个国家和地区的５００多家企业已经确定参加，其中，世界５００强和龙头企业超过７０家，另外还有超过１０００家企业的报名正在按程序处理。说起对新年的祝福，左一美这位干练的姑娘自信地说：“参与筹办进博会的经历让我坚信：中国开放的大门越开越大！我们国家一定会在进一步改革开放的历史大潮中更加壮大起来。”热火朝天不停歇的景象，同样发生在位于北京延庆的世园会工地上。阖家团聚的新春佳节里，北京世园会园区还在如火如荼地施工。经过１０００多个日夜的奋斗，现在，２０１９年中国北京世界园艺博览会的园区已基本成型。北京世园局总体规划部副部长白彬彬对这里的一草一木“如数家珍”：４０多棵柳树与生活体验馆的建设施工“和平共处”，新增的５万棵乔木、１３万株灌木“排兵布阵”，让北方大都市春意盎然……“五加二”“白加黑”，对世园会的工作者来说已经是常事，妻子分娩时他还在打着电话处理工作。今年春节，白彬彬终于迎来了与家人的团聚，然而随时待命的他时不时地望向屏幕不停闪烁的手机，时刻处理世园会建设的各项事务。今年从４月到１０月，世园会将向世人展示中国绿色新画卷；１１月，第二届进口博览会将再唱“开放最强音”。打出绿色名片，坚定践行持续开放，中国的新故事，“进博人”“世园人”这样一笔一画写就。新时代的奋斗者不仅更有世界眼光和开放胸襟，他们的幸福指数也在奋斗过程与社会回馈中得到提升。奋斗者是快乐的——新时代拼搏者打开“幸福之窗”正月初一，技术工人何勇带上从湖南老家“反向过年”的奶奶，按照广东的新年习俗，换上新衣服前往东莞花海世界游览；同一时间，在哈尔滨，“水电人”胡宇刚吃完热气腾腾的饺子，在微信群里与工友们互致祝福，和徒弟分享工作的技巧。除夕前，广东长盈精密技术有限公司镭雕车间组长何勇７４岁的奶奶坐着大巴车来到了他工作的地方。“这工厂看起来有点不一样。”奶奶参观了一圈“无人工厂”感觉很新鲜：“看起来很气派，也很干净”。更让奶奶开心的是何勇２０１８年“行大运”：在东莞缴纳社保已经满１０年，两个孩子在东莞申请到了积分入学，现在，每个孩子可以享受一年５０００元的入学补贴。好运离不开何勇的努力。刚开始在无人工厂工作的他“不知道怎么和机械手做到最好的配合”，但他坚信“磨铁成针”，遇到机会就向人请教，下班后继续“补课”。技能的提升，也带来了收入的节节高。新的一年，他给自己定下了买一辆奥迪的小目标。和何勇一样，胡宇也是一名技术工人，４９岁的他正在参与目前世界上最大的在建水电工程——白鹤滩水电站水轮发电机组的制造。正月初一是胡宇一年里难得脱下蓝色工装、放松休息的一天，但他依然和徒弟陈露阳在微信上聊着工作，“年初三继续奋战，节日里‘弦’也不能松了。”胡宇叮嘱说。让胡宇心中时刻牵挂的白鹤滩水电站，采用１００万千瓦水轮发电机组，首次实现完全自主设计、自主研发、自主制造，是中国水电向世界水电“无人区”发起的冲刺。百万千瓦机组的制造难度史无前例，没有可供借鉴的技术和经验。面对诸多技术难题，胡宇带领团队边想边干、边研究边制造，两年来攻克了接合缝隙大等一系列难题。“大国重器必须牢牢掌握在自己手里。”这些年，胡宇带领团队完成技术成果１２０余项，斩获国内外多项大奖。“人勤春来早”。从中国制造到中国智造，离不开的正是成千上万制造业工人的拼搏奋斗。（记者周蕊、何丰伦、黄浩苑、杨思琪、阳娜）
#索马里安全部队打死40名“青年党”武装分子	新华社内罗毕2月5日电（记者杨臻　丁蕾）摩加迪沙消息：索马里国家安全和情报局5日发表声明说，索安全部队日前在该国南部地区打死40名极端组织索马里“青年党”武装分子。声明说，索马里安全部队2日在该国南部的下谢贝利州发动大规模军事行动。除打死40名极端武装分子外，安全部队还摧毁了多个“青年党”的据点，并缴获大批武器。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。本月4日，索马里首都摩加迪沙一家商场遭到汽车炸弹袭击，已造成12人死亡，“青年党”宣称制造了此次袭击。
#你的万家灯火 他们的默默坚守——一线劳动者春节值守群像	新华社上海2月5日电（记者王默玲、杜康）2月5日是大年初一。清晨5点，吴有珍已经穿上环卫工人标志性的反光背心，与同事们在上海南站集合了，当日的上海格外安静。刷洗污渍、擦拭椅子、倾倒垃圾……吴有珍有条不紊地开始了日常工作，“南站也空了些，大概是该回去的人都回去了吧。”吴有珍说，自己还要等到4月才能回家跟孩子们见面，“小女儿期末考了第一名，她想要的芭比娃娃早就买好了。”这天中午，一户户人家的燃气灶响起“吧嗒”的开关声，火苗儿旺旺地烧起来。虹口区的金大爷把一锅鸡汤放到了燃气灶上，砂锅、小火、慢炖，这既是他昨晚年夜饭的“重头菜”，亦是今天孙辈们来拜年时给他们下面用的汤底。金大爷所不知道的是，保证他能烧出这份浓浓的团圆味道的，是一群年轻人的春节值守。7点不到，张栋便从值班室的小床上醒来，作为上海燃气市北公司虹口办事处检修组组长，这个胖胖的“85后”已经在办公室待命近24小时，“同事中好多是外地人，与家人见一次面不容易，我家就在上海，多分担一些也很正常。”一身蓝色工作服、一辆黄色抢修车、一个藏青色的工具箱，“就靠它们服务着虹口区30万燃气用户呐。”张栋宝贝似地介绍着抢修车里“移动的小仓库”。手中一直握着的手机贴满了卡通贴纸，他笑着说是家中妻儿的“杰作”，“真希望抢修电话一次都不要响，不是想偷懒，而是希望大家都能平安无忧。”而此时在一个加油站里，年三十已忙活一天的徐丹仍像个上了发条的机器人，不知疲倦地穿梭在各个角落，她是中石化上海宝湾加油站的站长，“一天下来大概能走两万步。”“今天是大年初一，拜年的人就多了，所以来加油的人也不少。”徐丹一边整理着加油站便利店的货架一边说,“不光是加油，好多周边居民缺米少盐了，一打电话给我，我就骑车送过去。”从年三十一直忙碌到初一的还有国网上海市区供电公司服务指挥中心的工作人员们。5日早晨，这里仍然坐满了人，大屏幕上实时显示着报修工单的方位以及电网运行的监测数据，对于每两天就有一次保电任务的市区供电公司来说，春节只是常态化工作的一部分。春节期间这里每天都有150余人次坚守在岗位上。张栋的手机里保存着一张除夕晚餐的照片，一只一切四的熟食鸡，几碗蛋炒饭，“这就是我和同事们的年夜饭，吃得饱饱的。”节日的餐桌总是极尽丰盛，城市的灯火也格外璀璨，春节的缠绵更是让很多人彻底抛开了工作的挂念。但是在都市里，在无数坚守者的眼里，新春佳节往往只是一个又一个“如常”的工作日……
#医保局：17种抗癌药入医保后减轻药费负担超75%	中新网客户端北京2月5日电(记者 张尼)记者日前从国家医保局获悉，截至2018年底，全国医疗机构和药店按谈判价格采购17种国家谈判抗癌药总金额达5.62亿元，与谈判前价格相比节省采购费用9.18亿元，累计报销人次4.46万人次，医保报销后费用负担降低超过75%。2018年，国家医保局将17种谈判抗癌药品纳入了《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)》乙类范围，并同步确定了这些药品的医保支付标准。数据显示，截至2018年12月31日，全国医疗机构和药店按谈判价格采购17种国家谈判抗癌药总量约为184万粒(片/支)，采购总金额5.62亿元，与谈判前价格相比节省采购费用9.18亿元，累计报销人次4.46万人次，报销金额2.56亿元，医保报销后费用负担降低超过75%。除2018年新上市的4种药品(阿扎胞苷、安罗替尼、塞瑞替尼、伊沙佐米)无对比数据外，其余13种药品采购量约为156万(粒/片/支)，比2017年同时段(61万粒/片/支)增加155.4%，即国家谈判后全国用药量是去年同期的2.5倍，说明有大量患者得到有效救治。全国各省市上报数据显示，自政策落地以来报销人次和金额普遍增加，但呈现不平衡的态势。报销人次和报销金额最多的5个省市为浙江、广东、上海、北京、江苏，其中浙江省报销患者达到6700余人次，报销金额达到3770余万元。以治疗非小细胞肺癌的国产创新药安罗替尼为例，自政策执行以来已采购21.3万粒，采购总金额1.035亿元，与谈判前价格相比节省采购费用8470余万元，医保报销后患者费用负担整体降低80.8%。下一步，国家医保局将继续跟进《国家医疗保障局关于将17种抗癌药纳入国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录乙类范围的通知》落实情况，加强督导，切实保障患者得到实惠。(完)
#截至2018年底私募资管业务管理规模合计22.66万亿元 	新华社北京2月5日电(记者刘慧)中国基金业协会最新数据显示，截至2018年12月底，证券期货经营机构私募资管业务管理资产规模合计22.66万亿元(不含社保基金、企业年金)。其中，证券公司资管业务管理资产规模12.91万亿元，基金公司资管业务管理资产规模4.37万亿元，基金子公司资管业务管理资产规模5.25万亿元，期货公司资管业务管理资产规模1276亿元。
#17种抗癌药纳入医保后为患者减轻药费负担超过75%	中新社北京2月5日电 (记者 高凯)中国国家医疗保障局5日发布消息称，截至2018年12月31日，中国全国医疗机构和药店按谈判价格采购17种国家谈判抗癌药累计报销人次4.46万人次，报销金额2.56亿元(人民币，下同)，医保报销后费用负担降低超过75%。医保局称，截至2018年12月31日，全国医疗机构和药店按谈判价格采购17种国家谈判抗癌药总量约为184万粒(片/支)，采购总金额5.62亿元，与谈判前价格相比节省采购费用9.18亿元，累计报销人次4.46万人次，报销金额2.56亿元，医保报销后费用负担降低超过75%。据悉，除2018年新上市的4种药品(阿扎胞苷、安罗替尼、塞瑞替尼、伊沙佐米)无对比数据外，其余13种药品采购量约为156万(粒/片/支)，比2017年同时段(61万粒/片/支)增加155.4%，即国家谈判后全国用药量是去年同期的2.5倍，说明有大量患者得到有效救治。医保局当日消息称，《国家医疗保障局关于将17种抗癌药纳入国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录乙类范围的通知》印发后，各地谈判药品采购、报销政策落地情况进展顺利。医保局方面同时指出，中国全国各省市上报数据显示，自政策落地以来报销人次和金额普遍增加，但呈现不平衡的态势。报销人次和报销金额最多的5个省市为浙江、广东、上海、北京、江苏，其中浙江省报销患者达到6700余人次，报销金额达到3770余万元。以治疗非小细胞肺癌的国产创新药安罗替尼为例，自政策执行以来已采购21.3万粒，采购总金额1.035亿元，与谈判前价格相比节省采购费用8470余万元，医保报销后患者费用负担整体降低80.8%。(完)
#“咱们坚守，让更多人早点团圆！”——除夕夜北京公交1路末班车见闻	新华社北京2月5日电 题：“咱们坚守，让更多人早点团圆！”——除夕夜北京公交1路末班车见闻新华社记者骆国骏、李德欣、侠克“故岁今宵尽，新年明旦来。”对所有的中国人来说，除夕夜的团圆和守岁是对一年辛苦忙碌最好的馈赠。但每年除夕夜，在北京的街头，总有一群人坚守在自己的工作岗位，为的是送更多的人尽早到家，吃上那顿念念已久的年夜饭。2月4日，除夕夜晚9点15分，偌大的北京城虽没有了往日的喧嚣，但处处张灯结彩，年味十足。老山公交场站内，休息了片刻的刘勤录和杨俊芝，来不及看完“春晚”的一个节目，就又回到了1路公交车上，为下一趟出车做准备。刘勤录是北京公交公司1路车的一名司机，今年的除夕夜，他要和乘务员杨俊芝搭档上“跨年班”。“胎压、电量、制动、转向，灯光，每项检查一定要到位。”发车前，正在车队进行节日慰问检查的北京公交集团总经理朱凯一边叮嘱，一边与刘勤录一起仔细检查着车辆的每一个细节。一切就绪，晚9点35分，刘勤录驾驶着长18米的“中国红”纯电动公交车缓缓驶出老山公交场站，开始了发往四惠公交场站、执行又一次末班车任务的行程。除夕夜的北京寒意犹浓，每到一站，刘勤录都要比平时多停一小会儿，并透过前车窗和后视镜，仔细观察是否有赶车的乘客。“错过末班车，乘客就得想别的法子回家，在外面冻很久。”刘勤录说，除夕夜路上车少，车速总体比平时快些，不会耽误车上乘客回家。“前方到站是西单路口东。”进入中心城区，上车的乘客渐渐多起来。杨俊芝一边提醒乘客注意乘车安全，一边忙着帮助上了年纪的乘客上下车。“我和婆婆一起生活，感情特别好，每年除夕夜我不在家，她都要等我下了班一起吃年夜饭。”杨俊芝说，看到上了年纪的乘客，就会想起婆婆，和她们说上两句话，也能缓解自己的思念之情。年味浓，情更暖。一路上，刘勤录和杨俊芝对每一位上车的乘客都亲切地道一声“新年好”。下车时，杨俊芝也总是不忘加上一句“祝您一路顺风，早点儿回家”。乘客们的一声“过年好”“您辛苦了”让他们的心里倍感温暖。“咱们坚守岗位，不就是让更多乘客早点回家团圆嘛，有这一句话，就感觉值了。”刘勤录说。夜幕中的长安街火树银花、流光溢彩。国家大剧院、人民大会堂、天安门城楼、国贸三期……一座座地标建筑披上节日灯光盛装，展现出一派祥和景象。“从五棵松到西单，从天安门到CBD，一路上都是北京的老地标、新地标。”作为土生土长的“老北京”，对于长安街再熟悉不过的刘勤录深有感慨，“长安街是北京的一个符号，我在1路车上见证着北京的发展，听到外地乘客的赞叹，心里特别自豪。”刘勤录说，从去年开始，除夕夜乘坐末班车的人变多了。现在人们更喜欢吃完年夜饭，走上长安街看看沿途的灯光和花坛景观，这可能是北京老百姓“绿色过年”的一种转变。“随着车辆的不断升级，现在‘中国红大1路’上不仅有空调，也能看到‘春晚’，除夕夜坐车，观景、看电视两不误。”晚上10点30分，在东单附近一家酒店工作的韩娜刚刚下班。因为工作原因，多年来，韩娜成了1路末班车的常客，今年的除夕夜亦是如此。“同样是在服务行业，我特别能理解除夕夜的坚守是一份沉甸甸的责任。”韩娜说，1路车代表着回家团圆，想起1路车她的心里总会一阵温暖。“这是我连续第6个‘跨年班’。”说到团圆，刘勤录有些愧疚。6年来，妻子和孩子都是在大舅子家过除夕，等刘勤录下班后，无论多晚一家人都会等着他一起吃团圆饭。杨俊芝的婆婆患有阿尔茨海默病，但每到除夕的时候都会嘱咐杨俊芝“路上小心，早点儿回来，给你留饭”。正月初一零时05分，伴随着五环外的声声爆竹声，车辆回到终点站。刘勤录将车稳稳地停在充电桩旁的车位上，并对着行车电脑检查车辆状况。杨俊芝拿起拖布，认真擦拭车厢地板的每个角落：“虽然想快点回家，但最后这点工作必须做好，方便早上同事接班。”这个除夕夜，北京公交集团1494趟末班车流动在北京街头，数万名“北京公交人”共同坚守，为了更多的人回家团圆。正月初一1点多，1路末班车内的灯光终于熄灭。此时，刘勤录的妻子煮上了饺子等待丈夫归来，杨俊芝的母亲也还未眠……因为在他们看来，“人齐了，饭吃了，年才算过了”。
#抢红包、刷抖音、玩拼购 互联网下沉市场展现新活力 	新华社上海2月5日电(记者高少华)随着国内移动互联网蓬勃发展，继一二线城市后，三四五线及以下城市的互联网消费正快速增长，互联网下沉市场开始展现出旺盛消费潜力。春节假期，三四五线城市的互联网应用表现同样抢眼。手机抢红包是除夕夜一场数亿人参与的群体狂欢。百度App春晚红包大数据显示，从地域来看，山东、江苏、广东是全国互动热度排名前三，成为央视春晚百度红包的主力军，河南、浙江、河北、四川、辽宁紧随其后。支付宝红包数据显示，和2018年相比，今年支付宝的用户下沉获得显著增长。手机短视频是让很多三四五线城市用户乐此不疲的娱乐应用之一。春节期间，抖音、快手、微视等多家短视频平台争相招揽用户。其中，互联网下沉市场占据着重要地位。随着大中城市互联网市场的日趋饱和，“下沉市场”“五环外人群”开始被视为互联网行业“最后的流量红利”。三四五线城市正成为各大互联网企业下一步拓展的重心。饿了么联合口碑近期发布的数据显示，一二线城市外卖市场竞争加剧，三四线城市成为外卖下一个潜力市场。随着三四线城市经济水平提升以及生活节奏改变，用户对外卖市场的依赖性和认可性逐步提升。阿里本地生活服务公司总裁王磊表示，三四线城市有很大增长空间。互联网下沉市场也是移动阅读细分增量市场的重点。艾媒咨询分析师表示，随着居民收入水平提高和移动互联网在城市及农村地区普及，非重点城镇居民对娱乐内容消费的需求不断增加，移动阅读产品在这部分地区的市场发展潜力有望进一步得到释放。
#“守岁”夜里“守隧”人	新华社南宁2月5日电（记者胡佳丽、马原驰）大山深处，人迹罕至。从隧道钻出的动车在夜幕中留下一瞬的光影后消失无踪。夜色渐深，山外的鞭炮声响起，广西南宁市邕宁区百济镇华灵村村民韦盛环独自一人在村郊度过除夕之夜。这里是邕北（南宁—北海）铁路上的南钦17号岗亭，坐落在南宁市良庆区大塘镇花甲山隧道和坛柱隧道的夹缝之间。除夕夜里，千家万户点灯“守岁”，岗亭也灯火通明，一如往常为高铁线“守隧”。不足两平方米的岗亭内，一张桌子、两把椅子几乎占满空间，墙壁上贴着一张手工巡线图，重点地段用黑色笔墨加粗。3公里的铁路辖区，因涵盖3个重要隧道变得不再普通。透过窗户，看到的是花甲山隧道的入口。全长6984米的花甲山隧道，是广西沿海高铁线上最长的隧道。为确保过往动车安全，南宁铁路公安局北海铁路公安处五象南站派出所在隧道口专设24小时人工监测点。2013年年底邕北高铁正式运营前夕，家住附近村屯的4名辅警开始在隧道旁日夜轮流值守。大年三十的夜班，正好轮到韦盛环。下午6时许，提前吃过年夜饭的他来到岗亭，好让值守白班的同事早点回家吃饭。此刻，前几日分别从各地赶回来的妻子、两个儿子及儿媳、3个孙子，还围坐在餐桌前聊着家长里短。过去的一年里，大部分时间都是他一个人住在家里。韦盛环坐在岗亭里，眼看着动车驶过的时间间距越来越长。夜晚10时许，他拿过木棍，打开手电筒，走出岗亭爬上山路。“山里的路不好走，拿着木棍可以当第三条腿来使，夏天还可以防蛇虫。”山坡上原本杂草丛生，日复一日地巡线，硬是被他们走出一条简易小道，来回一趟要花费3个多钟头。相比艰辛的脚程，对于韦盛环来说，更难捱的是孤独感。12小时的班次里，天黑后和天亮前，韦盛环要完成两次铁路巡线检查。是否有人横穿铁路、是否有栅栏损坏脱落、是否有树木倾倒妨碍列车通行……看似琐碎的小事，在他看来却是要紧的大事。每天通过花甲山隧道的列车，从2013年的6对增至现在的38对。自2013年以来，17号岗亭传出的信息，共发现排除线路安全隐患200余处，清理闲杂人员40多名，确保高铁线路万无一失。高铁迅猛发展的背后，是当地人民群众生活日益富足的现实。韦盛环说：“我挣来的工资自己花，没有太多的牵挂。现在儿子的生活好了，把孙子送到南宁市区上学，我就盼着他们能读好书，以后走向更远的地方，奔向更好的前程。”截至2018年12月28日，广西高铁已顺利实现安全运营5年，累计运送旅客达到2.9亿人次，然而，17号岗亭的4名辅警却不在其列。韦盛环2017年加入“守隧”队伍后坚守至今，“坐趟高铁去旅行”成了他久久难以了却的心愿。
#别样过大年：集装箱里“战味”浓	新华社南京2月5日电 题：别样过大年：集装箱里“战味”浓——无锡联勤保障中心某运输连创新野外炊事保障能力见闻王逸涛、朱中宝、黄小春“清蒸鲈鱼、羊肉酸菜、捆蹄、青菜香菇、水饺……”除夕，无锡联勤保障中心某运输连官兵借助自建的野外炊事保障装备，做出了一顿丰盛的年夜饭。从搭配食材、开火做菜，到开始就餐，官兵们只用了不到1个小时。原来，这不仅是一次年夜饭，还是一场模拟实战条件下的野外炊事保障训练，是一次别具“战味”的年夜饭。“既能熟练驾驶运输车，又能烹制美味佳肴，官兵们普遍掌握两门以上技能。”连长李龙驹说，“为了进一步检验和提升连队的野外炊事保障能力，连日来，我们组织大家自做一日三餐。”作为无锡联勤保障中心所属的一支重要运输力量，这个连在执行任务时风餐露宿是常事。“每次执行任务都需要长途跋涉，如何才能随时为大家提供自主热食保障，实现动中炊、动中食？”1月下旬，面对春节后即将展开的多项训练任务，连长李龙驹和指导员胡振鑫召集骨干开会。很快，修理班四级军士长王万家提出结合上级配发的炊事装备，依托连队空余的集装箱建设野战炊事单元的建议，得到大家的一致认同。经过实地测量，一份详细的计划书摆在了团领导面前：“想法很大胆，有创新性，但是训练任务开始前，你们如何确保集装箱组的实战效能？”回答团领导的是连队全体人员的请战书，自愿在春节期间开展炊事保障训练，检验集装箱组在野战条件下的保障能力。1月31日，全体官兵按计划开始对集装箱体进行牵引吊装、管线布设、器材摆放、定点加固、物资分类……经过9个多小时的紧张工作，一个可以提供热食保障的野战炊事箱组建设完成。南方的冬晨，异常湿冷。天刚微亮，既是驾驶员又是炊事班班长的姚超峰，带领人员已经为全连准备好早餐：面条、米粥、包子、鸡蛋、牛奶、咸菜……当天，整套野外炊事箱组随行部队进行30公里拉练，有效实现了随时提供热饭热水。“上车能打仗、下车能保障。大家在冬天的寒风中，感受到了春天的温暖。”胡振鑫说。“但拉练发现，由于物资储备量有限，官兵们顶着寒风就餐，饭很容易变冷。”李龙驹说，为解决这些问题，连队组织力量增设了储备箱组和人员就餐箱组，配置了置物架、操作台、桌椅、取暖器、卡式炉等，形成了一整套冬季野战条件下的热食保障箱组体系。记者在采访中了解到，这次的野战炊事训练实行按班轮换方式，每个班当值一天。“做饭想着保障，吃饭想着打仗；平时不忘备战，节日不忘战备。”5日中午，正在给大家准备午餐的二班副班长帅姚说，“这次训练提升了大家的野外自主炊事保障能力。”
#11名在逃人员逛广州花市时落网	中新社广州2月5日电 (记者 程景伟)广州警方5日通报，该市警方通过智慧新侦查和“公安网+盘查”等方式，在越秀、海珠、黄埔、番禺、白云、南沙等区花市共抓获11名全国在逃人员。2019年广州传统迎春花市活动2月5日2时许在祥和的气氛中落幕。据广州警方统计，今年广州全市设传统花市11个，花档2717个，2月2日至5日共计接待国内外旅客501.6万人次、同比增长11.5%，各迎春花市及周边治安交通秩序良好，无发生涉及花市的重大案事件、交通事故。花市活动期间，广州警方共投入安保力量2.1万人次展开花市安保工作，包括特警支队“羊城突击队”等专业警种和广州市12支反恐专业队伍24小时全面加强值班备勤；每天部署1.2万多名防控力量，为广州花市活动顺利进行提供了有力保障。据介绍，广州警方以智慧新警务为依托，综合应用大数据、鹰眼系统、无人机以及人流热力图等科技手段，有效地监测全市花市的现场人流量，及时疏导人群，强化现场动态管控。(完)
#除夕夜话|海拔5000米 雪地中的“年夜饭”	今天是除夕夜，又是一年团聚时。为了团圆，外出的家人都要赶回家吃顿年夜饭。而对于西藏军区山南军分区某边防连的官兵来说，能够在巡逻路上的雪地里吃上一口热乎饭，就是幸福。在他们看来，在边境线上吃年夜饭，意味着脚下的土地就是中国。早上8点，官兵从海拔2780米的营区出发，前往海拔5000米的山口开展春节前最后一次巡逻。零下20度，负重30斤，落差2200米。官兵们徒步8个小时，翻越3座海拔超4500米的原始森林，抵达休整点，在风雪里，他们用坚守，为全国人民送上新春祝福。(央视记者 王刚 林燕华 浦津 张亚坤 李斌 编辑 关美璐 实习编辑 赵普庆)
#原创音乐短视频《追梦》 致敬新时代每一个追梦人 	【幸福中国年·追梦2019】“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”2019年春节，光明网推出原创音乐短视频《追梦》，致敬新时代每一个追梦人。视频中，快递小哥、出租车司机、环卫工人、城市志愿者、青年学子、都市白领……这些我们身边的普通人，他们本色出镜，日复一日坚守着各自的日常，展现了新时代不同行业的普通人立足平凡岗位努力追梦、奋发进取的精神面貌，生动地展示着新时代每个人奋进的生命气息。他们是美好生活的创造者、守护者。志愿者小哥工人车司机学子车司机白领都是追梦人《追梦》作词丨王恩慧作曲丨姜天民又一年远去 无声无息忙碌中忘了时间 自己初心不忘 勇敢去闯年华绽放 最美芬芳每一个梦想 都无上荣光每一滴汗水 晶莹闪亮我们都在 努力奔跑我们都是 追梦人守护着我们 最初的信仰奋进步伐 已在路上再远的未来 能到达远方青春同行 梦想启航每一个你我 平凡中守望双手托起 梦想重量奔跑在新时代 舞台中央奋斗追梦 是最美时光
#新春走基层：到孔府学整套春节礼仪	【新春走基层】■ 文化味里品新年到孔府学整套春节礼仪光明日报记者 赵秋丽 冯帆跟孔府大厨学包水饺、蒸花糕，到孔府贴春联、贴门神，到孔庙许愿祈福……近日，以“传统民俗+非遗展示”的形式呈现的“孔府过大年”系列活动在孔子故里山东济宁曲阜启动，游客还可以近距离了解楷雕、绢花、布老虎、面塑等非物质文化遗产制作工艺，体验来自孔府的“专属年味儿”。“与国咸休安富尊荣公府第，同天并老文章道德圣人家”，在孔府大门西侧，孔子书画院名誉院长孔祥胜现场挥毫泼墨，孔府大门春联一气呵成。他介绍，孔府春联讲究纸墨精良，字体端庄，辞句典雅，春联的长、宽及张贴位置都有着严格规定。孔府门神也别具特色。孔府有近500道门，几乎每一道门上都要贴门神。在孔府规制最高、平时关闭的重门光门前，两名小游客正在体验贴门神，两张色彩鲜艳的“武门神”为重光门增添了浓浓的年味。孔子书画院副院长邱清峰也在孔府门口现场制作门神，他先在一块巨大的木板上刷上特制油墨，然后把一张纸敷在上面，一会儿线条显现出来，旁边的工作人员就按照墨线轮廓涂上色彩，这样一张门神就初具雏形了。“现在的门神雕版根据孔府旧藏明代雕版复制而成。”邱清峰说，孔府门神尺寸较大，有完整且独立的印制、张贴程序。孔府门神的着色方法也大有讲究。大门、二门上的用品色，只涂一遍，叫粗门神；内宅小门上的用石色，要涂三遍，叫细门神。曲阜市委书记刘东波表示，此次活动展示了祖祖辈辈中国人对美好生活的向往，和中华民族淳朴善良的自然天性与精神风貌，有助于唤醒人们对于传统节日的“仪式感”，为优秀传统文化的传承发展搭建新平台，推进“孔府过大年”品牌在继承中创新，在创新中发展。孔府传承着规模盛大的春节礼仪和现存最古老、最完整的中国家庭过年模式。据档案记载，孔府过春节的主要活动包括熬腊八粥、挂天灯、蒸壮、贴春联、贴门神、除夕守岁、祭祖、龙灯会等。(光明日报济宁2月3日电)《光明日报》( 2019年02月04日 02版)
#有一种回家，叫医者仁心	【新春走基层·踏上温馨回家路】光明日报记者 李晋荣“做完这项工作再回家，我过年才能开心，我爸妈知道了就更开心了。”“哪天回家呀？”临近年根儿，北京城里，朋友同事见面的问候语，从“吃了吗您”变成了对回家过年的关心。2月1日，农历腊月二十七，北京市海淀区学院路社区卫生服务中心，记者在这里遇到了两个关于回家的故事。人员为患者家属发放纪念品。资料图片因为必须做完这件能让自己开心的事，社工夏梦梦改了回家的日期。这会儿，卫生服务中心的工作室里，大伙儿都为她的火车票担心起来。1991年生的河南姑娘夏梦梦爽朗地笑了起来：“是差点没买到票，发动全家来抢票，爸爸起了个大早，很幸运地帮我抢到了今天下午回郑州的票。”“王老师带着专业的医生讲医学知识，我们社工就帮助患者和家属做认知训练。从不同维度锻炼记忆力和定向思维力……王老师要求我们教给患者家属们助人者自助的道理，我却从和王老师一起工作中，体会到了自我价值的实现，所谓‘送人玫瑰，手留余香’。”夏梦梦口中的王老师，是北京大学精神卫生研究所(第六医院)临床研究室主任、记忆障碍诊疗与研究中心主任王华丽。夏梦梦认真解释着的这项她非得做完了过年才能放心过年的工作，就是2月1日早上，由王华丽及其团队同学院路社区卫生服务中心联合组织的“认知障碍患者家属联谊会”。关于这场联谊会，是另一个回家的故事。认知障碍症是老年人常发疾病，中重症者被称为“痴呆”，最常见类型叫作“阿尔茨海默病”，俗称“老年痴呆症”。随着我国人口老龄化加剧，家庭养老护理、认知障碍防治相关问题日益严峻，针对有记忆力减退问题患者家属的广泛健康教育迫在眉睫。“有效的社区筛查可以及早发现认知障碍病患，及早干预，以达到家人能预防，患者能延缓的目的。王教授及其医院团队带领各个社区卫生院做筛查、为患者家属提供辅导、为我们社区医生提供专业培训，相当于为我们社区的家庭医生特色服务注入了新的血液。”学院路社区卫生服务中心书记刘嘉征说。“大家把书翻到第205页，开头这段话，请大家大声朗读出来。”“家庭照护者是伟大的。任何人得知自己深爱的人罹患痴呆，都会有不同程度的震惊、恐惧、无助和悲伤，因为我们都知道，目前医学上还没有办法治愈痴呆。而在这个时刻，家庭照顾者能克服自己的情绪，勇敢承担起照顾亲人的责任，这一行动，本身就值得肯定和尊重。”短短几句话，还没有读完，现场有几位家属竟然悄悄抹起眼泪，不是因为难过，而是因为自己得到了尊重和理解。从王华丽带领大家读完这段话的这一刻起，现场氛围突然开始轻松活跃起来。有人拿起了桌上的糖果品尝，有人开始把自己遇到的问题写在刚发的小册子上。王华丽趁势问：“大家都坐过飞机吗？想象一下，如果在飞机上遇到意外，氧气面罩应该先给谁戴？是自己还是需要照顾的家人？”“自己”和“家人”两个答案被做成了两块纸板贴在黑板上，家属们纷纷站了起来，拿起自己手中的贴纸，贴在了自己选的答案上。“最基本的原则，助人先助己。我很想帮助我的家人，把最好的爱给他，那就要做一个聪明的照护者。”王华丽以飞机安全法则为引，念出挂在黑板上的照护者生存法则：“把您的健康列为重要事项，在您需要的时候寻求帮助，每天都要休息，保持和朋友交往，保持您的兴趣爱好……”“王教授，我还能参加下次活动吗？”王华丽还没讲完，有家属已经着急了，王华丽认真告诉大家此后7次活动中要讲解的不同问题，怕大家没耐心，又解释起课程循序渐进的原理。“这些老人，是家里亲情的纽带，是家庭精神的核心，认知障碍症的患者，自己忘记了回家的路，患者家属们也失去了家啊，王教授带领我们社区，做的就是让社区患者和家属们回家的工作。”时间临近中午，活动结束，家属中，一位已经佝偻了腰看起来岁数不小的大爷，把认真记了笔记的手册和书籍装进活动赠送的小书包里，想背起来，有些困难，卫生服务中心的陈永箐副院长赶紧上前帮忙，老人开心地背好包，鞠躬并郑重说了声：“谢谢，我回家了。”《光明日报》( 2019年02月04日 04版)
#金猪送福诸事顺 古镇名街年味浓	新华社北京2月5日电 题：金猪送福诸事顺 古镇名街年味浓新华社记者齐健、张旭东、薛天新春在此起彼伏的祝福声中开启，全国多地的古镇名街迎来猪年第一缕金色阳光，丰富多彩的文化活动扮靓了旅游和节日消费市场。在贵州省黔南布依族苗族自治州长顺县广顺镇，新春的阳光一扫除夕的阴雨，有300多年历史的广顺州署张灯结彩，商业街上售卖的“脆鸭”、豆腐乳、绿豆粉以及刺绣、蜡染等特色商品吸引了当地群众和游客。在有1400多年历史的山东省青岛市即墨古城，迎春灯会点亮了长达2200米的四面城墙。精美的彩灯巧妙布展于城墙之上，宛如璀璨长龙照亮古城，形成了灯山光海的艺术效果，上演一场热闹非凡的城墙灯会。大年初一，西安小雁塔文化大庙会的现场人头攒动，不少人赶来体验由盛唐沿袭至今的祈福仪式，为新的一年祈盼万事顺意。鸣钟祈福、鸿雁送福、灯谜赢福，寻找福娃、敲鼓祈福、长卷写福、九曲祈福……这些仪式感满满的活动让人们深刻感受到传统福文化的魅力。今年新春，全国各地古城、古镇的文化活动突出了一个“古”字，让国人在传统文化中寻年味儿。西安小雁塔本名“荐福寺塔”，始建于公元707年。长久以来，这里都在正月里举行鸣钟祈福的活动。今年小雁塔文化大庙会的主题是“荐福迎新”，包括“福文化”“唐文化”“年俗文化”等文化盛宴通过雁塔祈福、非遗展演、艺术表演、年味美食、儿童游艺、缯鼓献礼、文创年礼、书市和专题展览一一呈现。除了灯会，即墨古城今年还推出了许多传统民俗活动，包括舞龙舞狮、财神巡游、汉服古典舞、秧歌、柳腔和大鼓书等。此外，在县衙广场、鸭绿池戏台、教堂前设立了冰场区，设置了冰雪屋、冰壶、冰上碰碰车、冰灯、北极熊人偶等项目，为游客带来一场冰雪盛宴。“金猪贺岁，福满长顺”，长顺县文化部门组织了游古州署、古装情景再现、猜灯谜、唱山歌、牵羊舞展演、徒步健身等活动，并把这些活动跟新春就业招聘、年货展销结合起来，让外地游客在创意服饰、美食体验中“一日穿越到几百年前”，让本地群众过好年，把春节旅游和农村消费扶贫、文化扶贫融为一体。各地群众“玩”出花样，突出了参与和体验。在长顺县，男女老少通过“捉金猪”“背媳妇”等方式欢度新春。随着一声令下，上百名参赛者与小猪追逐奔跑，获胜者直接把小猪抱回家，群众乐开了怀，把猪年春节过得有滋有味。在即墨古城外，“金猪纳福”“五谷丰登”“孔雀开屏”“最美中国”……造型各异的精美彩灯，吸引众多游人驻足拍照，刷朋友圈。来自安徽黄山的王秀琴今年61岁，她说：“古城修得特别有感觉，而且庙会里的民俗都特别正宗，找到了‘年味儿’！”游客张风乔从湖北十堰到西安过春节，带着孩子来体验新年祈福活动。祈福之后，张风乔的儿子“驹驹”又在西安博物馆举行的“大庙会”中尽情玩乐。白天逛古镇、赶庙会、吃美味、看展览，晚上赏花灯、载歌载舞……古镇名街让人们过了一个别样春节！
#除夕夜：你的平安，我们守护	新华社上海2月5日电 题：除夕夜：你的平安，我们守护新华社记者黄明、于晓泉、刘芳“上勤！”2月4日18时，担负上海豫园安保任务的武警官兵准时上勤，武警上海总队春节安保勤务全面启动。节日期间，武警上海总队3000余名官兵坚守执勤一线，担负豫园和各大寺庙维护秩序及社会面武装巡逻等任务，确保上海在平安祥和中辞旧迎新。18时30分，记者走进豫园看到，随着彩灯点亮，前来赏灯游园的市民游客络绎不绝。九曲桥前，担负现场安保任务的武警上海总队机动一支队官兵手拉手形成一道隔离栏，根据桥上人流密度进行闸机式放行。在桥上，武警执勤哨兵手持高音喊话器、打着手势，一边引导人群有序行进，一边提醒市民注意脚下。“我们采取远端控流、近端截流、现场分流等方式，运用闸机式放行、分路段放行等独特执勤模式，对现场客流实现有效疏导。”支队带队干部朱雨介绍说。各大寺庙是每年除夕夜武警执勤安保的重点区域。22时许，静安寺游客逐步增多。记者在现场看到，在武警执勤官兵的引导下，人群流动有序，现场秩序井然。武警上海总队机动二支队三大队教导员李宏建说，寺庙多处市内繁华街区，内部空间狭小，容易出现人流拥挤等问题。为此，他们按照卡口封控、纵深控制、多点联动的要求，严把进口、严密警戒、严控风险，确保现场安全有序。“在每个任务点，总队都部署了专业的反恐和救援力量。”武警上海总队作战勤务处参谋王明明介绍说，反恐特战力量实施全要素编成、全时机动待命、全程前置备勤，确保任务区域任何点位发生突发事件都能够在1分钟内到场处置。专业救援力量携带重型装备器材，随时可以投入抢险救援。在嘉定博乐广场，武警上海总队执勤五支队排长张恒益正在带队执勤。他告诉记者，春节期间，武警上海总队按照加强巡逻勤务等级部署，最大限度地把执勤兵力摆在街面，每天都有百余支巡逻分队对数百个重点目标不间断巡逻，形成全方位、多层次的社会治安防范网络。临近午夜，在上海市各交通站点、重要场馆、繁华商区等地，执勤官兵采取徒步、机动车等方式进行交叉巡逻。除夕的钟声敲响。伴随着新春的气象，执勤官兵依然守护在保卫人民平安度过春节的战位上。
#文艺“种子”开新花 笑语欢歌进农家	新华社呼和浩特2月5日电 题：文艺“种子”开新花 笑语欢歌进农家新华社记者朱文哲火红的灯笼房前挂，吉祥的春联门上贴。大年初一，内蒙古自治区通辽市奈曼旗大沁他拉镇章古台村处处张灯结彩，孩子们穿着新衣，跑着跳着和大人们去村部小广场，因为那里有一台精彩的“村晚”正等着他们。“从草原来到天安门广场，高举金杯把赞歌唱……”杨秀荣穿着漂亮的蒙古袍，和村里的姐妹们跳起《赞歌》。2015年杨秀荣和村里一些妇女组建了“祥云广场舞队”，除了《赞歌》以外，她们还有近十个“随手就来”的节目。“你看她们的一招一式多到位，要不是因为认识她们，还以为台上是专业的舞蹈演员呢。”章古台村小学教师李旺明说。几年前，杨秀荣对广场舞还很陌生，她日常唯一的娱乐活动就是打麻将。“日子过得好了，没事的时候就想打麻将。”杨秀荣说，“以前天天都要玩几局，一天不玩就难受，宁可一顿不吃饭，也不能少玩一局麻将牌。”近年来，奈曼旗以“播理想信念之种，开先进文化之花，结乡风文明之果”为目标，开展乡村文化文明志愿辅导工作，由“送文艺”到“种文艺”，旗文化馆和乌兰牧骑派出专业人员深入基层嘎查村，培育村中文艺骨干，辅导民间文艺团体和群众文艺创作，组织群众开展文体活动，满足群众精神文化需求，提高生活质量，促进乡村精神文明建设。白丽洪是奈曼旗乌兰牧骑的舞蹈演员，在工作之余，她经常来到章古台村，指导杨秀荣和她的广场舞队。乌兰牧骑作为基层乡村文艺活动的主力军，不论刮风下雨或是严寒酷暑，演员都深入基层为百姓带去文艺节目。“现在的我们不仅仅是乌兰牧骑演员，还是指导乡村文艺活动的老师。”白丽洪说。把文艺的“种子”种在乡村，让村民享受文艺成果的同时也能参与其中，奈曼旗通过播撒“文艺种子”，让越来越多的村民扔掉了手中的麻将和酒杯，穿上演出服，拿起麦克风，文化娱乐活动的丰富带来了乡村风貌的提升。“杨阿姨的舞蹈天赋特别好，每次来村里教学都能感觉到她的进步，动作的连贯度一次比一次好，我都想推荐她去乌兰牧骑啦。”白丽洪说，“过去是演员为村民演出，现在是村民为村民演出。”从麻将好手成长为广场舞队长，杨秀荣真切地感受到了“种文艺”给自己带来的变化。“我和姐妹们每天都会来村部的排练室跳两个小时舞，风雨无阻，就像上班一样。”杨秀荣开心地说，“以后我还要带动更多乡亲一起跳舞，用好的节目来赞美我们的幸福生活。”
#共祝祖国好 三沙贺新春——三沙市春节见闻	新华社三沙2月5日电（记者王海洲）2月5日农历正月初一上午，三沙市举行庄严的升国旗仪式，迎接农历新年的到来。从除夕到新年，记者在海南省三沙市看到：这里，处处洋溢着喜庆祥和的节日气氛；这里，既有爱岗敬业的坚守，也有阖家团圆的幸福。2月4日上午8点半，三沙海事局的工作人员已经开始了日常工作。“我们海事的工作全年无休，除了日常的值守工作外，还要去码头对船舶进行检查，也要定期出海巡航，保障海域航行安全。如果海上发生险情，我们会第一时间协调处理。”三沙海事局局长邹先芝说。记者跟随海事局工作人员来到三沙永兴岛的码头，对停靠的船舶进行了检查。在检查过程中，交通运输部南海救助局的救助船“南海救115轮”缓缓驶入永兴岛码头，也开始在西沙海域开展春运值守。除夕当天，驻岛的武警官兵们为大年初一的升旗仪式做准备。在赵述岛，“90后”志愿者徐瑞也坚守在工作岗位。他毕业后主动申请并成为一名三沙市的“西部计划”志愿者。“能够在祖国的最南端奉献自己的青春，在基层工作生活，我特别荣幸，青年志愿者就是要为国家做贡献。”徐瑞说。春节期间，有不少驻岛工作人员把家属接到了三沙市一起过团圆年。2月4日上午，航班降落在三沙永兴机场，永兴派出所赵述岛警务室的民警洪英杰在机场接到了前来探亲的妻子和女儿。一下飞机他们就赶到码头，乘坐冲锋舟前往赵述岛。在冲锋舟上，洪英杰紧紧抱着自己两岁多的女儿，用身体为女儿挡住飞溅的海浪。谈到女儿，洪英杰动情地说：“从孩子出生到现在两岁多，我陪她的时间加起来也不到两个月。”“谁都想回家，但是我们人民警察需要有舍小家、顾大家、为国家的奉献精神。”洪英杰说。同样来三沙市探亲的还有从新疆伊犁赶来的刘用国和任红夫妇，他们的儿子刘俊峰因为工作原因已经3年没有回家过年了。刘用国说：“儿子最爱吃的是红烧肉，这次来为了给儿子送上一碗热腾腾的红烧肉，也是非常不容易。”1月25日，刘用国夫妇带着做好的红烧肉从家里出发，开始了这次“千里探亲路”。本计划从伊犁搭乘飞机，航班却因天气取消。当晚他们改乘火车前往乌鲁木齐。1月26日航班又因天气原因延误，直到1月27日凌晨，刘用国夫妇才抵达海口机场。1月27日上午，历经3天时间，他们终于带着这碗“妈妈牌”红烧肉搭乘班机顺利抵达三沙市永兴岛。一家团圆，刘俊峰吃到了妈妈用心准备的红烧肉。2月4日下午，在永兴岛的渔民村，几户渔民在政府为他们建造的新居里欢度第一个春节，各家各户装饰一新，忙着准备自家的年夜饭。除夕当晚，三沙市委市政府组织所有驻岛单位的工作人员、武警官兵、消防官兵一起在食堂吃年夜饭。食堂厨师介绍，年夜饭除了有饺子外，还有海南的名菜文昌鸡、全家福，也有三沙的海鲜等特色菜，希望不能回家过年的工作人员也能吃到家的味道。除夕夜幕降临，西沙南沙航标处的工作人员来到永兴岛码头，在例行检查后开启了灯塔的装饰灯光。彩灯将灯塔照亮并勾勒出灯塔的轮廓，伴着闪烁的红绿信号灯把码头点亮。2月5日上午，升旗仪式结束后，永兴岛政府楼前开始了热闹的春节游园活动，三沙市管委会组织驻岛军警民及探亲家属一起参与丰富多彩的游戏。活动现场热闹非凡，军警民齐联欢，欢声笑语不断。
#天路上的除夕夜	新华社拉萨2月5日电 题：天路上的除夕夜新华社记者王艳刚Z22次列车，从拉萨开往北京，全程3757公里，行驶39小时58分钟，穿越世界铁路海拔最高点——海拔5072米的唐古拉山口。翻越唐古拉山，穿过沱沱河，驶过青海湖……列车经过的地方高山巍峨、银装素裹，雪域高原壮美景色尽收眼底。好日子是奋斗出来的记者在火车上遇见陈天友时，他正与旅客聊天。“林芝太好了，到林芝半年，承包了16个大棚。”说起西藏，来自山东寿光的陈天友打开了话匣子，林芝的自然气候比寿光好，地是沙土地，适合种蔬菜瓜果，水来自山上，一点污染没有。“我种的西瓜已经长这么大了，过完年就可以上市了。”说着，他用双手比划了一下瓜的大小。说起和西藏的缘分，陈天友老家是著名的蔬菜基地，懂农业技术的他，受朋友之邀来林芝帮忙建设大棚，看到林芝农业的商机，自己就承包修建蔬菜大棚。陈天友说：“我一下子承包了10年，年后我要带六七个老乡来林芝，一起干。”列车如一条长龙奔驰在原野上。当大年初一零点到来的时候，列车正好经过宁夏吴忠市境内。五彩缤纷的烟火闪耀夜空，吸引了许多乘客伏窗观看。日新月异的回家路55岁的马先生来自甘肃临夏，2003年到拉萨做生意，一干就是16年，现在在拉萨清真寺附近经营一家西藏特产店。“2003年进藏的时候很难，没有铁路，只能坐大客车。从临夏坐车到兰州再到青海格尔木，要转好几趟车，要两三天时间。从格尔木乘卧铺客车到拉萨要4天。”回忆起过去的生活，马先生记忆犹新。2006年，青藏铁路通车后，大大方便了进出西藏的旅客。“火车通了，再也没有坐过卧铺客车。”马先生说，现在好太多了，最近十年，火车速度越来越快，回家时间也越来越短了。高原反应，是进出西藏躲不过的话题。但火车降低了高反给旅客带来的不适，让旅途的幸福感大大提升。“现在火车车厢实现了弥散式供氧。如果有高原反应，卧铺车厢小桌板和餐车餐桌下面都有氧气口，列车乘务组会随时提供吸氧管。”Z22次列车长杨国宝向记者介绍说。默默奉献的铁路人21岁的河北姑娘魏辛伊去年6月考取了中国铁路青藏集团有限公司。“这是我第一次在外面过年，在我的印象中，春节就是与家人团聚的节日，而现在，我却在远离家乡的列车上。”提到家里，这个爱笑的姑娘也会偷偷在休息室抹眼泪。在火车上过除夕，对承担客运任务的铁路司乘人员来说，已是寻常事。杨保国在铁路上工作24年，有一半的除夕是在火车上度过的。新年的钟声响起，乘务员穿上特色民族服装，把一盘盘煮好的饺子送给旅客。车轮滚滚，车厢里大红色的福字窗花显得格外亲切。
#河南：从转灶台到转戏台 乡村喜迎文化年 	新华社郑州2月5日电 题：河南：从转灶台到转戏台 乡村喜迎文化年新华社记者牛少杰“为了村民喝好水，东山头挖深井，西山头找泉眼，两眼清泉汩汩冒，丝丝口口蜜糖甜……”魏玉红演唱，宋东流拉坠胡伴奏，排练一遍后两人又开始讨论表演细节。魏玉红和宋东流都是河南省平顶山市城乡一体化示范区滍阳镇闫口村村民，正月初六，二人将参加镇里举办的民间文艺展演。届时，周边的曲艺爱好者也将会聚于此，和当地群众一起“戏曲过新年”。“这段坠子写的全是我们闫口村这几年的变化，包括用水、道路、人居环境、乡村文化等多个方面，一共50多行。”宋东流今年68岁，创作这段河南坠子花了一个多星期，没想到仅仅两天同村的魏玉红就记熟了。“实实在在的身边事儿，唱一遍就像在村里走一遍。”魏玉红说，村里越来越好，家家户户衣食无忧，现在过年都是图个喜庆热闹。闫口村是当地有名的曲艺村，每月的农历初二、十二和二十二，在村委的文化大院里，都会有周边的艺人负鼓携琴前来表演，切磋技艺。“天气不好时有五六摊儿戏，天气好时能达到二十摊儿，因为来看戏的群众多，旁边的一条街上吸引了不少小商小贩，快变成个小集贸市场了。”闫口村党支部书记陈献正告诉记者。据介绍，今年1月27日(农历腊月廿二)，村里还邀请了武警官兵一起举办了军民联欢晚会，由当地群众自主编排，军民踊跃报名，精心排练，歌曲、戏曲、盘鼓等20多个节目依次上演，观众叫好不断。“最近几年群众生活水平不断提升，早已吃穿不愁，但对精神文化生活要求也越来越高，现在过年不光围着灶台转了，逛逛庙会看看戏成了过年新风尚。”滍阳镇党委书记张斌延说。平顶山市城乡一体化示范区下辖37个村，6个社区，闫口村并非个例，文化活动的不断丰富，得益于近年来当地政府持续加大乡村文化建设投入。据了解，当地已建成基层文化服务中心34个，志愿服务中心(站)47个，舞台5个，培养各村(社区)文艺宣传队近50支，2018年对文化管理员和各村文艺骨干力量开展公益课培训15期。为进一步丰富广大群众春节文化生活，河南省提前安排部署，将举办公共文化活动5.8万场以上、非遗展演展示活动1836场次，戏曲、小品等精彩节目走进乡村和社区，各大景区也将开展文旅活动，并推出惠民措施，为群众送上丰盛的春节文化大餐。
#江苏扬州瘦西湖景区寻“年味” 感受轮椅上的亲情	(新春走基层)江苏扬州瘦西湖景区寻“年味” 感受轮椅上的亲情中新网扬州2月5日电 题：江苏扬州瘦西湖景区寻“年味”感受轮椅上的亲情记者 崔佳明公园是美丽中国的组成部分，是人民群众的绿色福祉，也是城市重要的、有生命的基础设施，承载着民众对美好生活的向往。“公园，让城市和生活更美好”--新年从享受公园开始。古城扬州近几年新建、改建了不少公园，并且建一个成一个、改一个成一个，不但令市民幸福感大幅提升，也使整座城市的宜居程度、发展模式发生了相应变化。可以说，现在的扬州就是一个开放的大公园。今天是农历大年初一，扬州瘦西湖景区工作人员赵曜告诉记者，截至下午2时，已逾万名游客入园，其中，举家出游占主流。“大大小小16个人，年纪最大的老母亲已经89岁了，年纪最小的侄孙才7个月大，我们是‘四代同游’。”来自上海的黄女士说，春节在家应酬太累，一家人出去旅游又开心，又没有过年的劳累，感觉越活越年轻。刚刚新婚不久的唐先生则带着爱人和双方的父母一起从常州来扬州游玩。唐先生说，他经常来扬州，扬州是一座可以让人静心的城市，今天是新年的第一天，双方的父母都带上，尽尽孝心，让父母感受新春民俗的同时，领略扬州的精致与秀美。春节，是中国古往今来最重要的传统节日，其承载着中华儿女最真挚的情感。今天在瘦西湖看到最多的是举家三四代出游，尤其是坐在轮椅上老人，在儿孙陪伴下游园，老人脸上洋溢的笑容，尽显天伦之乐。一位82岁坐在轮椅上的老奶奶告诉记者，她是镇江人，没有想到自己这么大岁数还能出来游玩，真是麻烦孩子们了。老奶奶的孙子说，他常年在外地工作，看到满头白发奶奶，他从内心有一种说不出的酸楚，陪伴家人是他过年最重要的事。扬州瘦西湖景区随处可见举家出游的人们其乐融融，从中寻得“年味”是：最真是亲情，亲情愈深，年味愈浓。(完)
#春运迄今上海口岸逾212万人次出入境 	春运迄今上海口岸逾212万人次出入境 “偕行儿童暖心通道”行便利中新网上海2月5日电 ( 陈静 黄波)上海边检总站5日披露，自1月21日全国春运启动以来，上海口岸出入境总人数已超过212万余人次，日均达13万余人次。4日至5日，上海口岸迎来出境高峰。据统计，除夕当天，上海口岸出境人数超6万人次；年初一截至15时，出境人数已超过5万人次，预计全天出境人数将突破7万人次。上海边检总站方面表示，目前，上海边检部门已在浦东和虹桥两大国际机场、上海港国际客运中心、吴淞口国际邮轮港等口岸开通了183条边检自助通道，符合自助通关条件的旅客可提高通关效率。同时，针对寒假、特别是春节长假期间携带儿童出行旅客增多的情况，上海边检总站还在浦东、虹桥机场口岸分别设立了“偕行儿童暖心通道”，为暂时无法自助通关的儿童及陪同的家长们提供快速通关便利。5日中午，记者在浦东国际机场2号航站楼出境大厅看到，在自助通关区域内，36条边检自助通道全线开足，符合自助通关条件的旅客有条不紊地排队候检，平均每名旅客通关时间在10秒左右。一位刚办理完自助通关的男性旅客刘先生说，原来通关要十几二十分钟。年初一当天，在吴淞口国际邮轮港有近9000名旅客分别乘坐“海洋量子号”“歌诗达赛琳娜号”两艘邮轮从上海口岸出境，度过海上春节假期。据透露，今年的返程入境高峰将集中在2月9日至10日。(完)
#珠海交管人：缺席了团聚却从未缺席责任	中新网珠海2月5日电 题：珠海交管人：缺席了团聚却从未缺席责任作者邓媛雯 韩亚亚中国的传统节日春节，对于众多人而言是回家团聚的日子，但是对于珠海交管人来说，为了船畅人安，他们必须坚守岗位。4日晚，在“爆竹声声辞旧岁”的除夕夜，珠海船舶交通管理中心(以下简称“交管中心”)值班室仍然是灯火通明，值班人员紧盯屏幕，密切注意着辖区船舶的动态，有序组织着各方进出港。在交管中心，这里没有节假日，也没有白天与黑夜之分，一年365天，天天有人值守；一天24小时，分秒有人守听。他们全年无休地为进出珠海高栏港的船舶提供助航、信息、交通组织等服务。同时他们“一岗双责”，承担着珠海市海上搜救中心办公室的日常工作，负责珠海辖区6300多平方公里海域和700多公里内河通航水域的海上人命救助。刘龙武是这个班组的值班长，从2010年开始就在交管中心任职的他，因为交管中心特殊的工作性质，也是很多年没能回家过春节。“除夕之夜，和家人一起吃年夜饭是所有中国人的心愿。但既然从事了这一份职业，就要具备舍‘小家’为‘大家’的敬业精神，坚守自己的工作岗位。”对于不能陪家人一起吃年夜饭，刘龙武心里也觉得歉疚。“值班的时候其实也没有多少时间去想家，尤其是遇到船舶比较集中或者出现险情的时候，连喝水的时间可能都没有”。刘龙武道出了常情。这是付友斌连续三年的春节值班，今年他的值班周期是腊月二十九到大年初一这三天。虽然回不了家过年，好在爷爷奶奶以及父母都从老家赶到了珠海，一家子人总算是齐齐整整的聚在了一起共度佳节。交管给人的印象一直都是“只闻其声、不见其人”，每天重复的值班，却很少有可以出彩的工作机会。“举国同庆的佳节，交管的服务更不能有半点的松懈，要守护好一方平安。”此前付友斌有过四年的海上工作经历，他深知在这个尽享团圆、守旧迎新的时刻，仍然有很多船员朋友在岗位上兢兢业业地工作，操纵着船舶安全航行、靠离码头、装卸货作业，港口和绝大多数船舶依然保持着高效的运转。除夕夜的晚餐时间，付友斌和其他交管值班人员煮了点方便面和水饺，吃了一顿简单的年夜饭。付友斌表示，虽然缺少家人的欢声笑语相伴，但和同事们一起维护好水上交通安全，履行好神圣责任使命，他们无怨无悔。这是珠海船舶交通管理中心的除夕夜，也是交管中心的日常，年年岁岁花相似，岁岁年年坚守中。珠海的这些交管人缺席了团聚，却从未缺席责任。(完)
#藏历年：不同的家庭 同样的幸福	(新春见闻)藏历年：不同的家庭 同样的幸福中新社西宁2月5日电 题：藏历年：不同的家庭 同样的幸福中新社记者 罗云鹏“洛萨扎西德勒”(藏语，新年吉祥如意)，继农历己亥猪年脚步，5日中国藏区藏历土猪新年接踵而至，在青海藏区，不同的雪域家庭，有着不同的欢乐，同样的幸福。“候鸟”家庭的新鲜感36岁的巴丁是青海省玉树市人，藏历年前，巴丁从西宁发出“旧”年最后一单冬虫夏草。从带着大量冬虫夏草“提心吊胆”往成都和西宁市场销售到如今躺着“动动手指”，巴丁的销售模式已从“中间商”向“B2C”(商对客)转化完成。巴丁眼里，藏历年的年味如今不仅是走亲访友，桑烟袅袅。“当‘什么是佩奇’火遍网络时，在藏文移动客户端上，穿着藏装的‘佩奇扎西’也在说着‘扎西德勒’。”巴丁说，“藏区民众对新事物接受程度很快，‘抖一抖’‘旅游打卡’‘直播’是这个藏历年的‘主角’。”“海归”家庭的归属感“虽然在尼泊尔也有好几个民族过藏历年，但总比不上回家，回家，心也回来了。”卓玛杰说。今年52岁的卓玛杰是青海省循化县人，因从事藏绣生意常年在尼泊尔生活。“每年都会回到家乡过春节和藏历年，一来和父母及兄弟姐妹团聚，二来也希望为下一代提供相亲相爱的机会。”卓玛杰说，“从尼泊尔回国，有各种交通方式可以选择，都很方便。”据了解，经卓玛杰之手，2011年至今青海藏绣已远销到美国、法国、日本等多个国家和地区，创汇97万美元。牧民家庭的幸福感“80后”牧民才仁多杰是青海省玉树藏族自治州曲麻莱县人，“以前牛羊在哪里，人就得在哪里；现在牛羊交给‘托牛所’(指合作社)代管，自己就不用再和祖辈们一样‘固定’在草原上了。”才仁多杰眼里，虽在高海拔雪域生活，但生活品质却没有降低。“临近藏历年时就已经备好了年货。”才仁多杰说，“每年除了合作社分红，还有草原生态管护员的工资，比起以前家庭收入高了很多。”才仁多杰坦言，“手机上(安)装了‘香巴拉资讯’‘金格桑’等软件(APP)，(不管)走到哪里，外面的世界都能看到。”新城市家庭的成就感“80后”的巷欠才让出生在青海湖畔共和县一个半农半牧的家庭里，现供职于青海省《格萨尔》史诗研究所。“考上大学到研究生毕业再到现在工作，从‘寄居租房’到置业买车，在城市的奋斗中让自己有了成就感。”巷欠才让说，“城市里的藏历年也不缺乏‘仪式感’，身边有很多不同民族的朋友一起庆祝，很有意思。”过去的几年间，巷欠才让先后入选青海省“高端创新人才千人计划”培养拔尖人才、青海省文化名人暨“四个一批”优秀人才等，并先后创办格萨尔文化传承人数据库、中国《格萨尔》研究网、宗喀巴文化艺术研究网。在巷欠才让看来，把自己的爱好当成工作是件很幸福的事，“和我一样，身边的很多藏族朋友也在从事自己喜欢的工作，套用当下最流行的一句话，‘我们都在努力奔跑，我们都是追梦人’。”(完)
#京城庙会喜迎游客 古今元素交相辉映	新华社北京2月5日电　题：京城庙会喜迎游客 古今元素交相辉映新华社记者王晓洁拜财神、剪窗花、描年画、赏皮影、看花会巡游、逛文创大集、赏无人机灯光秀……精彩的新春庙会为京城百姓带来了不少乐趣。大年初一，庙会上的各类活动异彩纷呈，让游客目不暇接。龙潭庙会今年推出了“冰雪嘉年华”活动。大年初一上午，记者看到，不少家长带着孩子体验各种项目，包括雪山冲浪、雪地坦克、雪地摩托、雪地飞碟、冰上自行车、龙潭号列车等。除此之外，庙会主办方还特意购置冰块建成冰上运动场，作为北京市首届冬季运动会冰蹴球和冰车比赛场地，同时引进模拟滑雪器，专业教练现场指导冰雪爱好者“梨式刹车”“平行式滑行”等技术动作，让游客更好地体验冰雪运动的独特魅力。在古北水镇长城庙会，上午10点开始的花会巡游吸引了不少游客。老北京的花会如同一场盛大的狂欢游行，长城庙会再现了这一情景，观众可以看到昌黎地秧歌、东北浪跷、威风锣鼓、南狮跑桩等极具传统特色的演出。在大观园红楼庙会，大年初一至初五每天上午9点30分，都会再现《红楼梦》中贾元春省亲的场面。宝玉、黛玉这些众人耳熟能详的小说人物走进百姓生活，市民得以“穿越”到曹雪芹的小说中，这一活动深得孩子们的喜爱。地坛庙会则充满了浓浓的艺术气息，推出了文创年货市集、文创展览。文创年货市集有80个展位，近万件文创产品参展。市集邀请了“后海兔二爷”“色涩猪”“慢物质”在内的40多个原创IP，集聚了20多个原创设计品牌。在这些文创产品中，还有一批专门为小朋友准备的原创设计儿童家具、《西游记》故事少儿文创衍生品、儿童创意益智玩具等。为彰显节庆气氛，地坛庙会吸纳了一批体现生肖元素、年俗元素和宫廷元素的文创产品参与市集。此外，庙会设置了由100余位设计师共同打造的“二十四节气主题艺术展”，展览内容包括摄影作品、二十四节气海报、艺术装置、有声读物、AR互动、礼品道具等丰富多元的形式，让游客通过看、触、听，对二十四节气有了全新的认识。与其他庙会的热闹场景不同，在琉璃厂东、西街举办的厂甸庙会，则以“静赏”为特色。琉璃厂地区是老北京古都文化的传承地，是清代各地赴京赶考者聚集居住的地区，逐渐演化为人文荟萃的文化街市。厂甸庙会以倡导传统文市雅集为导向，推出了“百年厂甸传统文化展览”，游客可以品读中国书店古籍、欣赏戴月轩湖笔制作、鉴赏荣宝斋木版印刷，品味属于老北京的年味记忆。庙会上，游客还可以尽享“黑科技”带来的乐趣。在古北水镇长城庙会，1月28日起，每天傍晚时分，游客都可以欣赏无人机灯光秀。近百架无人机载着孔明灯，腾空飞起、飘向远方。远处的司马台长城灯火灿烂，与无人机孔明灯表演遥相呼应。
#受烟花爆竹影响 中国116个城市空气质量出现重度及以上污染     	中新社北京2月5日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部5日向媒体通报，今年除夕至初一期间，中国城市空气质量总体良好。受烟花爆竹集中燃放影响，5日2时，338个城市PM2.5小时平均浓度快速升高，全国共有116个城市PM2.5小时平均浓度大于每立方米150微克，达到重度及以上污染。生态环境部有关负责人5日表示，除夕至初一期间，全国338个地级及以上城市中，有70个城市空气质量达到重度及以上污染级别，其中11个城市达到严重污染级别。与前一日相比，重度污染和严重污染级别城市数量分别增加49个和8个，烟花爆竹燃放对城市空气质量影响明显。但由于今年各地普遍加强烟花爆竹禁放限放措施，今年春节期间全国城市空气质量同比普遍好转。监测显示，受烟花爆竹集中燃放影响，2月4日17时至5日2时，338个城市PM2.5小时浓度快速升高。5日2时，338个城市PM2.5小时平均浓度达到每立方米139微克，全国共有116个城市PM2.5小时平均浓度大于每立方米150微克，达到重度及以上污染。其中，呼和浩特市、乌兰察布市、松原市等40个城市PM2.5小时平均浓度大于每立方米250微克，为严重污染。京津冀及周边地区“2+26”城市中，衡水市、天津市、石家庄市等14个城市为重度污染。区域内PM2.5平均浓度为每立方米139微克。衡水市为区域内污染最重城市，PM2.5和PM10平均浓度分别为每立方米228微克和343微克。长三角地区中，亳州市为严重污染，安庆市、铜陵市、池州市等5个城市为重度污染。区域内PM2.5、PM10平均浓度较去年春节同期分别上升75.4%、96.5%。汾渭平原中，咸阳市、渭南市、临汾市、运城市4个城市为重度污染，这位负责人介绍说，从近五年除夕至初一期间全国城市空气质量变化情况来看，2019年，全国338个城市空气质量总体有所好转，PM2.5最大小时平均浓度较去年同期下降了14.2%。(完)
#2019年铁路春运节前发送旅客1.43亿人次 	新华社北京2月5日电(记者齐中熙、樊曦)记者5日从中国铁路总公司获悉，1月21日进入春运以来，全国铁路节前15天累计发送旅客1.43亿人次，同比增加1137.7万人次，增长8.6%。其中，1月26日发送旅客1049.6万人次，创节前春运单日旅客发送量最高纪录。全国铁路圆满完成了节前春运任务。春节假期，数十万铁路一线干部职工放弃休假，利用客流回落间隙，加强设备线路检修整治，做足各项准备工作，全力迎战节后春运。为应对节前客流高峰，铁路部门深入挖掘运输潜力，优化运输组织，加大运力投放，充分运用好去年新开通线路运能，通过采取多种措施，2019年铁路春运运输能力提高5.3%。为提高重点地区的运输能力，春运客流高峰期，在渝贵、贵广、宁蓉和沪昆高铁增开夜间动车组列车，努力实现春运能力最大化。针对近期雨雪天气，哈尔滨、沈阳、郑州、济南、南昌等铁路局集团公司全面优化旅客进站、候车、检票、上车、乘车、出站流线，加强客流密集场所和关键部位的旅客组织，落实雨雪天气防滑安全防护措施，确保旅客乘降安全有序；进一步优化实名制验证工作流程，安排足够的验证人员和通道，减少旅客等待时间；细化落实各项便民利民措施，充分发挥青年志愿者作用，加强对重点旅客的帮扶；深入实施畅通工程，畅通安检和验证验票通道，为旅客出行提供便利。春节假期，万家团圆之际，广大铁路一线干部职工继续奋战在运输生产一线，为节后春运做好准备。西安、武汉、乌鲁木齐等铁路局集团公司利用春节假期客运列车开行密度降低的间隙，积极组织开行中欧班列、货运列车，搞好煤炭、石油、粮食等民生物资运输，努力确保市场需求和社会生活生产需要。
#巴黎知名观光区一大楼起火 致7人遇难20余人受伤	中新网2月5日电 据外媒报道，当地时间4日晚，法国巴黎富有的第16区一栋建筑物起火，导致7人遇难、1人重伤，另有27人轻微受伤，其中3名为消防员。消防局发言人克莱门特(Clement Cognon)在现场告诉法新社：“数字仍持续增加，因为火灾延烧至第7和第8层楼。”据悉，发生火灾的大楼共8层。有些人逃到邻近屋顶躲避浓烟和火势，等待消防队救援。发言人稍早也表示：“我们必须救出更多人，包括那些爬到屋顶上避难的人。”当地时间5日凌晨3时30分左右，消防队已完成厄兰格街(Erlanger Street)的疏散，并持续扑灭火势。火灾地点周围几栋建筑物已进行人员撤离。据悉，巴黎第16区有许多知名观光景点，包括能眺望埃菲尔铁塔的特罗卡迪罗广场(Trocadero)、王子公园体育场(Parc des Princes)、风景宜人的布隆涅森林、沿街的高级商店与餐厅。
#日内阁会议通过税制改革法案 欲以房贷减税支撑经济	中新网2月5日电 据日本共同社报道，日本政府5日在内阁会议上通过了2019年度税制改革相关法案，力争提交国会后在3月底前使其获得通过。为准备10月将消费税率上调至10%，拟将房贷减税期延长3年，并实施关于汽车的永久性减税。此举将配合2019年度预算案，支撑增税后的经济。据悉，房贷减税是指截至入住第10年，与目前相同以每年50万日元(约合人民币3万元)为上限，从所得税等扣除贷款余额的1%。在延长的3年期间以建筑物购入价格的2%为上限扣税，从而减缓消费税增税带来的负担。配合近期将在内阁会议上获得通过的地方税法修正案，汽车方面将减轻车主缴税负担。对于10月以后购买的新车，除了每年减少1000至4500日元汽车税外，限于1年将购车时新税税率下调1%。为部分弥补税收减少的部分，环保车减税将在精简对象的基础上进行延长。为了逐渐老龄化的个体业主容易将业务交给下一代，将设立住宅地及建筑物等相关遗产税及赠与税全额延缓缴纳的制度。为助推中小企业的防灾对策，将新设关于引入自家发电机等设备的税制优惠。对于向子孙赠与教育、结婚和育儿资金，将延长2年以一定金额为上限的免税措施，但将设置收取方收入上限。
#研究显示抗生素有助于治疗肺癌	新华社华盛顿2月4日电（记者周舟）美国麻省理工学院研究人员最近发现，细菌会促进肺肿瘤细胞生长，因此未来人们有望使用抗生素来帮助治疗肺癌。发表在美国《细胞》杂志上的这一研究说，小鼠的肺肿瘤可以改变肺部的细菌群落，使其总量显著增加，进而刺激免疫系统形成炎症环境，帮助肿瘤细胞繁殖。研究发现，与正常条件下培养的肺癌小鼠相比，无菌环境中培养的肺癌小鼠的肿瘤体积要小得多。此外，使用抗生素杀菌或利用相关药物抑制免疫系统形成炎症环境，能够大大减少小鼠肺中肿瘤的数量和大小。研究人员说，这项研究成果有望用于开发新的肺癌疗法。人类肺癌患者也会出现类似于肺癌小鼠的肺部菌落和免疫系统变化，或许抗生素及相关免疫抑制药物也可用于治疗人类肺癌。论文高级作者、麻省理工学院科克综合癌症研究所所长泰勒·杰克斯说：“这项研究直接将肺部细菌和肺癌发展联系起来，开辟了肺癌拦截与治疗的多种潜在途径。”
#这些飞进春晚的“凤凰”从哪里来	新华社哈尔滨2月5日电（记者杨思琪）“朋友一生一起走，那些日子不再有……”除夕夜，伴随熟悉的旋律，一首《朋友》亮相央视春晚，随之40只色彩缤纷的“凤凰”环绕舞台，飞向夜空，翅膀扑闪，凤尾飘扬……不少观众为之惊叹：“太美了！”记者从哈尔滨工业大学了解到，这些“凤凰”名为“仿生扑翼飞行机器人”，是由哈尔滨工业大学（深圳）机电工程与自动化学院教授徐文福及其团队自主研制而成。“这些大型仿生扑翼机器人以凤凰的形态呈现，象征着祥瑞和谐，昭示着人民对美好生活的向往。”徐文福说。不仅“颜值”惊艳，这些“凤凰”的“内功”也十分强大。在“飞手”的指引下，它们可以伴随乐曲旋律，时而并排飞翔，时而变换队形，完成展翅、回旋、攀升等高难度动作，以优雅姿态上演“凤凰来仪”的景象。徐文福介绍说，与固定翼、旋翼无人机相比，“凤凰”的运动原理有很大不同。它是完全模仿大型鸟类的飞行方式，依靠扑动翅膀产生推力和升力，通过尾部控制方向、实现转弯，其中包含空气动力学、飞行力学、仿生学、材料学、电气和控制理论等多门学科的融合创新成果。在相同的机体重量和能源容量条件下，它可飞行更长时间，最长可达一个小时。“台上一分钟，台下十年功。”徐文福说，研发这款机器人已有七八年时间。晚会舞台“尺寸要大、数量要多、外观要美”的要求，是个不小的挑战。该团队在不到两个月的时间内，对“凤凰”的机械结构、能源搭配、外观进行了重新设计。最终，这些“凤凰”不仅能抵御3至4级风力，还克服了舞台空域受限、障碍繁多、遥控信号干扰大等诸多不利条件。为了赶工期，来自哈工大的100多名学生参与其中，从“技术小白”到制作能手，从感兴趣到真喜欢，不少学生从中得到了很大锻炼。该项目技术总负责人之一、哈工大（深圳）机电工程与自动化学院机械工程专业2015级博士生潘尔振说，从组装“凤凰”，到训练“飞手”，再到通宵达旦排练……团队和同学们都付出了很多。看到“凤凰迎春”最终盘旋上空，获得观众肯定，他觉得辛苦也值得了。
#法国巴黎市中心一栋建筑起火造成8人死亡	新华社巴黎2月5日电（记者应强）法国巴黎检察官当地时间5日上午证实，巴黎市中心一栋建筑当天凌晨发生火灾，造成至少8人死亡、30多人受伤。5日凌晨1时多，位于巴黎16区的一栋8层建筑着火，这座建于上世纪70年代的住宅楼里共有50多名住户。6名消防队员在救火中受伤。巴黎共和国检察官雷米·海茨5日上午对法国媒体表示，警方正在调查此次火灾的原因，目前怀疑是刑事纵火，一名40岁的妇女因此被捕。法国内政部长卡斯塔内和巴黎市长伊达尔戈当天前往现场。目前火势已经得到控制。
#深圳初创企业补贴标准提高至1万元	新华社深圳2月5日电（记者周科）将一次性初创企业补贴标准从5000元提高至1万元；对市级创业孵化基地，由就业补助资金给予一次性20万元补助……近日印发的《深圳市进一步促进就业若干措施》推出一揽子创新举措，扩大就业规模，提高就业质量，营造良好的就业创业环境。根据措施，在就业创业方面，深圳将进一步扩大自主创业人员对象范围，将本市普通高校、职业学校、技工院校毕业学年学生扩大至全部在校学生；取消毕业5年内普通高校、职业学校、技工院校毕业生以及毕业5年内留学回国人员的户籍要求；将法定劳动年龄内的港澳居民纳入深圳市自主创业人员范围；将初创企业创业带动就业补贴范围从户籍人员扩大至所有就业人员；将市外应届高校毕业生纳入本市小微企业（含社会组织）招用高校毕业生社保补贴范围，期限从1年延长至2年。对于吸纳建档立卡贫困劳动力就业的企业，深圳将由就业补助资金按每人3000元标准给予企业一次性补贴；对设立就业创业指导服务站的高校，深圳将由就业补助资金给予一次性20万元补助。此外，深圳还将每年评选一批市级就业扶贫基地，从就业补助资金给予每个基地一次性20万元奖补。
#草原蒙古族牧民迎来一年中最盛大节日	新华社呼和浩特2月5日电（记者勿日汗）农历新年的第一缕阳光从远处的丘陵背后慢慢升起，映照在石头堆砌的敖包上。身着节日盛装的蒙古族牧民布和巴特尔一家，手捧哈达、美酒、奶制品，举行春节习俗中最重要的祭天仪式，迎接新一年的到来。在草原凛冽的寒风中，49岁的布和巴特尔带领全家老幼绕着敖包顺时针转圈，虔诚地将手中的美酒、奶食撒向敖包，祈求新一年风调雨顺、人畜平安。“今年草原上没有雪、异常干燥，非常容易着火，所以我们家的祭天仪式也简化了一些。”生活在内蒙古自治区镶黄旗扎毕拉胡嘎查的布和巴特尔说，与长辈们商量之后，全家决定今年的祭天仪式上不燃放鞭炮、不点燃篝火。春节是蒙古族最重要的节日，每到春节来临时，蒙古族牧民都要隆重庆祝一番。草原上的春节活动主要有祭火、祭天、祝寿、拜年等，从农历腊月二十三开始，在除夕晚上达到高潮，到正月十五正式结束。行毕祭天礼回到家里，布和巴特尔一家人开始家庭内部拜年。先是晚辈手捧哈达向长者问安跪拜，然后由长辈祝福晚辈健康幸福。家庭拜年结束后，草原上的人们身着节日盛装、怀揣蓝色哈达，骑着马、开着车，结伴串门拜年，欢度这个一年中最盛大的节日。
#24个除夕夜在岗，这位配电抢修工有个“秘密”	新华社武汉2月5日电(记者李伟) 对于43岁的刘志华来说，刚刚过去的除夕是他坚守在岗位的第24个大年夜。刘志华，湖北十堰供电公司检修分公司配电抢修班的班长。他一步步由班员干到班组长，对这些年来我国配电网管理的变化深有体会。“我刚从电力技校毕业就从事城区配电网抢修服务工作，刚参加工作那些年，城市配电网重心都在抢修上。近年来，电网越来越坚强，自动化智能化程度高，管理越来越重视维护日常设备的健康运行。”刘志华说。大年三十，上午九点左右，刘志华和班员邓俊来到位于十堰市万亩工业园的110千伏万亩变电站站外，揭开电缆井盖钻进了电缆沟，今年这里增容用户较多，刘志华需要再次确认地下电缆是否安全运行。电缆井下有10千伏西城大道线和10千伏万丁线，长度分别是2143米和1137米。3公里步行在地面上没有任何难度，但在高度不到1.7米的电缆沟里，身高1.82米的刘志华戴上安全帽后，没法直起身，10分钟不到颈椎就非常难受。他变换不同的姿势坚持前行，拿着红外测温仪，不放过每一个电缆接头处。室外天气严寒，冷风吹一会儿手便冻僵，但在电缆井内，由于电缆自身发热，反而十分温暖，但最难忍的是腐殖土的气味。刘志华和邓俊用了近两个小时，巡视完3公里的电缆沟后返回了值班室。为了让同事回家团圆，作为班长的刘志华每年都主动在大年夜值班。晚上八点，正是春晚开始的时候，刘志华打开电视机，让欢乐的歌舞声充满整个值班室。向窗外看去，红灯笼在提醒着他，这是猪年春节。“你24年都没有在家吃过团年饭吗？”“是的。我爱人心疼我，有一年特意把团年饭带到了值班室，但还没等开饭，一个抢修电话打来我们都出去了，直到半夜才抢修完毕，回到值班室，爱人给我留了饭，和孩子一起陪我守岁。”“她没有怨言吗？”“开始肯定有，后来一个夏天特别热，自己家小区的变压器烧爆了，我带人去抢修。我爱人第一次守在我身边全程看着我工作，那以后她就再也没有埋怨过我。”“大年夜抢修，有什么难忘的故事吗？”刘志华想了想，正待开口，“叮……”值班电话骤然响起。“富康小区9号楼旁边的电杆冒了点火花。”“马上出发！”严冬里登电线杆格外艰难，衣服穿厚了施展不开手脚。为抢修方便，登杆的刘志华穿得很单薄。“其实，杆顶最冷，爬到杆顶往往要出一身大汗，冷风一吹，透心凉。”刘志华说，“活动活动就暖和了。”故障并不严重，三相供电线路中的一相的引线烧断了，刘志华熟练而快速地换好引线，不到半小时就结束了抢修。对于这么多年大年三十不能回家，刘志华却透露了自家的“秘密”——“为了全家团聚，自家的团年饭，早就改在了大年初一的中午。”
#“全神贯注”是他们的使命	新华社海口2月5日电（记者王军锋 郭良川）“海南7690，三亚进近，雷达看到，下到标准气压三千六保持……”像这种指令，一小时要发出上百句。这就是一名空中交通管制员的工作日常。在我国，从事空中交通管制行业的大概有8000多人，他们肩负着全国范围内民航运输安全保障的重要工作。35岁的内蒙古小伙石岩松是民航三亚空管站管制运行部进近管制室主任，今年是他工作的第十五个年头。“这个多边形是我们进近管制的空域范围，高度7200米到900米的空域都由我们管。”在民航三亚空管站管制运行部进近管制室，石岩松指着眼前的雷达显示器说，“这一个个目标就是我们指挥的一架架飞机，我们的职责之一是把进港飞机按照规则排序，然后交给塔台管制室。”“不熟悉这个行业的人可能觉得，管制员每天对着屏幕做着简单而又重复的工作。其实不然，整个空域范围内影响运行的因素有很多，包括天气状况、每日动态都不一致，所以对管制员的应变要求非常高。”石岩松说。要胜任这份工作，除了要取得相应的管制执照，还要有较高的英语水平和较好的身体素质。正常情况下，一名管制员需要五年左右的时间才能达到成熟管制员的要求。2004年，石岩松刚工作那会，三亚凤凰国际机场每天的起降架次只有40来架次，主要飞往北京、上海、广州等国内一些大城市。如今，该机场每天起降架次已增加到400架次，不仅覆盖很多国内重要城市，国际航班数也大幅增加。“高峰期时，我们这边运行的量能达到一个小时30个架次，相当于每两分钟就有一个起降。这就要求管制员精力高度集中，不能出现任何偏差。一旦有偏差，很容易造成两架飞机之间小于间隔，造成危险接近。”石岩松说。作为国内热门旅游目的地，每逢春节三亚凤凰国际机场的航空保障工作压力骤增。十多年来，石岩松的春节都在工作中度过。“我们这个工作性质要求倒班，没有节假日，上岗后也不允许带手机，有时家里有事想找也找不到我们，所以从事这个行业的人多多少少对家人都有亏欠。”石岩松说，“如果是双职工，那就只能把班倒开，夫妻俩在家‘交接’孩子时才能碰面。”夜已深，进近管制室内，三名管制员仍全神贯注地盯着雷达显示器，向飞行员发出一道道指令。“我们放下话筒后，确保自己管辖范围内的航空器安全运行，对我们来讲，就是最大的成就感。”石岩松说。（参与采写：梁庆豪）
#“泡面+引力波”，除夕夜他们这样过	新华社长春2月5日电（记者孟含琪、李双溪）除夕夜，千家万户灯火通明，欢声笑语。晚上6点，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所光栅楼三楼仍亮着灯，六个小伙子在办公桌前忙碌，办公室外、楼道走廊里一片寂静。除了门上贴着的“福”字，几乎没有过年气氛。对这个在除夕夜坚持工作的科研团队来说，年夜饭是个问题。单位远离市区，晚饭时间叫不到外卖。团队成员于涛从桌后翻出两箱泡面，笑着说：“快来抢面！各种口味，先到先得。”而冲泡面的时候，他们还在讨论工作。“只要干不倒，就要加油干。”研究员王智对记者说。自2017年12月团队加入引力波探测空间太极计划至今，几位核心成员几乎天天都在忙。2016年2月，美国LIGO（激光干涉引力波天文台）首次直接探测到引力波，引起世界轰动。我国也在加紧开展引力波探测研发，由中国科学院发起的“太极计划”正紧张攻关。“太极计划”将发射三颗卫星组成探测星组，采用激光干涉方法进行中低频波段引力波探测，相较于地面探测装置，研究目标更广阔。该项目计划于2023年和2033年前后分别发射太极探路者双星、太极计划引力波探测卫星组。“太极计划”涉及的卫星上有三个关键有效载荷，堪称系统“大脑”，王智团队参与其中两个有效载荷研发。当春节与重大科研项目的关键冲刺期重合时，留给他们的只有加班一个选项。从接到任务起，每周七天，早上7点到晚上12点团队几乎全部在岗。他们忙到没时间吃饭，泡面成了主食。项目论证需要随时出差，不少人把行李箱放在办公室，出差回来继续工作。王智放下筷子，向记者展示了他的行程表。2018年12月他出差13次，其他时间日程也都是满的。他手机上的飞行记录显示：全年，他飞了94次，里程共14.6万公里，“打败了”全国99.99%的人……“我们与家人过着不同的时差。”团队成员沙巍说，晚上下班回家，妻子和孩子已入睡；早上出门时，孩子还在睡梦中。团队成员齐克奇狼吞虎咽地吃完泡面，就和妻子视频通话。视频里，他的儿子还不会说话，看到爸爸就咯咯地笑个不停。“年夜饭吃得咋样？”妻子问。“吃得挺好。”齐克奇盯着手机画面，一直在微笑。与家人视频通话，是团队成员一天中最放松的时刻。5分钟后，齐克奇恋恋不舍地挂断了视频，开始工作。他们承担的任务指标要求几近苛刻。比如，超稳望远镜稳定性要求是1皮米（相当于1米的一万亿分之一），国内常规的望远镜稳定性要求是0.01毫米。“任务难到每天都有人想崩溃大哭”。他们一讨论工作就容易激动，争论似乎成了解压方式。可不管多辛苦，团队没人放弃。“这辈子能够参与空间引力波探测任务，多累都值了。”面对记者“为什么要参加”的问题，他们不约而同地如此回答。目前，团队承担的有效载荷技术指标不断接近目标，个别技术指标已满足最终需求。工作环环相扣，缺谁都会影响进程。关于新年愿望，他们几乎异口同声——“希望能不生病。”除夕夜的晚餐，很快在讨论中结束了。夜色渐深，办公室回归安静，而工作并未停歇……
#2019央视春晚：喜庆团圆“追梦”新时代	新华社北京2月5日电 题：2019央视春晚：喜庆团圆“追梦”新时代新华社记者王鹏、白瀛“奋进新时代、欢度幸福年。”2019年央视春节联欢晚会除夕夜如约与观众见面。晚会通过多样化的节目形态，为观众营造阖家团圆的美好气氛，展现中华文化的悠久传统，并通过唱响美好新时代，表达“追梦人”的美好愿景，汇聚出砥砺前行的磅礴气势。喜庆团圆合家欢激荡着新时代的梦想，晚会在舞蹈《春海》中拉开序幕。《百狮报喜贺新春》则通过传统的舞狮表演贺新春、迎好运，营造出了喜庆欢腾的节日氛围。迪丽热巴、张艺兴、周冬雨、钟汉良、凤凰传奇通过歌曲《中国喜事》唱出了浓浓的年味；刘谦的魔术《魔壶》，通过一把魔壶变幻出各种饮料；少儿歌舞《找朋友》展现了童真的美好与欢乐。今年的除夕恰逢立春，林志玲领衔水上节目《绽放》，以曼妙的舞姿展现出百花绽放的美好，带来了浓浓的春意。春节也是和家人团圆欢聚的节日。李文启、黄晓娟、佟大为、杨紫、王自健、孙茜、尚大庆、李闯表演的小品《站台》，容祖儿、林志炫、沙宝亮、涵子演唱的歌曲《妈，我回来啦》，张杰、孙楠演唱的歌曲《时间的远方》，都表达出了远行游子的回家梦、思乡情。沈腾、马丽、常远、魏翔、艾伦借小品《占位子》，传达了家人的陪伴对孩子的成长至关重要的观念。闫妮、周一围、沈月、吴海龙、李佳旭、李栋、张维威表演的小品《办公室的故事》，围绕办公室的求婚故事，展现了青年人的创意和爱情。郭冬临、邵峰的小品《爱的代驾》讲述了遭遇失败却永不言弃的创业者展现出坚持的力量，也表现了人与人之间的爱意与暖意。悠久文化薪火传各剧种名家联袂联唱《锦绣梨园》，以京剧为龙头，豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣。河南少林塔沟武校表演的《少林魂》表现了中华武术文化的博大精深，鲁娜、邱芸庭、王济禹等领衔舞蹈《敦煌飞天》带领观众领略敦煌文化的无限魅力，舞蹈《英姿》则表现出了巾帼不让须眉的飒爽英姿。岳云鹏和孙越表演的相声《妙言趣语》，将中国传统文化中的猜字谜、对对联等习俗用幽默的包袱串联起来，让观众领略了中国传统文学的魅力。杂技表演《争奇斗技》展示了舞台艺术的多样和精彩。今年春晚在江西井冈山、吉林长春和广东深圳设立三个分会场。杨颍和杨宗纬在长春演唱了歌曲《雪花赋》，展现了东北大地的冰雪文化。井冈山分会场通过歌舞《请茶歌》《映山红》《新的天地》、朗诵《可爱的中国》，表现了当地的文化传统以及在革命年代承载的伟大红军精神。李易峰、朱一龙领衔创意表演《青春跃起来》，在音乐、篮球和街舞的混搭中展现青春活力。费玉清、陈慧琳共唱《今夜无眠》，杨洪基、德德玛、关牧村、李光曦、胡松华等多位老艺术家演唱《我和我的祖国》。在深圳分会场，郎朗钢琴伴奏，周华健、任贤齐唱响华语经典《朋友》，韩雪、关晓彤、魏大勋、王嘉、台风少年团演唱歌曲《青春畅想》。老中青三代音乐家齐登台，表现了音乐文化的代代相传。不少观众表示，今年春晚歌曲旋律优美，歌词朗朗上口，在讴歌祖国的同时，记录了人民的幸福生活，传唱度很高。伟大时代共追梦今年春晚的语言类节目紧扣社会热点，记录新时代的发展步伐。葛优首次登上春晚舞台，搭档蔡明、潘长江、翟天临、乔杉、郭晓小的小品《“儿子”来了》讲述了不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣产品的行为，为人们敲响了防诈骗的警钟。贾玲、许君聪、张小斐的小品《啼笑皆非》关注用户对于服务行业工作人员的投诉问题，呼吁与人为善。孙涛、林永健、句号借小品《演戏给你看》鞭挞形式主义、官僚主义不良作风，展示基层反腐成果。不少观众表示，今年央视春晚的语言类节目题材丰富，包袱密集，笑过之后还能留下思考，值得点赞。于毅、扎西平措、傲日其楞献唱《夜空中最亮的星》，唱响青春的梦想和热爱的力量；弦子、曹芙嘉、昂萨、阿云嘎、聚来提带来民族歌舞《同心共筑中国梦》；乌兰图雅、云飞、云朵、师鹏、沙溢、胡可演唱歌曲《点赞新时代》。多个民族的艺术家携手描绘出锦绣中华的新篇章。张也、吕继宏演唱《幸福中国一起走》，韩磊、雷佳演唱《和祖国在一起》，歌唱美好新时代。在长春分会场，刘烨和白宇吹响了《时代号角》。成龙、陈伟霆、邓伦演唱歌曲《我奋斗 我幸福》，描绘了在飞速发展的新时代里，人们昂首阔步、奋斗前行的画卷。新时代引领新征程，每个人都要做时代的追梦人。王俊凯、易烊千玺、王源、吴磊、江疏影、秦岚、景甜共同演唱歌曲《我们都是追梦人》，旋律催人奋进、歌声鼓舞人心。“你追我赶风起云涌春潮，海阔天空敞开温暖怀抱”，充分展现了中华儿女在实现中国梦征程上的伟大奋斗精神。
#春节期间稳中略降 迎来本命年的猪肉价格走势会如何？	[猪年话金猪]迎来本命年 猪肉价格走势会如何？央广网北京2月5日消息(记者朱敏)据中国之声《新闻纵横》报道，今天(5日)，人们正式迎来了猪年。在走亲访友、吃饭拜年的同时，很多休闲活动也在陆续展开。家庭聚会上吃猪肉、喝生肖纪念酒、戴小猪的配饰挂件、带着孩子去电影院里看《小猪佩奇过大年》……一下子人们身边多了很多与“猪”有关的东西。而这与“猪”相关事情的背后，其实隐藏着巨大的经济和民生课题。中国之声春节特别策划《猪年话金猪》，今天先来说说猪年里猪本尊的命运将会怎样？猪肉价格的走势又会如何？2018年，猪的日子不太好过。一场外来的病毒——非洲猪瘟，让平时不出国门的生猪招致飞来横祸。去年下半年，有关非洲猪瘟疫情的通报接踵而至。截至2019年1月20日，全国有25个省份先后发生104起非洲猪瘟疫情，其中，家猪疫情102起，野猪疫情2起，扑杀生猪近百万头。为控制疫情，农业农村部出台多项措施。全国生猪跨省调运基本暂停，客观导致局地供需不平衡，各地猪价不一，直至2018年年底，仍呈现冰火两重天的形势。以往春节前后正是猪价笑傲市场之时，今年春节，生猪价格保持稳中略降。安徽省阜阳市普旺肉食连锁店经理王清东表示：“猪肉的价格比去年春节下浮20%左右，和去年12月份的价格基本差不多，今年的肉食价格基本没有上涨。”不过，农业农村部提醒，因为部分地区仍需要严格控制生猪及其产品的流动，不排除部分销区价格有所上涨的可能性。作为生猪需求大省的四川，近期猪价出现一定程度上涨，一度接近20元/公斤。对普通百姓来说，非洲猪瘟带来的影响主要是猪价波动，太贵可以不吃，但这场疫情可苦了养猪户。黑龙江省绥化市肇东市宋站镇散户鲁守海去年亏了不少，他告诉记者：“2018年全年都不太好，年初的时候生猪就5块钱左右，下半年基本是4块4，这段时间也有3块5、6的时候。相比往年，这一年的净收入为负，现在赔了三四十万。”以鲁守海为代表的养猪散户成了这场疫情的最大受害群体，部分养殖户养猪的信心出现动摇。河南新乡养殖户贠清同表示：“明年打算不养猪了，因为这个疫情，三年以内养不了猪。”疫情的来袭加速了散户退出市场，可谓是一场猪病颠覆了整个行业。然而，据农业农村部监测，2018年12月全国生猪存栏同比下降4.8%；能繁母猪存栏同比下降8.3%，连续3个月跌幅超过5%的预警线，意味着今年下半年生猪上市量偏少，猪价上涨的可能性较大。农业农村部市场与信息化司司长唐珂建议，广大养殖场户在做好非洲猪瘟疫情防控的基础上，适时调整养殖结构，增加补栏。农业农村部也将督促各地进一步落实保障生产供给、畅通种猪和仔猪调运的相关政策，尽量保证肥猪正常出栏，补得了、卖得出，解决广大养殖场户增养补栏的后顾之忧。触底往往意味着反弹，鲁守海深知这个道理，今年他还会继续养猪事业。尽管农业农村部对每头因非洲猪瘟扑杀的生猪有一定补助，但中国农业科学院农业信息研究所副研究员朱增勇建议，散户和小户建立养殖合作组织，与规模企业合作，增强抗风险能力。一是保障未来的生猪有销路；二是在企业或者组织的帮助下能够提升生物安全水平；三是如果在资金链上发生问题，可以通过合作社的方式或者一些相关金融机构的贷款，避免资金链断裂。目前，我国中小猪场或家庭散户数量依然庞大，占到一半以上。散户的加速退出将为规模企业带来发展机遇，以温氏股份、牧原股份等为代表的农企巨头正逆势扩张。专家预计，2025年以后规模养猪将在我国占据主导地位。就消费者而言，这场变革将带来食肉习惯的改变。国内消费者偏爱热鲜肉，但“调猪”变“调肉”后，冷链运输已是大势所趋。朱增勇指出：“对消费者来说，尤其是南方地区的消费者，消费习惯将由热鲜肉向冷鲜肉消费转变。同时，深加工猪肉制品的消费将会因此而增加。从猪肉的品质来讲，冷鲜肉是经过排酸的，它的质量和热鲜肉相比，无论卫生还是营养都更丰富、更安全。新春之际，猪的命运也有了新希望。据农业农村部消息，从2018年12月起，我国非洲猪瘟疫情发生势头开始出现下降。《非洲猪瘟疫情应急实施方案(2019版)》优化了解除封锁的条件，疫情后45天无异常可恢复生产。猪年来临，祝愿猪猪能在自己的年份平安健康。
#免费听讲座、开会送米面油 保健品“温柔陷阱”了解一下	[新年消费宝典]中消协结合节日特点作出消费提示：养生保健注意防骗央广网北京2月5日消息(记者侯艳 刘乐)据中国之声《新闻纵横》报道，2019年新春佳节来临之际，为使广大消费者放心消费，欢度新春，中国消费者协会结合节日特点，作出了一系列消费提示，今天一起来看看保健品销售市场的陷阱。春节前夕，保健品销售的套路也多了起来。免费听健康讲座、开会就送米面油、保健品卖白菜价……这些看似天上掉馅饼的“好事”，其实是一些人设置的“温柔陷阱”，这段时间，江苏南通市民葛先生和母亲闹起了矛盾，矛盾的根源是家里不断多出来的各种保健品。因为深信不疑销售人员所说的“能让死鱼复活，还能治癌症”，母亲陆陆续续买了十多万的保健品、保健器械，还想方设法瞒着儿女，怎么都不听劝。葛先生说：“有一天我母亲取了好多现金带过去，说是那边会根据钞票的尾数抽奖，但是现金拿过去就不能再拿回来了，换回来的都是一些保健品。而且这种活动不允许年轻人参加，有一次我想顺路接他们回来，结果不让我们进入现场。”江苏省南通市港闸区消费者协会秘书长向勇透露，像这样遭遇保健品消费“骗局”的老人不在少数，不少不法经营者利用留守独居老人缺少亲情关怀、渴望健康长寿的需求，通过免费义诊、免费旅游、健康讲座、赠送礼品等形式，让老年人不知不觉、心甘情愿地掉进了他们事先精心设下的“连环套”。这些营销人员都经过了专门训练，有一整套比较完备的讲课流程，可以研究出人们的喜好，在不经意的聊天过程中，掌握一些个人信息，再综合分析对症下药。河南开封的肖女士告诉记者，自己的母亲听了所谓“养生讲座”后一直在买保健品，前前后后花了几万元，这些高价保健品都是一些来路不明的“三无产品”。肖女士说：“我妈妈在家里买了好多保健品，她说因为这个东西做活动就这几天，现在不买就恢复原价了。不管刮风下雨，她五点多就起来，天不亮就去听课了。每次看她喝那么多东西，我都害怕对她的身体造成伤害，每次跟她说她都不相信。”河南广播电视台记者按照肖女士提供的线索来到所谓“养生讲座”的现场，在一个封闭的小空间内，一台投影仪投射的视频，让在座的几十位老人看得聚精会神。工作人员声称视频播放的是他们总部“国医大师”的讲座，通过所谓的电视镜头面向全国各个分会场直播。河南省消费者协会投诉部主任李汉升提醒消费者，所谓的保健品会销把普通食品宣传的神乎其神，看似优惠，实则遍布陷阱。他指出：“保健品销售有很多套路，他说他放的这个视频是全国分会场，主会场在北京。这只是一种手段，让老年人觉得全国都在看。同时，他给老年人一点鼓励和便宜，老人就觉得我多带几个人能多得东西。”中消协消费指导部副主任戴崴提示消费者：养生保健，要注意防骗。不少所谓的保健品经营者打着岁末答谢、感恩回馈等幌子，诱导中老年消费者参加所谓的年会活动，并借机大肆推销经过其精心包装的“养生保健产品”。在此，中消协提醒广大中老年消费者，购买养生保健产品应通过正规渠道，不轻信商家所宣称的打折优惠、年会促销等行为，抵制蝇头小利的诱惑，多与子女或家里人沟通，更不要轻信商家所吹嘘的神奇疗效和疾病康复作用，以免上当受骗。
#春节长假旅游呈现哪些新趋势？大年初二出行人数最多	央广网北京2月5日消息(记者王晶)春节是中国人最重要的节日，而在这个猪年的第一个长假中，旅游呈现了哪些新趋势？近日，国内最大的在线旅行社携程旅游对平台上百万级跟团游、自由行等度假产品大数据进行分析，并结合全国7000多家携程旗下门店报名的情况，发布了《2019春节出游消费和人气排行榜》(以下简称报告)。携程基于春节全国旅游市场情况和产品预订数据，旅游预订人次同比增长42%，春节长假期间我国游客从近1296个海内外城市出发，到达全球97个国家和地区、1372个国内外城市。国家数量从去年的82个增加到了97个，增长18%。春节假期时间轴：大年初二出行人数最多游客在春节假期中会如何选择出行？根据携程跟团游和自由行数据，在大年初二是出行高峰，有最多的游客选择在这一天出行，多数游客会选择在家中完成跨年，然后开启自己的假期。春节的公共假期有7天，游客会如何选择一段多长时间的行程？根据携程跟团游和自由行数据，游客选择了7天以下行程的占比最高，达到了77%，大多游客会在假期时间内规划自己的旅程。而选择7天以上行程的游客也不少，占比达23%，拼假出行也成为了游客的重要方式。假期国内游消费账单：上海人出发最多，花费最高哪些地方市民更爱旅游？根据目前国内游产品订单人数，报告发布了2019年春节国内出游力排行榜，前10的城市分别是上海、北京、广州、杭州、成都、南京、西安、重庆、天津和深圳。哪些城市居民的平均消费最高？从目前预订春节国内跟团游、自由行的单次人均花费看，“消费力前十强城市”依次为上海、北京、广州、杭州、成都、南京、西安、重庆、天津和深圳。这些城市春节旅游单次国内游人均花费超过2700元，上海、北京、广州、杭州和成都超过3000元。国内旅游地图：反向春运和南下避寒是主流哪些国内旅游城市是今年春节的赢家？根据携程跟团游和自由行数据，最受游客欢迎的国内旅游城市前十分别是北京、厦门、昆明、三亚、广州、上海、丽江、成都、桂林和西安。北京凭借反向春运的价格和资源优势，在春节假期的最后预订周期内，夺得榜单头名。而前往南方城市避寒依然是春节旅游的主流，厦门、昆明、三亚和广州，因为温暖的气候，到达人数紧随北京。春节出境游消费力十大城市榜单公布：北京人均花费近9000元春节假期国人出境游花费多少钱？据携程出境游数据显示，春节通过携程旅游平台报名跟团游、自由行、定制游等度假产品的人均花费为7000元左右，是国内游价格的2倍。出境游消费力前十名出发城市为北京、上海、杭州、沈阳、南京、青岛、广州、深圳、济南和成都。北京出境游人均花费近9000元，其次是上海人，人均花费也超过了8000元。游人气目的地榜单出炉：超30%出境游客选择泰国和日本春节出境游去哪儿玩？根据携程跟团游和自由行订单数据，人气最高的前十大目的地依次是泰国、日本、中国香港、印度尼西亚、越南、新加坡、马来西亚、中国台北、柬埔寨和菲律宾，东南亚和日本仍是中国人出境游的首选。携程数据显示，春节假期，受签证利好政策影响，泰国旅游市场火热，线上和门店预订热情高涨，赴泰人数遥遥领先，再夺人气最高的出境游目的地。而冬季的日本也迎来了冰雪旅游旺季，前往北海道滑雪成为潮流。泰国、日本占春节出境游客总数超30%。而随着广深港高铁和港珠澳大桥的开通， “一桥一铁”两个超级工程给香港旅游带来巨大动能，今年春节通过携程前往香港游客也再创新高。带孩子出游成春节主流，00后占比达22%什么年龄段的中国人更偏爱在春节出行？根据携程跟团游和自由行订单数据，80后已经成为春节出游的绝对主力人群，占出行总人数超四分之一。而00后春节正值寒假，能够有充足的时间选择和父母朋友出游，占比也已达22%。50岁以上人群主要通过携程线下门店报名。和谁一起春节出游？根据携程跟团游和自由行订单数据，亲子游是春节假期出游的主流，占比达46%，利用难得的假期和孩子共度是多少父母的选择。而选择和朋友出游的占比也不少，达到了26%。家团”成春节网红，预订人数翻番从今年市场趋势来看，出游群体的需求和跟团游的产品特点都出现了新的变化，深度体验、个性化定制、私密性成了围绕今年黄金周旅游的热门词汇，旅游新趋势变化明显。其中的网红就是平均只有3.3个人的“私家团”，春节报名游客量翻倍。几十年来习惯跟陌生人组成大团队旅游的中国旅游者，在春节期间变成“小团化”，私密和团圆成为假期主题。根据携程私家团订单数据，春节私家团出游十大人气目的地依次为日本、泰国、印度尼西亚、新加坡、马来西亚、阿联酋、美国、越南、斯里兰卡和澳大利亚。携程北海道私家团的导游徐鸿鹏介绍，近两年他所接待的中国游客主要以包车小团、私家团为主，在他看来近乎六成中国游客都是互相认识的人自成一团，私家团一辆阿尔法车最多可容纳9人，有时是两个亲子家庭拼团，这样价格能更优惠些。
#湖南卫视华人春晚 魏大勋、白凯南、邓男子跨界送福	中国侨网2月5日电 湖南卫视《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》与观众相约2月5日正月初一19:30喜庆过年。青春正能量的励志青年魏大勋、著名相声演员白凯南、时尚魔术师邓男子将带来跨界合作的魔术相声《喜从天降》，为全球华侨华人送去新春好彩头。魏大勋因为坚持自己的梦想，成功考进中戏的励志事例，成为很多年轻人奋发向上、勇敢追梦的榜样。著名相声演员白凯南更是凭借自己独特的喜剧幽默和自身的自信快乐，让无数观众都对他的表演印象深刻。时尚魔术师邓男子擅长融魔术、脱口秀、舞台表演与一体的这三人遇到一起，会碰撞出怎样的火花呢？这次湖南卫视华人春晚的舞台上，魏大勋、白凯南和邓男子就通过相声这一中国优秀传统文化，融合古彩戏法，带来魔术相声为大家送喜送福。三位大咖不仅有惊喜亮相，在节目中更是即兴组成组合，以幽默风趣的表演给大家带来欢乐。魏大勋在节目中到位的“说、学、逗、唱”让白凯男和邓男子当场决定来一场“收徒大战”。节目最后，三人为大家送来“福、禄、寿”三星，给全球华侨华人和现场观众送去新年祝福。魏大勋、白凯南和邓男子将古彩戏法和相声的创意融合，会带来怎样意想不到的惊喜呢？更多精彩，2月5日大年初一19:30，敬请锁定湖南卫视《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》。
#春节萌宠“大团圆”背后的千亿级市场	(新春见闻)春节萌宠“大团圆”背后的千亿级市场中新社西宁2月5日电 题：春节萌宠“大团圆”背后的千亿级市场作者 鲁丹阳兴隆巷，是青海省西宁市最早一批宠物美容院的入驻地。大年初一的兴隆巷，除了道路两旁正在营业的宠物美容院外，其他商铺基本处于停业休息的状态。走进一家名为“淘气萌宠”的宠物美容院，中新社记者看到，除了大厅外，其余房间都满满当当地摆放着大小不一的宠物笼子，里面“住”满了多种品种的猫和狗，波斯猫、英国短毛猫、秋田犬、贵宾犬……“这段时间，我们店里特别热闹，借着春节的机会，这些猫猫狗狗们也能和自己的同类们团圆。”店员王君说。临近春节，兴隆巷内的多家宠物美容院迎来了一年中的营业旺季，狗主人和猫主人们都会带着自己的宠物们来宠物美容院“折腾”一番。刚毕业不久的“90后”李梦璇从小就喜欢小宠物，在西宁工作后养了一条蝴蝶犬陪伴自己，早已将爱犬视为家人的她在宠物消费上毫不吝啬，“每个月我都要带它来宠物美容院洗澡、修理毛发，今年春节前专门带它做了整套清洁护理，还买了新衣服，一年下来，在养狗上的花销将近1万元(人民币，下同)。”通过走访多家宠物美容院，中新社记者发现，过年期间，各个宠物美容院的业务收费都有所上调，“在平时，宠物洗护的费用只有120元，从腊月二十九这天开始，我们把价格上调到了200元钱。”王君说，虽然如此，但是来宠物美容院的顾客们仍络绎不绝，以前店里每天平均只有3、4只宠物来做洗护和美容，现在平均每天有20多只宠物，虽然临时加派了店员，但是最晚的时候仍要忙到晚上11点多。今年47岁的王刚早早地就给自己的宠物猫预约了寄养服务，“今年春节我们全家人都去海南过年，家里没有人照顾小猫，把它寄养在宠物美容院是最好的选择。”西宁大多数的宠物美容院已具备完备的寄养条件，寄养在这里的宠物们完全“衣食无忧”。宠物们的生活水平越来越高，得益于民众物质生活水平的提高和思想观念的转变。今年78岁的郭树人，自从2016年养了一只女儿送的宠物狗以来，彻底改变了他对狗的看法，“在我的印象中，狗是又脏又臭的动物，但是随着和狗接触的时间增加，我也渐渐接受了它，并愿意在它的身上花钱。”在萌宠“大团圆”现象出现的背后，是养宠物群体的加速扩大，宠物经济的持续增长。目前宠物行业已成为千亿元级别的大市场，根据宠物社区网站“狗民网”发布的《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国宠物(犬猫)消费市场规模达到1708亿元，同比增长27%。中国城镇养狗、养猫人数达5648万，中国城镇犬猫数量达到9149万只。如今，宠物服务领域保险、美容、培训、摄影、寄养、殡葬等行业发展势头强劲，上述报告的数据显示，宠物服务行业消费2018年上半年比2017年下半年增长了82%。(完)
#藏历新年“偶遇”农历新年 西藏“易居”脱贫户喜度“两重年”	(新春见闻)藏历新年“偶遇”农历新年 西藏“易居”脱贫户喜度“两重年”中新社拉萨2月5日电 题：藏历新年“偶遇”农历新年 西藏“易居”脱贫户喜度“两重年”作者 赵朗藏式木门新换了香布，洁白的哈达悬挂在门上方，门上的绘画油彩变得鲜亮……藏式小院的门前景预示着藏历新年的到来，三有村几乎家家这般新景。年过五旬的尼玛，新家便在这里，她与家人在这度过第三个藏历新年。三有村是拉萨曲水县的新村，作为西藏第一个易地扶贫搬迁点，2016年夏季迎来700余名贫困民众入住。三有村何谓三有？简言之，有房子、有产业、有健康。尼玛一家从曲水县茶巴拉乡搬迁到此，与他们一同搬迁的还有来自曲水县曲水镇、达嘎乡的贫困民众，一排排两层藏式小楼便是他们的定居新房。2019年藏历新年再次“偶遇”农历新年，除夕下午，身着藏族盛装的尼玛与家人为新年进行隆重的装扮，雕着花纹的木质切玛盒装满了青稞粒和糌粑粉，尼玛的丈夫将切玛盒摆在了客厅最显眼的木柜上，然后小心翼翼地将酥油花和梅朵插在上面。切玛盒旁，尼玛将“德格”“褪”、卡赛、青稞苗等传统新年供奉物细心摆放着，木柜上的砖茶、水果、糖、干果、饮料琳琅满目。她说：“生活变好了，供奉堆成小山也表达不完我们的幸福。”尼玛原来生活的村子距离新家不到一个小时的车程，地理位置、交通条件、发展空间却与此迥然不同。她说，以前主要种地，靠天吃饭，收成时好时坏，仅够自给自足，丈夫精通家具绘画技艺，但所得收入仅够填补家用。如今的新村邻近318国道，交通便利，临近拉萨城区，也有了更多的出路，“更重要的是当地政府帮扶我们就业，解决了收入问题。”尼玛细算，丈夫做家具绘画平均每月有3500元(人民币，下同)的收入，女儿在村里做厨师每月2800元，女婿在外务工就更高了，再加生态岗位补贴，2018年全家约收入了17万元。聊着一笔笔收入，这位脱贫不久的农民对未来充满了希望。“收入多了，生活更有底气了。”尼玛对中新社记者说，买年货，再也不像以前因囊中羞涩犹豫不决了。尼玛家生活的富足不单单体现在年货上，一如大多数西藏人家里的装扮，藏式客厅金色作底色，雕梁画栋式的装修，颇有富丽堂皇之感，木质壁柜、长桌、书架和藏毯也一改刚搬入新家时的简单陈设。又是新年到，尼玛也有了不一样的希望与憧憬，女儿已结婚成家，生活幸福，大学刚毕业的儿子也将参加工作，她希望与丈夫再努力，为儿子在拉萨城区买套房子。(完)
#走近除夕夜的守望者 	新华社长春2月5日电 题：走近除夕夜的守望者新华社记者 段续除夕夜，当您和家人团聚的时候，有这么一群人，在守候除夕夜的光明。对他们来说，除夕夜和普通工作日别无两样，甚至会有更大的保障压力、更繁忙的调度任务……眼观六路 为平安回家4日晚10点，长春市交警支队指挥中心里灯火通明。屏幕墙不停闪烁变换，全市的交通状况尽收眼底。指挥台上，电话铃声不时响起，值班长孙成华紧紧“钉”在那里。哪里有事故、哪里有求助、哪里有拥堵……孙成华是所有信息汇聚的终端，他形成处理方案，再上传下达。最紧张的时候，1秒钟都显得漫长。前几天，一辆外地救护车拉着危重病患来长春就医，孙成华和同事快速开启调流方案，救护车一路绿灯，平安抵达。大屏幕上，能看到长春市每个城区的交警大队指挥中心，有许多和孙成华一样默默“钉”在那里的民警。他们都是活地图，如遇紧急状况，只需一个定位，大脑中就会迅速形成最优方案，调度街路交警。“我的任务，就是让大家平安回家。”孙成华说。全力以赴 为万无一失零点钟声刚过，沈阳动车段长春动车运用所里，奔波了一天的动车组陆续驶入，进行保养维护。四周寂静，偶有车轮摩擦钢轨的声音。地勤机械师王铁东默默地走在轨道旁，手电筒光柱后面是他机警的双眼。“经过我的检验，动车组才会驶出这里。”他说，“我是最后一道关。”春运期间，检修量比往常增加很多，“王铁东们”更加忙碌，压力也更大。盖板是否锁闭、零件是否到位、走行部状态是否稳定……检修师们个个都有“强迫症”。有人团聚，就要有人为了团聚而与家人分离。线路越来越密、动车组越来越多、工作越来越忙，工作3年来，这是王铁东眼里最直观的变化。“我的职责，就是让动车组安全行驶。”王铁东说。随时待命 为万家灯火面积不大的抢修站里，长春电力公司的抢修电工祁国有正抓紧时间“眯一会”，他刚从一处抢修现场回来。“眯多久算多久，下次出勤就更有劲儿。”他说。一个月前，祁国有和工友们就已进入“春节模式”——一年中最繁忙、压力最大的时候。“你想想，没电的年夜，多闹心。”祁国有说。8人班组，24小时待命，门开开关关，人进进出出，回来的人一身寒气，出去的人匆匆忙忙。长春各大城区无论哪个点位，只要接到任务，半小时之内，抢修队员就会准时到位。老旧小区是保电重点，那里线路老化，故障率高。没多久，任务来了，祁国有和同事陈越快速抵达。配电箱前，两人配合默契，默默无言，不一会就恢复供电。不远处的居民楼，透过窗望去，一家人正围坐在电视机前欢聚。“我们的使命，就是让万家灯火常在。”祁国有说。
#“最北村庄”里“找北方年味”：嘎嘎爽	新华社哈尔滨2月5日电 题：“最北村庄”里“找北方年味”：嘎嘎爽新华社记者王春雨、杨喆、齐泓鑫“我在大年初一找到‘北’啦！”在黑龙江省漠河市北极镇北红村不少家庭旅馆的留言墙上，游客们满怀欣喜写下新春愿望。北红村位于我国最北端，冬季气温常低于零下四十摄氏度。独特的地理、气候优势，吸引了众多游客前来“找北方年味”。严寒丝毫阻挡不住游客们的热情。一大早，三五成群的游客来到室外，玩起了“泼水成冰”游戏。游客赵英良刚学会，他“现学现卖”指导着其他人：“水杯要斜着拿，泼水要甩大圈。”游客们按照他的指导，将保温杯中的热水泼向空中，水瞬间结成冰晶散落下来，在空中留下银色的轨迹。“嘎嘎爽”，赵英良用刚刚学会的东北方言大声喊。来自河北的小游客杜小西在体验完“泼水成冰”后调皮地说：“泼着挺冷，看着挺美的。”自制糖葫芦、包饺子、坐爬犁、冬捕，丰富多彩、独具北方年味的活动让游客们流连忘返。将山楂串到竹签上，裹上糖浆，来自成都市的游客宋文思满意地看着自己的作品。“今年到这儿来过年，太有意思了！”宋文思说。紧邻北红村的黑龙江上，江面已被厚厚的冰雪覆盖。许多游客在这里体验雪圈、爬犁带来的快乐。北红村曾是贫困村，随着游客增多，旅游给村民们带来了致富的“金饭碗”。记者从漠河市扶贫办了解到，去年北红村旅游产业创造产值已达1300余万元，人均收入突破了3万元。走在街上，随处可见农家乐、家庭宾馆等。漠河远方故里酒店经营者冉凡胜说，今年在店里过年的游客有40名左右。除夕夜，冉凡胜为游客们准备了年夜饭，大家一起包饺子、看春晚、点篝火，共贺新春。“2012年开始经营家庭宾馆的时候，只有2个房间，随着游客不断增多，店面也不断扩大，现在已经有26个房间。”冉凡胜说。新春到来，许多游客也在最北端说出了自己的心愿。“祝我妈妈身体健康，幸福快乐。”来自山西的小朋友梁敬博说。“祝福我自己新的一年有新突破，祝福我的家人身体健康，祝福我热爱的祖国繁荣昌盛。”来自上海的游客鞠雨亭说。
#国家图书馆推出春节系列活动号召全国读者过文化新年	新华社北京2月5日电（记者周玮）2月5日上午，国家图书馆馆长饶权喜迎己亥猪年首批读者的到来并向大家拜年、赠书。连续10年在大年初一举行的馆长拜年活动已成为国图春节活动一大特色。2019年新春，国图结合优秀传统文化，挖掘馆藏资源，借助线上线下平台，策划推出了一系列春节活动，号召全国读者过一个充实而有文化的新年。不久前亮相的“迎春送福——武强年画专题展”以新春时令为线索，通过年画、古籍、楹联和精美图片、生动文字的综合陈列展示，把年味儿“活化”。自2月5日起开展 “猜灯谜过大年”活动，还邀请剪纸艺术家讲述并指导读者动手体验神奇的剪纸艺术。2月4日至10日，国图少年儿童馆组织小读者写福字、画门神、画脸谱、做花灯、剪纸，观看新春影片。今年春节，国家图书馆官方微博、微信公众号同步发起“经典伴我回家路”阅读分享活动，号召读者在回家旅途中重读经典，分享阅读感悟，形成健康向上的全民阅读风气。国图还联合京港地铁推出“思乡”阅读推广活动，推荐相关主题电子书籍，乘客扫码即可免费阅读全文。业界联动共庆己亥新年，国图联合文化和旅游部全国公共文化发展中心面向全国各级图书馆、文化（群艺）馆共同开展“我们的中国梦”——公共数字文化进万家活动，把丰富多彩的服务内容通过线下线上不同形式传递给基层，让广大读者度过一个内容充实、富有趣味的愉快春节。
#中油电能员工在异国检修中迎接新春	(新春走基层)中油电能员工在异国检修中迎接新春中新网哈尔滨2月5日电 题：中油电能员工在异国检修中迎接新春张鸿兵 中新网记者 史轶夫中国农历新年又至，在这阖家团聚的时候，却有这么一群人，冒着严寒、顶着风雪奋战在蒙古国塔木察格油田电力保运一线。5日，农历大年初一，凌晨3时许，蒙古国塔木察格油田21区块，变电检修专工王汀在睡梦中被急促的电话铃声催醒：联合站注水岗电机停运，需立即到现场处理，否则将直接影响油田原油产量。接到电话后，他马上起床，穿戴整齐，携带工具和测试设备前往现场……随着“一带一路”建设的推进，越来越多的中资企业在“一带一路”沿线国家落地生根。中油电能电力技术服务公司蒙古塔木察格供电分公司就是一支这样的队伍，主要为蒙古国塔木察格油田提供专业化电力技术服务。今年春节，这个分公司有32名职工坚守在海外工作岗位上。赶到现场的王汀迅速查找故障源，发现压力表节点的遥信量上不来，导致控制电机的变频器发生故障。经过一阵紧张的处理，故障很快排除，及时恢复了变频器的正常运行。“已经记不得错过就餐时间了。”紧张忙碌过后的王汀感觉到又困又饿，他在现场掏出随身携带的干粮，大口的吃了起来。随后他又赶往下一个变电所，对前一段时间发生故障的线路提取故障波形，进行故障的理论分析，以确保再发生此类故障时，加快故障排除时间。与此同时，在百公里外的塔木察格油田19区块，该公司接到塔19作业区调度电话，1-8撬装注水装置故障停机，经现场检查试验，由于注水装置故障喷水造成380伏低压185铜芯绝缘损坏短路，该公司马上组织人员进行抢修。蒙古荒原，此时气温达到零下30多摄氏度，寒风刮在脸上、手上，像刀割一般。为尽快恢复送电，他们顾不上捂一捂冻的通红的面颊，搓一搓已经快要麻木的双手，铺设电缆，制作电缆头，抢修工作紧张而有序的进行着。经过十几名干部职工历时两个多小时的共同努力，电缆重新搭接完成，1-8撬装注水装置恢复送电……中国农历新年的第一天，远在异国他乡的电力保运人用辛勤的汗水和无私的奉献向祖国和亲人发出新春的问候。(完)
#网络女主播的春节：大年夜直播也不停，就怕粉丝跑了	最高日销售额近百万，入行一年多粉丝15万过年也不敢打烊，就怕粉丝跑了“春节前直播的时候，有粉丝问我过年休息吗？我说大年夜我也会直播，他们都说不信。我真的没骗他们啊，这个春节我都没打算放假。”昨天，“猫猫”有些得意地向钱江晚报记者“抱怨”起她粉丝的不信任。眼前这个大眼睛，笑起来很甜的姑娘叫“猫猫”，亲近的粉丝都这样喊她。她是“蘑菇街”的一位主播，她的主播账号名叫“大脸猫977”。“977，不是因为我是1997年7月生，而是1997年的我，幸运数字是7。”猫猫解释道。一天要换几百件衣服讲11个小时不口渴每天下午1点，猫猫去位于萧山的公司直播间里开始直播，直到晚上12点。除了吃饭时让助理顶一会儿班，猫猫都会出现在手机屏幕里。她会换几百件衣服，搭配出几十套样式来，展示给在手机那头观看的粉丝们。“因为我不是某个厂家固定的主播，所以在我直播出现的衣服都是我前一天晚上特意选出来的。除了好看，还要质量好，实惠一点。”一天要说上10来个小时的话，累不累？猫猫说一开始是，但“真的三天就好了。我还有个‘特异功能’，就是讲这么多不口渴。有时候粉丝都看不下去了，都喊我快去喝点水歇一歇”。大年夜直播也不停最高销售额一天近百万昨天，“猫猫”头一次把直播的活带回富阳老家。“年三十到大年初三的直播都会在家里做，比平时直播时长缩短一点，大概是下午5点开始。等到大年初四我就回萧山正式上班。”为了这个春节直播，猫猫也是提前准备了不少。“除了介绍衣服，还会介绍些过年好吃的和新年妆容。”“猫猫”说因为春节里受物流影响不能买买买，但是“我特意准备了春节里的穿搭，教大家走亲访友时穿得美美的。”“猫猫”的经纪人姗姗说，猫猫入行才一年多，中间甚至还“出走”过2个月，但有天赋有潜力。“她现在在蘑菇街上有15万粉丝，最高一天创下过近百万的衣服销售额。”姗姗说，这次也是猫猫自己提出来想春节加班，“她还是很拼的。”主播这一行，看上去光鲜，但是“猫猫”直言压力特别大。“平常一个月休息4天，有时候我就只休2天。不敢休息，因为粉丝在网上看不见你，就跑去别的主播那里了。”猫猫的新年愿望是希望有更多的尝试，在销售量上争取再突破。“日销售额破千万！”猫猫的眼睛里闪出亮亮的光来。网络女主播教你春节怎么穿红色很适合过年，尤其老一辈的人就觉得过年应该穿红色显喜庆。这时候红色衣服单品的选择和搭配就重要啦。因为红色系单品本身颜色就很艳丽、高调，所以单品款式选择上以简单大方为主，红色的毛衣或是红色的大衣。如果想入手一件红色大衣，我比较推荐廓形剪裁的长款，里面可以根据天气搭毛衣、卫衣，下半身可以搭配牛仔裤或是小黑裤。最后，再教一招，如果在衣服搭配上不想太费神的你，不妨可以选择戴一些显眼的饰品，比如耳环、帽子，一样很出众。本报记者 金洁珺
#生态环境部：除夕至初一中国城市空气质量总体良好	中新网2月5日电 据生态环境部官方微博消息，2019年除夕至初一期间(4日19时至5日6时)我国城市空气质量总体良好。从近五年除夕至初一期间全国城市空气质量变化情况来看，2019年338个城市空气质量总体有所好转，PM2.5最大小时平均浓度较去年同期下降了14.2%，较前三年平均下降了31.9%。5日，生态环境部通报2019年春节期间(2月4日-2月5日)空气质量状况。通报称，2019年除夕至初一期间(4日19时至5日6时)我国城市空气质量总体良好，受不利气象条件和烟花爆竹燃放影响，部分城市出现空气重污染。但由于今年各地普遍加强烟花爆竹禁放限放措施，今年春节期间全国城市空气质量同比普遍好转。通报指出，从近五年除夕至初一期间全国城市空气质量变化情况来看，2019年338个城市空气质量总体有所好转，PM2.5最大小时平均浓度较去年同期下降了14.2%，较前三年平均下降了31.9%。峰值污染期间全国重污染城市数量较去年春节减少了12个，较前三年平均减少了53个。2019年春节期间北京市五环内禁放烟花爆竹，与往年同期相比，北京市污染程度明显改善，最大峰值浓度为177微克/立方米，较去年同期下降38.3%，较前三年平均峰值浓度下降67.8%。期间，北京市在5日3时至5时PM2.5小时浓度超过150微克/立方米，空气质量达重度污染，未出现严重污染，相比近三年春节期间，重度及以上污染时长已显著降低。通报提到，未来3天，全国空气质量前期一般，后期受冷空气影响，空气质量好转。具体为：东北、华南和西南大部优良，黑龙江西南部、湖北、湖南、四川盆地局地可能出现轻度及以上污染；华北、华东和西北大部以良至轻度污染为主，其中6日华北中南部可能出现中至重度污染，西北南疆地区受沙尘影响可能出现重至严重污染。北京受冷空气影响，6～8日空气质量以良为主。
#外国留学生运城体验圣火祈福 体味民俗中国年	(新春见闻)外国留学生运城体验圣火祈福  体味民俗中国年中新网运城2月5日电 (记者 胡健)2019古中国·大运城民俗文化旅游年暨第二届来华留学生(风陵渡)过中国年活动5日(农历初一)在运城印象风陵渡景区举行，不同国家的留学生在此写春联、包饺子，并在圣火坛为新年祈福。参加此次“来华留学生过中国年活动”的留学生来自巴基斯坦、塔吉克斯坦、孟加拉国、苏丹和迪拜等国家，他们是太原理工大学、山西中医药大学、中北大学和山西大学的留学生，绝大多数都是第一次在中国过春节。4日晚，留学生一行30余人乘坐中国高铁来到运城市芮城县，在芮城县印象风陵渡景区体验了写春联、包饺子等中国春节的传统习俗。来自巴基斯坦的周全今年21岁，来中国两年的他已对中国的环境所习惯，在中国过年令他颇感兴奋。“这是我第一次包饺子，觉得非常有意思。了解到很多中国传统的习俗，这让我对中国文化更加感兴趣。”周全说。在中国待了4年的苏丹青年阿明则对中国汉字了解颇多，写中国春联在他看来，十分得心应手。中国农历初一早晨，30多个外国留学生在芮城县印象风陵渡景区的圣火坛举行祈福活动，他们手持高香走上圣火台，三拜之后许下新年愿望，祈祷新年万事顺意行好运。山西芮城西侯度遗址是早期猿人阶段文化遗存的典型代表之一，其出土的一批动物烧骨材料是中国最早的人类用火证据，也是世界人类用火的最早记录之一。据第二届来华留学生(风陵渡)过中国年活动主办方负责人常攀登介绍，为了纪念180万年前祖先在此用火，特选在此举行圣火祈福活动，一方面希望外国留学生可以了解中国的古老历史，同时作为2019年全国第二届青年运动会圣火采集地，也希望为二青会助力。接下来，外国留学生还将在芮城县体验敲锣鼓、背冰亮膘、篝火晚会等晋南地区的春节民俗活动。这是该活动第二次在运城印象风陵渡景区举行，首届活动有来自50多个国家的外国留学生在此“点旺火”、“敲钟声”，体味浓浓中国年。(完)
#武汉小伙“以铁为笔”十余载 绘制近万件民俗烙画	(新春走基层)武汉小伙“以铁为笔”十余载 绘制近万件民俗烙画中新网武汉2月5日电 (武一力)以铁为“笔”，以葫芦为“纸”。记者近日走进“85后”小伙李常宪位于武汉昙华林的烙画工作室里看到，他正一手握着电烙铁笔，一手缓慢地转动葫芦，不出10分钟，一只栩栩如生的褐色小虾便呈现在这只3厘米高的葫芦上了。烙画源于汉代，又被称为“火针刺绣”。绘制烙画多以木板、树皮、葫芦等为作画材料，以烙铁烫烙使其炭化，形成天然的棕褐色“颜料”。它是古代极其珍贵的稀有画种，如今成为中国一项非物质文化遗产。李常宪今年34岁，自学烙画十余年。2008年，他还是一名从事设备维修的理工男，偶然从网络上了解到“烙画”这门手艺，便痴迷其中。“烙画以最古朴的方式展现了中国民俗传统文化之美，我想把它带到大众的生活中来。”李常宪说。抱着传播传统文化信念，从未接触过艺术教育的他从最基础的素描、国画开始自学，再慢慢地练习使用电烙笔在木材上作画、雕刻。烙铁的温度通常可达近400摄氏度。李常宪在自学烙画的十余年间，手常常被烫伤，但他仍然乐此不疲。他介绍，绘制一件优质烙画，需要精准地掌握烙铁的温度、下笔的力度。一旦没有把控好，要么线条不清晰，要么会把木材烫焦。为了更好地表现传统艺术的古朴和柔美，李常宪在烙画中还融入多种“中国元素”。他给记者展示了自己的得意之作——一副酷似水墨画的烙画小猫，他用浓淡不一的笔触凸显出小猫的立体感，既保留了烙画清爽利索的特点，又颇含水墨画的韵味。目前，李常宪已创作了近万件烙画作品，其中有花草虫鱼、戏剧脸谱、新年福娃等民俗题材，也有长江大桥、黄鹤楼等武汉地标建筑，还不乏年轻人喜欢的动漫题材。2018年底，李常宪正式离开设备维修的老本行，在武汉昙华林开了家烙画工作室，一心一意做手艺。他在室内最显眼的位置摆满烙画作品，希望把烙画的魅力展示给更多年轻人。(完)
#全国劳模孔胜东的第22个“跨年夜”：服务没有终点站	中新网杭州2月5日电(见习记者 范宇斌)凌晨1点，刚结束了8个小时的工作，孔胜东推开家门，脱下公交驾驶员制服。此时，家人早已熟睡。除夕夜，浙江杭州的街道略显冷清，孔胜东驾驶的28路公交车平稳如往常般行驶在万家灯火中。这是他坚守司机岗位的第22个除夕。今年55岁的孔胜东，是地道的杭州人，也是杭州公交集团第三汽车分公司的一名公交车司机。几十年如一日的兢兢业业，在他身上幻化为全国劳动模范、全国道德模范、“最美杭州人”等闪光标签。应景喜庆的小猪公仔悬挂于顶，火红花束系于窗边，福字窗花、中国结无不映衬着新年的气息，再点缀上缤纷的彩旗，还有供乘客阅读的免费报纸。5日，记者在这辆整洁敞亮的28路“学雷锋专车”中见到孔胜东时，他又在为新年第一天出车做准备。“车厢干净温馨，乘客的舒适感才会提高。”孔胜东说，这些都是他自掏腰包布置的。“这样看着喜庆，乘客心情就好。”22年来，孔胜东驾驶的这趟28路，从杭州东站出发，穿过繁华的武林商圈、黄龙商圈，抵达绿荫葱葱的西湖景区。他已安全行驶70多万公里。“关门之前看一看，发现乘客等一等，老弱病残扶一扶，外地游客问一问。”多年来，孔胜东主动揣摩乘客心理，提供最佳服务。他总是希望“让乘客花最少的钱，走最近的路。”伴随杭州城市走向国际化，每天迎来送去五湖四海的乘客。孔胜东视自己的言行举止为这座城市的形象。“在外国人面前，我代表中国；在中国人面前，我代表杭州；在杭州人面前，我代表公交。”车行杭城20余载，孔胜东见证着这座城市的发展。杭州地铁开通、火车东站兴起、秋石高架落成……他说，“城市交通的优化，人们出行越来越便捷。过去高峰时段，一趟下来得花近3个小时，现在不到2个小时。”曾经，各种各样的公交车型穿梭于大街小巷。如今，新能源汽车正实现绿色公交全覆盖。“最值得自豪的是‘礼让行人’。”孔胜东说，一脚刹车、一个手势，“见人必让、让必彻底”是这座城的温馨与安全。与绿色公交、文明公交“多重奏”的是智慧公交。近年来，杭州智慧城市形象日益凸显，杭州公交与时俱进地推出了移动支付功能。“如今，市民游客不用准备零钱，直接扫码或刷银行卡乘车非常方便。”孔胜东说。“上车的乘客请抓好扶手，把包放前面，手机拿手上，下一站……”在孔胜东慢悠却又详尽的人工提醒报站中，车子平稳启动。16个站名与换乘信息，孔胜东早已滚瓜烂熟。这个“最啰嗦”公交车司机，这一路上也因此收获了不少“粉丝”。今年正月初五恰逢周六，孔胜东的身影又将出现在下城区中山北路和屏风街交叉口，为过往市民修理自行车。这个义务修车点自1986年3月5日设立以来，每周六晚的7点到10点，风雨无阻，节假无休。从一个孔胜东到一群“孔胜东”。33年来，孔胜东用自己的“服务”感染了身边无数人，“孔胜东”三个字也成为了这座城市最温暖的一个标签。为让其他的同事能赶回家吃上一顿团圆饭，孔胜东主动申请开下午班。谈及新年新愿望，他说，“开一辈子的公交车，做一辈子的志愿者，这就是我最大的梦想。”夜色渐深，孔胜东的“温馨专列”一路向前。没有春晚，也没有团圆饭。他常说，“公交车有终点和起点，为人民服务没有终点。”(完)
#李若彤、吕颂贤等将亮相华人春晚 致敬金庸时代	中国侨网2月4日电 一年一度的“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢已在1月18日晚录制完毕，将于2月5日(农历大年初一)晚登陆荧屏，向全球观众欢喜拜年。据悉，“姑姑”李若彤、“李莫愁”雪梨、“令狐冲”吕颂贤等将惊喜亮相华人春晚，给全球的华侨华人带来特别的新春祝福。儿女情长，家国情怀中，一幕幕依稀就在昨日。回首过去几十年，金庸先生为我们带来了《神雕侠侣》、《天龙八部》、《笑傲江湖》等多部经典作品，圆了一代又一代人的侠客梦，影响着一代又一代的华人。据悉，在本次华人春晚的舞台上，“姑姑”李若彤、“李莫愁”雪梨、“令狐冲”吕颂贤和“虚竹”樊少皇等金庸演员将以音乐小品的形式，通过经典金庸曲目的传唱，带我们走进金庸先生江湖的刀光剑影中，感受淋漓尽致的英雄主义，将来自全球的华侨华人情感串联在一起，让每个人在新春的起点都能找到自己记忆深处的声音。2月5日大年初一19:30记得收看湖南卫视华人春晚，“姑姑”李若彤、“李莫愁”雪梨、“令狐冲”吕颂贤和“虚竹”樊少皇将与你相约新春佳节，陪你重温金庸先生笔下的江湖时代！
#除夕的二合屯 年味浓情更浓	新华社长春2月5日电（记者张楠、金津秀）农历大年三十，二合屯家家户户挂起了红灯笼，富有传统特色的关东风情加上浓浓年味，唤起人们的无限乡情。二合屯位于吉林省舒兰市上营镇，受地势等自然环境影响，降雪期超过三个月。白雪皑皑的美景，关东风情的村貌，在摄影爱好者们的镜头里成了一幅幅美不胜收的画面。2016年以前，这里还只是以农耕为主的小山村。然而，越来越多的游客循着摄影爱好者足迹来到这里，二合屯成了远近闻名的吉林雪乡。仅2017年一个雪季，这里就接待了10万多名游客。“我们就是奔着这儿的淳朴来的。”游客杨东奇把玩着二合屯烟具博物馆里的老式烟具，感觉既新鲜又熟悉。一家人特意选在这个时候到二合屯，就是想好好感受思乡情，找找年味。经营一家民宿的任丽英正在打扫卫生。“展现东北的热情好客和淳朴实在，让客人待得舒舒服服，带着好口碑走才是最重要的。”她说。2016年开始，当地政府逐步加大对二合屯冰雪旅游的投入和管理，一边引导民间资本进驻，一边规范村民的经营行为。为了促进旅游业健康有序发展，舒兰市协调成立商家联盟，对民宿统一制定价格和标准，统一管理和规范，制定奖罚制度。设立公开监督举报电话，保证二合屯冰雪旅游的良性运营。现已形成由政府、企业、当地村民三方共同规划发展的业态，2017年全口径旅游收入超过1000万元，雪季时日均客流千余人次。任丽英的丈夫李秋成在一旁忙着准备食材，下午有十几位客人预订了年夜饭。为了让客人更好地享受过年的气氛，李秋成特意多挂了几个灯笼。摆好餐具、热好电炕，一刻也不闲着。“忙好哇，人多热闹嘛。”他说。在二合屯主题邮局门前，快递员刘汉文打开邮箱，取走里面的明信片。这趟线他跑了一年多，年前最后一班岗也要踏实站好。“过年了，要把温暖和祝福按时送达才放心。”他说。除夕的二合屯，年味浓，人情味更浓。
#内蒙古：大型煤炭基地工人过年忙采煤	新华社呼和浩特2月5日电（记者李云平）大年初一早上，初春的阳光照耀在内蒙古白音华煤田，34岁的采煤工人张进伟向远在千里之外的巴彦淖尔市老家亲人电话拜年后，就和上百名工友一起投入到工作中，全力保障东北地区电煤供应。张进伟说：“每年春节都是公司电煤供应的高峰期，每个工友都会轮流值班。在春节坚守岗位是我们的职责，采煤过年是我们的快乐。”白音华煤业公司是内蒙古白音华二、三号露天矿的简称，隶属于国家电投内蒙古公司，煤炭储量23.62亿吨，年生产能力为3500万吨。连日来，在二号露天矿采掘现场，电铲司机张进伟每天按部就班操作近800吨重的电铲进行挖煤作业。张进伟告诉记者，他参加工作已有10个年头，其中5个春节是在工作岗位上过的。虽然春节不能回家过年，但能为保障国家能源供应贡献一点力量，心里很充实。与张进伟类似，检修班长李章金已连续3年在工作一线过春节。他说：“我利用每一次生产的休息间隙，对地脚螺丝、油缸、闸板等部位进行逐项检查，有效排除故障隐患，为节日供煤提供技术保证。”在煤炭外运装车站现场，工作人员正用自动化系统连续、快速装车，上百节满载煤炭的车厢整装待发。李章金告诉记者，由于天气寒冷，煤炭外运系统的漏料槽闸板很容易被冻住，所以不论白天还是晚上，他每隔一段时间都会对所有闸板仔细检查一遍，保证设备安全、高效、稳定运行。据白音华煤业公司董事长、党委书记郭苏煜介绍，春节期间，在确保生产安全、工人轮休的同时采用四班三倒的方式组织生产，共有390多人坚守在工作一线，约占员工总数的三分之一 ，为广大用户提供可靠的电煤供应。李章金说：“按照值班安排，我们在连续上班21天后，正月初九就能回家与亲人团聚了。春节我们坚守在采煤一线，亲人们都给予理解和支持。团聚是快乐，奉献也是快乐，我们采煤工人将收获两种快乐。”
#为了千家万户那一簇淡蓝的火苗——东北地下储气库除夕夜保供见闻	新华社沈阳2月5日电 题：为了千家万户那一簇淡蓝的火苗——东北地下储气库除夕夜保供见闻新华社记者王炳坤夕阳的余晖若隐若现地落在黄色管道上，场站里只有几间办公室的灯光透出暖色。2月4日16时，“90后”员工李沃秦告别城市的热闹，乘车来到盘锦市南郊的中国石油双6储气库集注站，开始了一年中最重要时段的值班。作为东北地区首座大型地下储气库，双6储气库担负着为东北和京津冀地区天然气保供、调峰任务。每到春夏用气进入低谷，储气库将富余天然气输入地下储存，进入冬天的用气高峰则采出保障供应，李沃秦所在的集注站负责注气和采气作业。与白班工友交接班后，李沃秦更换防静电的红色工作服，和几名同事一起进入中控室值守。几台电脑上跳跃的一组组数字，表明全站设备的运转情况，小李不时在键盘上调节参数，保证机器运行处于最佳状态。近年来，天然气在城市一次能源使用中的比例日渐提升，作为平稳供气调节器的地下储气库也应运而生。双6储气库建成以来，在天然气保供中扮演了重要角色。“2014年4月开始注气，两年半后首次采气，标志着储气库正式投入运营。”已在辽河油田储气库公司工作了5年的李沃秦介绍，今冬这里最高日采气量达到1500万立方米，相当于一个沈阳市每天管道燃气用量的4倍左右。20时，到了例行的巡检时间。戴上安全帽，携带对讲机和可燃气体检测仪，李沃秦和同事刘铁忠顶着寒风走出了办公楼，打着手电筒在管道、机器组成的钢铁“丛林”中穿梭。“采气干线压力正常，预分离器压力正常、温度正常。”李沃秦照亮设备上的仪表，用对讲机大声报数，与中控室同事王悦确认。“别以为储气库就一注一采这么简单，还要经过多项工序，”李沃秦说。地下储存的天然气温度高达八九十摄氏度，而且含有水分、芳烃等成分，通过注采井采出地面后，经过两次制冷和三次脱水、脱烃，其温度降至10摄氏度以下，且洁净度达标，才能返输主管道。巡检完占地接近100亩的场站，李沃秦和同事回到室内已接近22时。“别看我们的工作静悄悄的，却关系到千家万户的饺子煮得熟不熟。”脱下手套搓一搓冻得通红的脸颊，身为班长的李沃秦说，我们要做的，就是让天然气采出处理后质量达标，供应充足，让火苗燃烧起来淡蓝淡蓝的。窗外的辽河平原广袤无边，周边村庄燃放起了礼花，在夜空中绚丽夺目。工作以来，李沃秦已经有3个除夕夜没有陪伴家人。“不过父母也能理解，毕竟这样的一线岗位属于连续生产，为了千家万户吃上热气腾腾的年夜饭，我们不敢有半点疏忽。”他说。
#从新春第一道风景读懂美丽中国	2019农历己亥年大年初一，海南省三亚市南山文化旅游区第一缕阳光高清直播画面新春的第一缕阳光划破天际，为城市和乡村、湖泊与山峦勾勒出美丽的轮廓。从福建厦门鼓浪屿到浙江舟山东极岛，从湖南湘西十八洞村到四川阿坝映秀镇……新春的第一道风景，用流动的画笔描绘着美丽中国的动人长卷。“还自然以宁静、和谐、美丽”；“给自然生态留下休养生息的时间和空间”；“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”；……多年来，习近平身体力行，引领着“美丽中国”建设的伟大实践。一句句叮嘱，表达着总书记对生态文明理念的深邃思考，对绿色发展的不变追求。殷殷期待 一江清水向东流一场喜雨过后,格尔木的天格外蓝。2016年8月22日，习近平在青海考察期间，走进了位于格尔木南郊海拔3000米的一个藏族村——长江源村。长江源村是生态移民村。2004年，400多名牧民响应国家三江源生态保护政策号召，离开赖以为生的草原，从地处长江源头的故乡搬到了这里。老支书更尕南杰深有感触地向总书记汇报：“我们搬下来了，野生动物就可以自由自在了。”从“护”到“建”再到“治”，三江源生态保护走过十余年的实践。青海省三江源地区。 来源：新华社如今，在“千湖之县”玛多，过去萎缩干涸的湖泊开始恢复，截至2017年7月，湖泊数量从2004年的1800多个，恢复至5000多个，三江源水资源量增加近80亿立方米，相当于增加了560个西湖。素有“生态精灵”之称的藏羚羊由不足2万只恢复到现在的7万多只，斑头雁数量从不到1000只增加到3000多只。这里的每一位村民都打心里觉得当初“背井离乡”的选择是值得的。在考察中，习近平强调：“保护好三江源，保护好‘中华水塔’，确保‘一江清水向东流’。”2019农历己亥年大年初一，四川阿坝州汶川县映秀镇第一缕阳光高清直播画面。群山间，岷江畔，映秀镇坐落其中。习近平曾踏上这片土地，关心灾后重建工作和地区发展情况。当年满目疮痍的小镇，如今一片祥和安宁，从工业小镇成功转型为旅游小镇的映秀，走出了一条可持续发展的路子，享受着生态发展带来的红利。一水绕苍山，苍山抱古城。“记得住乡愁”的古生村，依山傍水，有上千年历史。2015年1月，习近平在云南考察时来到村民李德昌家。房子雕梁画栋，院落干净整洁，植物生机勃勃，看到一家七口“四代同堂”，习近平十分高兴。他感慨地说：“这里环境整洁，又保持着古朴形态，这样的庭院比西式洋房好，记得住乡愁。”在碧波荡漾的洱海边，习近平同当地干部合影后说道：“立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈。”“一定要把洱海保护好，让‘苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴’的自然美景永驻人间。”习近平的叮嘱，是他心中美丽中国的愿景，更是对祖国山川河流的殷殷期望。2019年2月，习近平在《求是》杂志上发表的署名文章《推动我国生态文明建设迈上新台阶》中这样写道：“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，“让群众望得见山、看得见水、记得住乡愁，让自然生态美景永驻人间。”久久为功 一张蓝图绘到底上世纪60年代，塞罕坝流沙遍地、草木稀疏。为整治这一恶劣环境，塞罕坝机械林场成立，来自全国各地的369名年轻人在此集结，用青春和汗水翻开了这部生态史诗的第一页。从一棵树到一片“海”。半个多世纪的时间，三代林场建设者们在“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠沙地上艰苦奋斗、甘于奉献，营造出世界上面积最大的一片人工林，创造了荒原变林海的绿色奇迹。塞罕坝国家森林公园晨景。韶华凝热血，信念铸诗行。2017年8月，习近平对河北塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示，号召全党全社会弘扬塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设，一代接着一代干，驰而不息，久久为功，努力形成人与自然和谐发展新格局，把我们伟大的祖国建设得更加美丽。2019农历己亥年大年初一，宁夏回族自治区固原市六盘山红军长征景区第一缕阳光高清直播画面。昔日的六盘山，乱垦滥伐，满目疮痍。经过多年的治理，如今这里已成为西北地区重要的水源涵养地和生态屏障。山脚下，水涟漪，草蔓生，水鸟竞飞。就是在这里，习近平曾告诫我们“每代人都要走好自己的长征路”。在浙江，这样的故事也在上演。“我来自浙江省的一个村庄，15年前，我每天都要拎着满满的一桶脏水走到很远的地方去倒污水。当时，我家厨房没有排污水管，村里没有垃圾箱，河道受污染，又黑又臭。今天，习近平主席亲自推动的‘千村示范、万村整治’工程使我们村庄变成一张靓丽的明信片。”美国纽约曼哈顿，当地时间2018年9月26日，站在联合国的颁奖台上，浙江安吉县村民裘丽琴用质朴的语言讲述了日常生活的故事，引起全场热烈掌声。2003年，在时任浙江省委书记习近平同志的倡导和主持下，浙江在全省启动了“千村示范、万村整治”工程。16年来，浙江省一张蓝图绘到底，一任接着一任干，“千万工程”取得了显著成效。截至2017年底，浙江省累计约2.7万个建制村完成村庄整治建设，占浙江省建制村总数的97%；生活垃圾集中收集有效处理的建制村全覆盖，11475个村实施生活垃圾分类处理，占比41%；90%的村实现生活污水有效治理，74%农户的厕所污水、厨房污水和洗涤污水得到治理。如今，行在浙江秀水明山之间，一个个小村庄镶嵌其中，仿佛走进了“万花筒”。2019农历己亥年大年初一，浙江省舟山市普陀区东极岛第一缕阳光高清直播画面功成不必在我，功成必定有我。生态文明建设并非一蹴而就的过程，而是一个长期任务，需要持续努力。习近平指出：“我们应该坚持人与自然共生共存的理念,像对待生命一样对待生态环境,对自然心存敬畏,尊重自然、顺应自然、保护自然,共同保护不可替代的地球家园,共同医治生态环境的累累伤痕,共同营造和谐宜居的人类家园,让自然生态休养生息,让人人都享有绿水青山。”和谐共生 一座新城千年计2017年11月13日，雄安新区“千年秀林”的第一棵树、第一片林在9号地块扎根。未来，雄安新区的蓝绿空间将占70％，这片“千年秀林”将与雄安共同成长。“过去一些地方先盖楼、后绿化，绿色只是装饰品。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说，“雄安新区不一样，规划在先。”先植绿，后建城，雄安新区迈出开创性步伐。未来城市什么样？雄安将给出新的答案。根据雄安规划纲要，这将是一座没有“水泥森林”的生态之城，一座人才荟萃的创新之城，一座互联互通的智慧之城，一座宜居宜业的幸福之城。河北雄安新区安新县白洋淀日出。2019年1月16日下午，习近平总书记时隔近两年再赴雄安，来到“千年秀林”，乘车穿行林区察看林木长势，登上秀林驿站二层平台远眺林区全貌。在同当地护林员代表交流时，习近平深情地说：“蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。雄安新区过去有一定的基础，现在搞‘千年秀林’，将来这里一定是最宜居的地方。绿水青山就是金山银山，雄安新区就要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。”在雄安，崛起的不仅仅是一座新城，这里播撒的更是一种绿色发展的理念。2014年2月，习近平在北京市考察工作时，来到北京市规划展览馆，在看到展板上绿色越来越多后，习近平说：“网上有人给我建议，应多给城市留点‘没用的地方’，我想就是应多留点绿地和空间给老百姓。”2019农历己亥年大年初一，福建省厦门市鼓浪屿第一缕阳光高清直播画面。鼓浪屿，如诗似画。习近平曾在这里动情地说：“在我国城市和风景区的建设中，能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护。”城市不能满满当当，绿色空间的分布某种程度上象征着一个城市的现代化进程。对于建设绿色城市，中央文件中曾有过多次生动的表述——“把城市放在大自然中，把绿水青山保留给城市居民”；“城镇建设要体现尊重自然、顺应自然、天人合一的理念”；“依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”；……拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是每个中国人的绿色期待。新的一年开启新的希望，新的开始承载新的梦想，踏着春的脚步，让我们向着美丽中国，再出发。
#雪山草地年味浓：麻机家的新春变奏曲	(新春见闻)雪山草地年味浓：麻机家的新春变奏曲中新社阿坝2月5日电 题：雪山草地年味浓：麻机家的新春变奏曲中新社记者 徐杨祎 安源2月5日，农历大年初一，也是藏历新年的第一天。清晨5时许，四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县贾柯河牧场一分场牧民麻机的家中早已灯火通明。刺骨的寒风中，麻机裹了裹身上厚厚的藏袍，带着儿媳、女儿直奔离家不算太远的小溪，争取挑上第一桶水。按照藏族习俗，谁挑上新年的第一桶水，谁家就能免去许多灾难。与此同时，儿子甲央泽让则前往神山煨桑，祈求护法神保佑家人无病无灾、牛羊健壮肥硕、家园和谐吉祥。一家人敬完三宝、父母、朋友后，便开始吃新年的第一顿饭。过去的一年，对麻机一家而言非常特别。作为去年脱贫的贫困户，麻机一家顺利通过了各级政府脱贫攻坚验收组的验收，阔步迈入小康。这一年，中国政府加大精准扶贫力度，包括麻机在内的104万四川省贫困人口脱贫、3513个贫困村退出，而整个中国的农村贫困人口减少达到1000万人以上。2015年，在当地政府的号召下，麻机应聘至贾柯河牧场中心校的食堂工作，一个月能有1000元(人民币，下同)的收入。儿子、儿媳在远牧点放牧，通过努力，家中的牦牛已从贫困户识别时的30多头增加至了如今的70多头。几年来，麻机一家六口还享受到了低保、藏区新居C级危房改造、医疗保险补助、草原生态保护补助奖励等政策。2018年底家庭人均年收入5500元，远超3600元的脱贫线。值得一提的是，正在阿坝师范学院念书的女儿旦真姐除了每年都能拿到奖学金，还享受了“千万助学金”政策，每年领取助学金6000元。“肯定不一样嘛，不仅是庆祝猪年新春、庆祝藏历新年，更是庆祝我们家过上了好日子。”年过半百的麻机，虽是满头白发，但笑容时刻都绽放在她的脸上，连平日里微驼着的背也仿佛一下子笔直了起来，分派过年前的筹备工作时也显得格外精神。按照藏族传统，麻机一家从藏历12月19日就开始大扫除。为期两天的大扫除结束后，麻机一家开了个小小的家庭会议，列出了年货采办清单，并决定宰一头牛过年。县城里，各类年货琳琅满目、应有尽有。一排排路灯上高挂大红灯笼，沿街房屋的玻璃窗上贴满了各式窗花，喜庆的藏族音乐响彻云霄……经过一番大采购，旦真姐提着饮料、干果、饼干、水果赶回了牧场，还给两个侄女儿各买了一套新藏装。炸“油条”也是藏历新年必不可少的一件事，寓意来年家中不愁吃穿、生活富裕。麻机和女儿旦真姐从早忙到晚，炸出的“油条”金光闪闪、香气扑鼻，面与油相遇之后转化成特殊的藏式舌尖美味。在吃过米、大豆、青稞、小麦、酥油、肉、奶渣、葡萄、大枣熬制的“古突”后，麻机一家迎来藏历12月30日，当天也是农历除夕。跟内地一样，阿坝藏区也非常重视除夕团圆。牛肉包子、手抓肉、人参果饭……丰富的菜肴摆满了饭桌，麻机一家一边吃团年饭，一边欣赏中央电视台播出的春节联欢晚会。“好看得很嘛，各种各样的节目都有，老的小的都能看。”如今在麻机心中，看春晚已成为家里固定的节目之一，“电视信号也非常清晰。”麻机告诉记者，两天后是藏族重要的莫郎节，“我们一家除了守家的人都要去寺院参加莫郎节，祈求平安顺遂。”谈及新年心愿，麻机表示，她希望每一位正在努力脱贫的阿坝人都能如愿在2019年“摘掉”贫困帽，“大家踏踏实实、努力生活，日子一定是越过越好的。”(完)
#《歌手》实力唱将云集湖南卫视华人春晚 吴青峰献声	中国侨网2月5日电 《歌手》中的实力唱将吴青峰将加盟湖南卫视华人春晚，以天籁之声演唱新歌《起风了》和经典曲目《至少还有你》，陪全球华侨华人一起过大年。湖南卫视《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》将于2月5日正月初一19:30播出，主题为“同圆共享中国梦”。吴青峰是华语乐坛历史上第一位同时拥有金曲奖最佳作词、最佳作曲与最佳编曲的音乐人。他有精灵般空灵清澈的噪音，和实力兼备的现场演唱功力，以及最柔软的内心。他的歌带着浓烈的个人气质，有着不同于常人的细腻与敏感、文艺与伤感、沉默与爆发。他笔下的每一zgqw 句歌词，都值得我们细细品味，用情歌带给我们无与伦比的美丽。此次华人春晚舞台上，吴青峰将以天籁之声传唱青春经典励志歌曲《起风了》《至少还有你》。在舞美场景也将融入“纸飞机”等青春元素，展现吴青峰身上十足的“青春气息”，用青春正能量的歌曲引领青年人不断为梦追逐的赤子之心。
#齐豫、钱正昊加盟湖南卫视华人春晚 唱响时代记忆	中国侨网2月5日电 对广大观众与全球华侨华人而言，华人春晚不单单是一年一度的春节盛会，还承载着年度的家国记忆。今年《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》以“同圆共享中国梦”为主题，将在2月5日(正月初一)黄金档用一个个文艺节目，勾勒起祖国前进的足迹，串联起每个鲜活的个体与家庭成长的步伐。在近期播出的《歌手》中的实力唱将齐豫和青春励志歌者钱正昊将重磅加盟湖南卫视华人春晚，以天籁之声传唱经典曲目《梦田》和《橄榄树》，给予全球华人华侨满满的新春回忆。钱正昊去年一年可谓是收获满满。他因一首《City of stars》在舞台上崭露音乐光芒，随后他以惊人的速度成长、蜕变。通过首张数字EP《MY ART 0.5》正式solo出道的他，再次以全新音乐人的姿态绽放独特魅力。此次的华人春晚之旅，也是他2019年新音乐征程的起点，相信他带着满满的收获，给予全球华桥华人一份最好的新春惊喜。齐豫曾红遍大江南北，被誉为台湾乐坛灵魂歌者。她获奖无数，并凭借《Diamond And Rust》夺下第二届金韵奖冠军。她所发行的第一张专辑《橄榄树》，在同年也获得了金马奖最佳电影主题曲奖。她嗓音纯美，声如天籁，有着出淤泥而不染的轻灵和秀美。此次，华人春晚舞台上，钱正昊和齐豫将在华人春晚上首度同台合作，并携手印度尼西亚华裔歌手曾慧兰实力连唱《梦田》及与改革开放同岁的《橄榄树》两首经典歌曲，给您带来时隔多年的感动。2月5日(正月初一)黄金档锁定《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》，实力唱将们为您送上一台经典的文化盛宴，陪您一起过大年。
#土家族“民艺世家”的“非遗”传承路	(新闻见闻)土家族“民艺世家”的“非遗”传承路中新社宜昌2月5日电 题：土家族“民艺世家”的“非遗”传承路作者 董晓斌 王登府农历除夕下午，55岁的毛方明再次喊上春节返乡的儿子儿媳，在家中一起熟习土家族撒叶儿嗬，“希望你们能把这门古老艺术继续传下去。”土家族撒叶儿嗬历史悠久，源于古代巴人的战舞和祭祀仪式。2006年5月，土家族撒叶儿嗬被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。毛方明家住湖北省五峰土家族自治县采花乡白溢坪村，自其曾祖父开始，四代都是多才多艺的民间艺人，土家族撒叶儿嗬、薅草锣鼓、土家族打溜子等传统艺术毛方明都掌握。2018年，毛方明被认定为土家族撒叶儿嗬国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。“临丧祭祀有歌有舞是土家人的传统。”毛方明说，土家族撒叶儿嗬少有悲凄之感，其音乐高亢欢快，舞步健美勇武，表达了豁达通脱的生死观。毛方明说，跳撒叶儿嗬时，掌鼓者边击鼓边领歌，舞蹈者随着鼓点来改变舞姿和节奏，时如山风呼啸，时如轻舟荡漾，有张有弛，古老质朴。五峰县文化馆副馆长、非物质文化遗产保护中心办公室主任覃远歆表示，土家族撒叶儿嗬保留了渔猎时代和农耕文明的生活画面，是维系民族凝聚力的精神纽带，具有极高的文化价值和学术研究价值。毛方明的父亲毛开善告诉中新社记者，土家族撒叶儿嗬以前只在白事期间进行表演，如今随着时代变化，已逐渐趋于常态化。尽管如此，这门主要依靠村落传承的古老技艺，由于越来越多年轻人选择外出务工，传承面临着青黄不接、后继乏人的危机。为传承土家族撒叶儿嗬，毛方明根据高龄老者的回忆，复兴了几近失传的天鹅抱蛋、懒龙翻身、卧马悬蹄等10多种舞蹈套路，记录整理文词五句子歌600余首。毛方明积极向后辈传授技艺，并常常活跃在乡邻族群间的民俗活动现场，带领年轻人参与到活动中，培养了一批土家族撒叶儿嗬爱好者。他还成立山幺子嗬艺术团并担任团长，在教习土家族撒叶儿嗬时坚持原生态传承方向，不对其做破坏性改编，防止这项传统技艺在传承时出现舞台化、商业化等倾向。与此同时，五峰县也在探索土家族撒叶儿嗬传承模式，为代表性传承人发放年度传承津贴，激励处于传承人生态链最末端的民间艺人积极传艺授徒，以形成传承人激励机制。春节前夕，毛方明利用自己每年2万元的传承经费，组织了土家族撒叶儿嗬初级培训班，吸纳了包括其儿子儿媳在内的数十名返乡人员参与其中，增进了更多人对土家族撒叶儿嗬的兴趣。“只要我们不放弃，相信这门技艺的发展会越来越好。”毛方明说，只要身体允许，他会坚持将土家族撒叶儿嗬传给更多人。毛方明27岁的大儿子毛书洲坦言，会跟着父亲好好学习撒叶儿嗬，争取也成为一位代表性传承人，把这门传统艺术发扬光大。(完)
#《声入人心》男团倾情献艺 为华人春晚注入正能量	中国侨网2月5日电 《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》将于2月5日正月初一晚黄金档通过湖南卫视首播，向全球的观众朋友们喜庆拜年。凭湖南卫视《声入人心》圈粉无数的一众选手也将倾情加盟华人春晚，带来数首金曲串烧《我们的四十年》和《我爱你中国》，用歌声为全国观众以及全球华侨华人奉上一场洋溢新春喜庆气氛、引人入胜的新春盛典。《声入人心》美声男团倾情加盟 为华人春晚注入正能量湖南卫视推出的《声入人心》播出后，收获赞评无数，人气口碑双飙升。而为观众带来极致视听盛宴的一众选手也引发了极大关注。让尚雯婕惊叹“太打动人了”的“永远A角”阿云嘎在节目中实力圈粉，美妙的歌声让人惊艳。凭演唱《大鱼海棠》印象曲为大众所熟知的“灵魂歌者”周深也在该节目中惊艳开唱，获得刘宪华超高评价。作为男高里面稀有的花腔唱将，高天鹤用其“仙鹤音”给观众带来了极致的音乐享受。让著名歌唱家廖昌永赞不绝口的蔡程昱也用9个highC给大家留下深刻印象。“奶豹子”李文豹凭借其与可爱外表形成鲜明反差的铿锵有力的演唱让人惊喜。“翅膀兄弟”陆宇鹏在节目中的逆袭表现也让众多网友纷纷点赞。曾获意大利贝利尼国际声乐大赛金奖的王凯在节目中专业生动的演唱让人耳目一新。因内外反差，被成员戏称为“外表鲁智深，内里林黛玉”的翟李朔天一经出场，就凭其低沉细腻的嗓音引起极大关注。嗓音温柔独特的张超无论是低音还是高音都驾驭娴熟，在节目中迷住不少人。“放飞自我”的人工卓仝卓也在节目里为大家展现着朝气活力。据悉，今年华人春晚上，《声入人心》实力歌手阿云嘎、蔡程昱、仝卓、周深、陆宇鹏、翟李朔天、李文豹将以《乡恋》《我不想说》《追寻》《万水千山总是情》《思念》《千万次的问》歌曲串烧形式，用改革开放以来的经典歌曲，唤起全球华侨华人的记忆。晚会把听觉做到极致的同时，视觉同样让人身临其境。伴随着美妙的歌声，舞台上变换着这四十年里，普通人家家中摆件的变化，展现出这四十年人们生活的变化。另外，今年晚会还延续往年感动，邀请了中国第一侨校——暨南大学的学生来到现场，携手《声入人心》实力唱将阿云嘎、高天鹤、蔡程昱、王凯、张超为我们带来一曲《我爱你中国》，歌颂对祖(籍)国母亲的爱。2月5日正月初一黄金档，锁定湖南卫视《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》，《声入人心》美声男团将唱响时代经典曲目，给您不一样的感动。
#澳大利亚华人：中国强大了，海外华人更有自信	中国侨网2月5日电 春节将至，澳华财经在线时评总编，今日悉尼特约评论员张智森，用随笔记录下30年中国的沧桑巨变，全文摘编如下：新春寄语，向海内外华人同胞乡亲们拜年祝福时光进入二月，春节就到了，与雪花飘飘的北半球不同，地处南半球的澳大利亚却是创纪录的高温酷热，悉尼中国新年气氛也像气温一样越来越热烈。悉尼市政厅的系列中国新年庆典，一直是海外最大的中国新年庆典活动之一，其中包括悉尼歌剧院、悉尼大桥除夕亮红，华贸会的高规格中国新年灯会，众多华人社团层出不穷的宴会及丰富多彩的表演，各个商场借机营造春节喜庆气氛促销等等。正如澳大利亚总理莫里森所说，中国新年已经成为澳大利亚多元文化日历上的一个最具活力的全国性节日。如今在澳大利亚随处可见对中国文化的喜爱。作为海外华人，我们为之自豪。这种气氛勾起了一个天涯游子的浓浓思乡之情。我从上世纪80年代末来到悉尼定居，如今已经是第30个年头了。少小离家乡，老大也没回，而今乡音无改却鬓毛已衰。回头一看，感慨万千，家乡故国在这些年里已经发生了翻天覆地的巨变。人生的轨迹往往是，年轻时精力旺盛，壮志凌云，一心想远走高飞，满脑子只是闯荡立业，仿佛天下都是自己的舞台。随着年岁渐长，阅历智慧渐增，少了些好高骛远，多了点理性淡泊。开始念旧，开始思念家乡，开始眷恋故国。我的故乡是号称中国第三大岛、长江出海口的崇明岛。我小时候家乡很贫穷，乡下除了一条通往县城的公路，其他都是泥土路，一到下雨天，走路非常艰难。房子都是草房，很少有青砖白墙的瓦房，更不用说楼房了。我的父辈每天长时间劳作，但收入很低，生活十分清苦，物质供应也比较少，很多东西是凭票的，吃肉是天大的享受，衣服只能新年有一件，上学自己走路去。最近几年我经常回去，见证目睹了家乡的巨大变化。四通八达的水泥道路，路边是50米纵深的富有层次的绿化树，整个崇明岛就像一个美丽的大花园。当地领导告诉我，崇明现在的规划建设定位是打造世界级的生态岛，成为长江三角洲的中央花园。目前崇明岛已经楚楚动人，魅力十分了，那让人忘却尘世的森林公园，回归自然的东滩湿地，清波粼粼的明珠湖，乡情浓郁的农家乐等等，无不让人陶醉，流连忘返。我刚到澳大利亚时，非常感慨当地居民的生活质量环境，与我的家乡人相比简直是天壤之别。最近几年我回家乡，看到农民乡亲们住的是漂亮的别墅楼房，还用上自来水、抽水马桶、煤气灶。很多家庭有车，出门至少是电动车代步。国家对农民发放各种生活津贴，提供比以前优越许多的医疗服务。以前农民兄弟们每天十几小时艰辛劳作，面黄肌瘦，现在开始谈论养身减肥，讲究少吃肉类少吃饭，流行的生活方式是走路锻炼，唱歌跳舞，打牌搓麻将。种菜变成一种享受，很多人家还有雅兴种花养草美化家居。以前大家羡慕澳大利亚人民的生态环境，生活方式，而今天我们家乡父老乡亲的生活环境，幸福度不逊色于其他国家居民。人总有一种恋眷故乡之情，年岁越大，这种情感越强烈。在外闯荡奋斗了一辈子，现在回过头看，感觉家乡真好，家乡真美。只有那个儿时成长环境，家乡熟悉的泥土气息，温暖人心的邻居亲友，那亲切的一草一木，阳光水土才能让我的心真正安宁下来，给自己温馨安全感。我最近几年一直在问自己，兜了一个大圈，可能最终会选择回家乡养老，还是那种中国传统的落叶归根情结吧。在我离开的这30年里，中国发生了如此大的变化，我的家乡其实是整个中国巨变的一个缩影。刚到澳大利亚时，中国货只在跳蚤市场贱卖，如今澳大利亚大商场95%的商品来自中国。我刚来时，中国学生移民甚至不敢承认来自大陆。现在，澳大利亚议员参加华人社区活动，以能讲几句中文为时髦，政要精英的孩子以学中文为荣。如今中国崛起强大了，海外华人有一种由内心而生的底气、自信。每逢佳节倍思亲！在这新春来临之际，智森在南半球向所有的同胞、亲人、朋友拜年祝福！恭祝海内外华人同胞们在新的一年里幸福快乐好运气，财旺人和诸事顺。也愿中国国运昌隆，人民幸福，经济繁荣，社会更加和谐。2019将是幸运之年！成功之年！(张智森，澳华财经在线时评总编，今日悉尼特约评论员。2019年2月4日于悉尼)
#这就是大年初一的中国！ 	过年好！今天是大年初一人们在享受愉快的假期北京红灯笼、平安结红红火火逛庙会、赶大集好不热闹陕西西安年味十足人们纷纷走上街头和家人一起分享春节假期的轻松自在但这个时候还有这样一群人他们已经走上了工作岗位快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者一个流动的中国充满了繁荣发展的活力浙江杭州快递小哥开始了忙碌的一天分拣、装车、出发……他们正准备将新春惊喜带给你山西太原清晨的街上还没有多少人但环卫工人已经开始了一天的工作当你出门看到整洁的街景那一定是他们的佳作湖南长沙出租车司机一大早就出车了你可能是他农历新年里载的第一位乘客广东广州吃是中国人过春节的一大主题这不为了让大家吃得开心吃得方便餐厅的服务人员都在忙碌着吉林长春一趟趟列车仍在疾驰着铁路工作人员也坚守在岗位上他们会与你一起分享这一程的美景和故事感谢这些美好生活的创造者、守护者农历新年第一天向你们道一声辛苦了！我们都在努力奔跑我们都是追梦人来源：新华网(ID：newsxinhua)，摄影记者：刘品彤、姜泽玮、尹杰、刘昱、李幸子、黄维
#千年敦煌壁画中的新年“仪式感”： 踏歌纳吉 聚会宴饮	中新社兰州2月5日电 (记者 冯志军)2月5日是中国农历正月初一。敦煌研究院当日发布了敦煌壁画和相关史料记载，通过对古代敦煌“大型春节联欢晚会”的解读，对外呈现出中国古人的新年“仪式感”，以及与猪有关的历史趣事。农历正月初一，是岁、时、月、日的开始。此时家中亲人终得团聚、故乡老友一呼百应，每个人都想要以最热闹、最喜悦的仪式来迎接它。敦煌莫高窟晚唐时期的《张议潮出行图之乐舞》显示，单人或多人合着歌曲节拍，渐渐踏起步子，载歌载舞。据敦煌文献记载，追溯踏歌起源，远古时期就已有萌芽，只是早期踏歌更多是出现在祭神祈福仪式上。到南北朝时，踏歌才开始被赋予娱乐属性。唐代踏歌活动盛极，可谓是全民狂欢节目之一。敦煌研究院发布的文章分析称，踏歌之风，不仅为古代中国诸少数民族所吸纳，甚至传到日本、朝鲜半岛、印尼、阿拉伯等地，古代日本甚至将“踏歌节会”作为正月最重要的三大节会之一。桌上有糖，杯里有酒，面有悦色，心有安闲……聚会宴饮是中国传统春节的时尚元素，也是传统礼仪文化中的一部分。平时不常见面的家人坐在一起，老友围成一堆，图的就是个热闹、熟络、放松。今年适逢己亥猪年，猪在敦煌壁画中却是鲜有表现。在日常生活的种种景象里并未寻得它的身影，崭露头角的，是山林中的野猪。莫高窟第285窟(西魏)和294窟(西魏)中，两幅野猪形象的壁画局部，“还原”了今天惯常接受的“憨猪”形象，实际是野猪被长期驯养的结果。(完)
#成都武侯祠举行“仿古祭祀” 民众游喜神方祈求平安吉祥 	(新春走基层)成都武侯祠举行“仿古祭祀” 民众游喜神方祈求平安吉祥中新网成都2月5日电 (记者 安源)2月5日，猪年第一天成都武侯祠举行“仿古祭祀”活动。据了解，自宋代以来，每逢新春佳节之际，成都人就有出南门，“游喜神方”，踏访武侯祠，拜谒刘、关、张和诸葛亮的习俗。蜀地老百姓将刘、关、张、诸葛亮等蜀汉英雄人物，视为心目当中的忠、义、财神，合称为喜神。“游喜神方”，即前往喜神所在的方位祈福，祈求一年平安吉祥。“游喜神方”是老成都的一种民俗，喜神方即喜神所在的方位。武侯祠内有一“喜神方”的大石块，每年春节，从大年三十开始，人们便到武侯祠三义庙，烧香祈福，敲响新年的钟声；特别是正月初一，武侯祠上演仿古祭祀大典。而成都人便会携家结友，出南门，踏访武侯祠，拜谒刘、关、张和诸葛亮，祈求一年的平安吉祥，谓之“游喜神方”。当日上午9时30分，成都武侯祠文物区大门，伴随震天的锣鼓声，威风八面的蜀汉仪仗队从大门内列队跑出，舞旗摆阵，威风开路。刘备、关羽、张飞、诸葛亮一身盛装，率一众文臣武将出现在民众面前。喜神诸葛亮拉开卷轴，唱声宣布“游喜神方”仿古祭祀活动正式开始。随后，祭祀队伍浩浩荡荡穿过重重高殿，到达三义庙前广场，献三牲、敬香、献帛、奠爵……，祭拜武侯先贤，祈福蜀地昌盛。文武财神也来朝贺，更携十二生肖给大家送去新年祝福，现场一片欢腾。“游喜神方”活动在正月初一上午达到了高潮，来自四面八方的人们在“喜神方”巨石前排起了长队，纷纷跳起摸“喜”。而成都大庙会代言人“小喜神”也都起了个早，在庙会上为民众派送各种小礼品，并送去新年的祝福。(完)
#千年古刹春节庙会 凝聚几代人的乡愁	(新春走基层)千年古刹春节庙会 凝聚几代人的乡愁中新网锦州2月5日电(李晛)2月5日，农历大年初一，也正是千年古刹奉国寺第999年春节庙会的第一天。张海军穿梭在熙攘的人群中，品尝着特色小吃小锅豆腐，欣赏着充满新春喜庆的年俗表演。在他心中，只有逛了奉国寺的春节庙会，这个年才算是真正“过”了。生于1965年的张海军是土生土长的义县人，大学毕业后，他和爱人迁居沈阳，一住就是30多年。但这30多年来，每当春节，他都要回老家看看，不光是为了拜访家乡的亲友，更重要的是，要赶一赶奉国寺的春节庙会，否则就觉得这个年过得没滋没味。奉国寺庙会始于辽代，延续至今已有近千年，百姓参与度极高。据张海军回忆，小时候，每逢农历初一、十五他便随家人赶往庙宇中，烧上一炷香，祈福来年家人平安。“那时候的奉国寺没有很多人，也没有商家摊位，门前的东街甚至有些萧瑟。”张海军说，近年来他重游新春庙会，会经常偶遇来自全国各地的研学团队，他们走进奉国寺，对大雄殿、彩绘泥塑佛像群、彩绘壁画等进行考察与研讨，庙会中还出现了送春联、福字、群众性文艺、非物质文化展演、娱乐、商贸等一系列民俗文化活动，增添了节日的欢乐气氛。据张海军介绍，近年来当地政府大力挖掘开发“旅游+”新模式，结合脱贫攻坚工作、创建美丽乡村、特色小镇、宜居小镇等战略，将旅游与扶贫和生态环保工作相结合，摸索出了一条多效的旅游发展新途径，奉国寺不但在中国众多“文物古迹”旅游资源中持续走红，更成为了国内外历史文化科研机构、高等院校和域内外广大学生们研学旅游的重要目的地。生于1984年的刘雯也携手爱人从北京赶回家乡的庙会，“我的爱人是一名摄影师，奉国寺幽静又震撼，历史感浓烈隐约透着些市井气息，他最喜欢拍这里，为我寻找记忆深处的浓浓年味，捡拾割舍不下的片片乡愁……”刘雯看着爱人笑说。记者在庙会现场看到，天津大麻花、椰奶、普洱奶茶、摔碗酒等八方特色美食以及当地风味小吃、特色年货、文化产品、民俗工艺品、土特产品等应有尽有，引得游人驻足观望、乐此不疲。此外，民俗歌曲、舞蹈、京歌、剪纸等文化气息浓厚、年味儿十足的内容也赢得了游人的阵阵掌声，为奉国寺春节庙会锦上添花。远在海南读书的学生张倩倩生于2000年，她年纪虽小，但逛奉国寺春节庙会的时间却有十几个年头了。“家乡的庙会不仅能让人感到浓郁的新春喜庆气氛，更能勾起无限的儿时回忆，这次我特别带着海南的同学回到家乡过年，逛庙会，希望能够和更多的人分享这份快乐。”张倩倩说。(完)
#内蒙古警方破获系列跨国拐卖妇女案 8人被抓获	中新社赤峰2月5日电 (记者 张林虎)记者5日从内蒙古自治区赤峰市喀喇沁旗公安局获悉，当地警方成功摧毁一个境内外人员勾结拐卖越南籍妇女到中国的跨区域犯罪团伙，目前抓获犯罪嫌疑人8名。2018年9月，喀喇沁旗警方发现居民任某某家一女子身份不明，疑似外籍妇女，仅携带一张显示为广西籍女子韦某玲的身份证。任某某称不久前认识了在河北经营婚介所的邓某某，后者让他到广西与一扈姓男子联系，扈姓男子先后带5名女子与他相亲。在明知这些女子是越南人的情况下，任某某最终还是以12.5万元(人民币，下同)的价格将韦某玲买回家。一个月后，韦某玲逃跑时被任某某追回。因韦某玲不通晓汉语，民警下载翻译软件与其交流，韦某玲称她在不知情的情况下被人带至中国。为确定其真实身份，警方将她手写的姓名报至越南驻中国大使馆，确定她系越南籍妇女刘氏山(音译)。2018年10月，邓、扈二人及同案犯张某某被抓获。20天后，警方又将邓、扈的上线越南籍犯罪嫌疑人阮氏传(音译)抓获。为保障越南籍犯罪嫌疑人的诉讼权利，掌握更多证据，专案组特别邀请了通晓越南语的翻译专家协助工作。然而，阮氏传只承认部分犯罪事实，畏罪态度强烈。专案组通过调查，又查实河北、山东4人以10万元和16万元不等的价格从阮氏传手中购买“新娘”，婚后不久“新娘”全部逃走。在大量证据面前，阮氏传供述了自己的犯罪事实，警方随后将越南籍犯罪嫌疑人杜氏琼兰(音译)以及刘氏山的姐姐刘氏茹(音译)抓获归案。目前，该案正在进一步侦办中。(完)
#传统糕团制作借力互联网风光再现 “后继无人”是隐忧	(新春走基层)传统糕团制作借力互联网风光再现 “后继无人”是隐忧中新网无锡2月5日电 (记者 孙权)眼下适逢新春佳节，制作年糕、糕团这一传统行当，在互联网爆炸式的“口碑营销”中，也再一次风光无两。地处无锡市锡山区厚桥街道嵩山村北小桥的几家糕团店的“热火朝天”，也侧面映衬了这一说法。无论从哪个角度来评判，制作年糕、糕团这一行都是比较传统的“老手艺”。从农耕时代到工业时代，再到如今的互联网时代，在“民以食为天”的中国，年糕、青白两色的团子，都是国人“爱不释口”的美食，这一点在南方表现尤甚。嵩山村北小桥的几家糕团店，组成了当地颇有名气的“年糕一条街”。每到春节、清明之际，往来车辆如流水、食客络绎不绝。以当地谈家糕团麦饼店为例，这家小铺子火到什么程度？有人曾戏称：没吃过谈家糕团麦饼店年糕、团子的厚桥人，都不好意思说自己生活在无锡；很多慕名前来的“吃货”往往乘兴而来，败兴而归。究其缘由，皆因糕团卖得好，时常处于“脱销”状态。更有甚者，去年大年初一，有苏州客人早早来到厚桥，就是想吃一口谈家糕团麦饼店的团子。不巧的是，刚好那日店歇一天。可客人不依，硬要吃糕团，并半带“威胁”地说：如果不做这一单生意，那来年生意不会好。“每天糕团不够卖、一天糯米用掉几百斤、一年到头不得歇……我们不要钱要休息！”说起去年这个梗，谈家糕团麦饼店的“老板娘”李阿姨一顿埋怨。有趣的是，谈家糕团店也并非有秘而不宣的“绝活”。只是这家店铺讲究就地取材，食材挑选严苛，糕团味道接地气，最合此间百姓口味。这样一家风靡无锡及周边城市的“网红店”，其实也只开了4年有余。为何如今这么火？李阿姨的女婿说，首先是质量有保障、口感好，其次就是感谢发达的网络。“朋友圈、微博、抖音……这些社交软件上一发，各种‘吃货’就慕名而来了，想不火都难。”“起初就是自己做着玩，后来认可我手艺的人多了，我就开起了店做生意。”说起做糕团生意的初衷，嵩山村北小桥“年糕一条街”的初创人——老谈糕团麦饼店的谈菊根师傅打开了话匣子。他58岁那年开始做年糕、蒸糕团，如今4年过去了，他兄弟7人中，已有5人从事此业，商铺亦分布在其店左右。形成规模后，老谈发现：虽然店铺多了，但生意更好了。“单打独斗，毕竟不如抱团合作。”62岁的老谈也不忘紧跟潮流：微信群里的订单一单接一单，他开始学着年轻人，做起了“电商”。他也告诉记者，自己做这个(指“电商”)不行，李阿姨的女儿“在行”。“现在是爸妈主要在门店负责，我主要负责网络销售这一块。全国各地的客户都有，江浙沪地区居多，回头客也特别多。”李阿姨的女儿谈女士告诉记者。犹如硬币有两面一样，任何繁华背后都有隐忧。嵩山村北小桥“年糕一条街”产销两旺、“风头正劲”的背后，也有其自身的隐忧：后继无人，鲜有年轻人的身影。一条街上的5家主力糕团店里，不管是老板还是伙计，清一色的全是老年人，平均年龄都在60岁以上。偶尔有一两个年轻人出现在店里，不是买家就是家中前来临时“搭把手”的晚辈，几乎没有专职从事此业的年轻人。“确实，这一行业现在都是年纪大的人在做，以后能不能传下去，也值得思考。东西这么好吃，喜欢的人那么多，所以我也有打算要‘接手’。”谈女士说，她曾动了离职的心思，想回家帮父母。但这一过程并不顺利，谈女士的父亲不愿她放弃外企的高薪工作，觉得“很可惜”。不过，对传统手艺“情有独钟”的谈女士并不这么认为，她也有意想把“家族生意”做大。她直言：店里不仅有糕团，还有一些别的产品，比如雪花酥、粽子、酥麦饼、八宝饭等，市场很大。大年三十晚上，谈女士又给记者发来了信息，她说辞职一事，其仍在考虑中。“回来是早晚的事。”制作年糕、糕团的老手艺如今所面临的现状，也跟类似的传统行当一样。矛盾中有着新的生机，这也同时反映了一个问题，就是在如今的社会，人们只要肯吃苦、肯努力，那么前途总是有的，不管人们从事的行业是传统或者前沿。而这一切的关键在于：现在的年轻人们，是否有勇气尝试？(完)
#悉尼庆祝中国农历新年  舞狮女展风采	中新社悉尼2月5日电  (记者  陶社兰)悉尼农历节期间，80多项精彩活动轮番登场，来自澳大利亚侨青社的舞狮女，在其中尽展风采。5日是中国农历新年大年初一，悉尼市长克罗芙·摩尔到唐人街拜年，与商户和游人共庆新春。与此同时举行的舞狮表演中，几位女将的表演格外引人注目。去年11月，舞狮五人组代表澳大利亚远赴澳门参加美高梅狮王争霸国际邀请赛(MGM Lion Dance World Championship)，与来自13个国家和地区的舞狮劲旅一决高下。来自悉尼澳大利亚侨青社(Chinese Youth League)的舞者首次出师便夺得女子冠军，成为第一支夺冠的西方舞队。克罗芙·摩尔表示：“悉尼农历节的表演阵容可谓当世才具，今年尤不例外。狮王女子团队的加盟更会让大家的佳节欢庆热烈非凡。”2月1日至10日，悉尼市政府举办的亚洲以外规模最大的中国农历新年庆祝活动变身为悉尼农历节，其间，这支女子狮王团队将和多支舞狮队强强联手，于环形码头(Circular Quay)和唐人街穿插起舞，大显身手。领队梁洛民将率领队员再现冠军风姿，还首度推出炫目LED荧光舞狮服，在庆典的农历花灯会(Lunar Lanterns exhibition)现身。侨青社主席陈清杰表示：“在邀请赛中夺冠是个惊喜，是整个团队的功绩，更是全队的骄傲。队员们一直坚持不懈地努力，每周连续六天都在一丝不苟地训练，因此才有了在国际舞台上全力以赴地对抗世界顶级强将的能力。”澳大利亚侨青社成立于1939年，致力于通过舞狮等多样化活动传播中华文化和传统。梁洛民说：“女子舞狮团得到了其他舞狮队的关注，现在参加这项运动的女团员越来越多了。以往许多亚洲团队都以男性为主体，女性从未受到过重视。然而，我们在澳门大获全胜，证明了舞狮女队员的风范。我同样为她们能在悉尼农历节为观众们大显身手而感到激动和自豪。”(完)
#多国政要和国际组织领导人祝贺中国春节	中新社北京2月5日电  综合驻外记者报道：农历己亥年春节到来之际，多国政要和国际组织领导人发表新春祝福，向全球华人拜年，期待继续同中国发展友好关系，并高度评价华人华侨对当地发展所做贡献。东南亚多国共同庆祝中国农历新年。菲律宾华社举行盛大庆祝活动。菲总统杜特尔特发表贺词向华人拜年，祝愿新的一年给菲律宾华人社会和整个国家带来希望、鼓舞和更多成绩。他表示，菲律宾和中国之间的友谊和合作为两国带来更大的繁荣和经济增长，在和谐和多样性中培育出一种独特的文化，“让我们培养共同的价值观和理念，希望未来面对挑战时，能够更加和平与相互理解。”他说。泰国公主诗琳通亲手写下“亥猪拱福”四个汉字庆贺农历春节。她还参加了中国驻泰国使馆举办的“开门过大年”暨使馆开放日活动，并为大使官邸贴福字，留赠“延续千年情，共创新辉煌”的墨宝和一幅亲手绘制的金猪卡通画。马来西亚总理马哈蒂尔也通过视频用中文向马来民众贺年。他表示，希望马来西亚全国民众共同欢庆佳节，增进各族团结。柬埔寨首相洪森通过社交网络发表新春贺词说，在柬埔寨，人民一年庆祝三个新年，即元旦节、中国春节和柬埔寨新年。“我和夫人祝福所有同胞在春节来临之际幸福安康、好运常在！”除夕夜，日本地标建筑东京塔首次为庆祝中国春节点亮“中国红”。日本首相安倍晋三在日本中文媒体上刊发新春贺词，并首次通过视频向中国人民拜年，以中文问候“大家过年好”。安倍表示，2018年是日中关系史上重要的一年，国民之间的直接交往在深化相互理解和深化相互信赖方面起着至关重要的作用。2019年欢迎有更多的中国朋友来到日本，也希望有更多的日本国民前往中国，架起相互交流的彩桥。他祝愿在新的一年里，日中关系百尺竿头更进一步。荷兰国王威廉·亚历山大在除夕当天请中国驻荷兰大使吴恳转达春节问候及对中国人民的美好祝愿。威廉·亚历山大表示，荷中虽相距遥远，但两国人民都有着勤劳、勇敢、坚忍不拔的民族性格，可以说是“相知无远近”。荷兰高度重视发展对华关系，荷方愿同中方进一步加强互访交流和各领域合作，推动双边关系取得更加丰硕成果。祝愿中荷友谊历久弥新！奥地利联邦总统范德贝伦、联邦总理库尔茨分别发表新年贺词，向旅奥华侨华人祝贺新春，表达对新一年的美好祝愿。范德贝伦回忆2018年访华之旅并表示，2018年是奥中关系史上意义非凡、成果丰硕的一年。2019年，奥方将积极落实和执行这些合作协议。库尔茨表示，2019年，他即将作为奥地利联邦总理对中国进行第二次访问，这体现了他对奥中关系积极发展的特别重视。他们都表示，旅奥华侨华人为奥中交流和奥地利的繁荣发展作出了宝贵贡献，希望奥地利华侨华人继续发挥桥梁作用，并祝愿旅奥华侨华人猪年幸福、和谐、健康，万事如意！澳大利亚总理莫里森春节前夕到墨尔本华人聚居区Box Hill参加春节迎新庆典活动时表示，“希望年年都能与大家共庆新春！”莫里森还通过新开通的中文社交媒体账号表示，有超过50万名在中国出生的人在澳大利亚安家。200年来，华人移民勤奋努力，贡献新思维，帮助塑造了澳大利亚的身份和经济。澳大利亚与中国在经济、文化、政治上有紧密的联系，澳方也引以为豪。澳中两国关系的强化，与在澳华裔的不懈努力和贡献密切相关。希望能更多与在澳华人群体交流沟通，体察他们所关心的事务。英国首相特雷莎·梅也在春节前夕举办中国春节招待会，并亲手剪“春”字窗花。她表示，英中关系十分重要，英方重视发展对华关系。去年英中双方就推进英中关系“黄金时代”达成重要共识。新的一年，英方期待与中方共同努力，推动两国各领域合作取得更多成果。联合国秘书长古特雷斯通过视频用中文向全球华人送上“春节快乐”的美好祝愿。他表示，感谢中国和中国人民支持联合国。“在新的一年，让我们携手为全人类建设和平与繁荣的世界，不让任何一个人掉队。当前世界面临艰难险阻，但我们深知，只要大家共同努力，就能把事情做成”，他说，“本着这个精神，我祝愿你们和你们的家人，在新的一年，健康、成功、幸福！”巴基斯坦、阿富汗、孟加拉国、新西兰等国领导人也通过发表新年贺词、参与庆祝活动等多种形式向全球华人致以新春祝福。（参与记者：陶社兰、关向东、彭大伟、吕少威、马德林、陈悦）（完）
#祝福中国 共谋发展——多国政要祝贺中国农历春节	综合消息：祝福中国 共谋发展——多国政要祝贺中国农历春节新华社北京2月5日电 综合新华社驻外记者报道：在中国农历猪年新春到来之际，一些国家领导人和政要以各种形式向中国人民和华侨华人拜年，并表示对双边关系未来发展充满信心。菲律宾总统杜特尔特4日向在菲华侨华人祝贺新年。他说：“菲律宾与中国持久的友谊与互助，不仅为两个国家带来了经济增长与社会繁荣，更是在求同存异的过程中丰富了我们这个国家的文化。”泰国总理巴育4日在个人脸书账号上发布新春祝福。他按照泰国华裔传统，用泰语拼出汉语潮州话的祝福语“新正如意，新年发财”，并用泰语写道：“春节快乐，祝大家今年心想事成，幸福快乐，身体健康。”尼泊尔总理奥利4日专门写贺信向中国人民致以问候和祝愿。他说，中国领导人富有远见，中国人民执着奉献、努力工作，造就了中国的巨大进步。肯尼亚总统肯雅塔3日发表贺词，向中国人民致以最美好的节日祝福。他说，肯中友好合作源远流长。近年来，肯中关系更加紧密，肯中合作从基础设施拓展到制造业等各领域。中国是肯尼亚真正的伙伴和朋友。在新一年里，他和肯尼亚人民期待与中方继续紧密合作。尼日利亚总统布哈里向全球华人致以节日祝福。他说，今年是中华人民共和国成立70周年。在中国共产党领导下， 中国取得非凡发展成就，人民生活水平得到极大提升。尼日利亚非常高兴与中国保持往来，期待尼中友好关系不断迈上新台阶。津巴布韦总统姆南加古瓦日前在会见中国驻津巴布韦大使馆临时代办赵宝钢时向中国人民致以新春祝福。他说，津中两国都有着悠久的历史，两国政府和人民的交流日益增多，“当我们其中一方庆祝节日时，另一方也会一同庆祝”。乌干达总理鲁贡达日前会见华侨华人代表和商界代表，祝贺中国春节。他表示，穆塞韦尼总统非常重视乌中关系、重视中国投资者的安全。中国投资者在乌工业园、水电站等项目为乌经济发展作出了巨大贡献，同时也提振了乌就业。塞内加尔总统萨勒在贺函中说，多年来，中国驻塞内加尔大使馆每逢新春，都会邀请中国艺术团来塞访演，同塞人民分享中国文化。文化交流、文明互鉴是各国人民加深相互理解、实现和平共处的重要基石。中国领导人和中国人民始终坚持和发扬中华文明和文化的价值，我对此深表敬意。中非共和国总统图瓦德拉日前在会见中国驻中非大使陈栋时用中文向中国人民致以新春祝福。他表示，中非共和国将继续全力和中方一道，积极推动两国合作取得更大进展。纳米比亚国民议会议长卡贾维维表示，纳米比亚议会希望同中国全国人大巩固良好关系，希望新的一年对于纳米比亚和中国来说都是美好的一年。塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯通过视频向中国人民恭贺农历猪年。他说，我毫不怀疑，今年中国还将继续实施鼓舞人心的改革政策，造福人民。相信今年塞中关系将进一步扩大和深化。丹麦首相拉斯穆森通过中国媒体发表贺词，向中国人民致以新春祝福，希望丹中两国合作在新的一年里实现更大发展。他说，猪年象征着投资与赢利，我认为这对丹麦和中国都是如此，希望丹中两国能够继续推动相互投资与贸易往来。法国国民议会议长费朗日前在其官邸举办招待会，迎接中国春节。他说，法国国民议会庆祝中国春节适逢法中两国建交55周年。长期以来，两国议会交往密切，法方愿同中方继续加深沟通与对话。法国前总理拉法兰祝所有中国朋友新年快乐、万事顺意、猪年大吉。祝愿中国蓬勃发展、富强繁荣。(参与记者：和苗、张保平、徐永春、郑昕、杨舟、周盛平、郭骏、杨臻、丁蕾、张改萍、邢建桥、乔本孝、张玉亮、吴长伟)
#新华网评：向着幸福的方向努力奔跑	【网络中国节·春节】系列评论二徐 可山川铺锦绣，天地唱繁荣。己亥猪年的央视春晚在农历腊月三十这一天如约而至。欢歌笑语逼退室外袭人寒意，声声祝福为全球华人带来如春温暖。如今的央视春晚已经成为全球华人庆祝春节不可或缺的年夜文化盛宴。今年央视春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，在为海内外中华儿女送去欢乐祥和、喜气洋洋的节日祝福同时，艺术展示了党领导人民进行革命、建设、改革的伟大历程，表达对祖国繁荣昌盛的美好祝福，烘托东西南北中、全民大联欢的浓厚氛围。展现中国精神、凝聚中国力量。由众多明星带来的歌舞类节目用激昂澎湃的乐曲，奏响了祖国锦绣山河的壮阔，也奏响了人民群众的幸福感与获得感，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。歌曲《中国喜事》唱出了中国人心中的欢欣喜悦；歌曲《我奋斗我幸福》描绘了在飞速发展的新时代里，人们昂首阔步、奋力前行的壮美画卷；歌曲《我们都是追梦人》唱出了青春的激扬，更唱响了奋斗的力量；诗朗诵《可爱的中国》和歌舞《我和我的祖国》传递了13亿多中国人民的幸福与自豪，更传递出对祖国母亲深沉的爱与眷恋……聚焦社会热点，凸显人文关怀。小品《演戏给你看》鞭挞形式主义、官僚主义不良作风，展示基层反腐成果；小品《“儿子”来了》，拆穿诈骗等违法行为，提醒大家提高警惕；小品《办公室的故事》，关注职场奋力打拼的年轻人，倡导人与人之间的坦诚相待；为了更多家庭团圆，《站台》的主人公坚守在工作岗位上；为了孩子接受更好的教育，几位家长使出全力《占位子》；《爱的代驾》中遭遇失败却永不言弃的创业者展现出坚持的力量……文运同国运相牵，文脉同国脉相连。2019年央视春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，一件件生动活泼的文艺作品把满足人民精神文化需求作为出发点和落脚点，在欢声笑语中反映民生热点，书写家国情怀，在红红火火中展现时代发展，弘扬奋斗精神，在戏曲名家的演绎中弘扬中华优秀传统文化的时代魅力……一个个精彩瞬间无一不表达出人民群众对美好生活的向往，表达出各族同胞共同谱写新时代新华章的坚定信念和决心。新的征程有新的使命。我们都在努力奔跑，我们都是新时代的追梦人。新年的钟声已经敲响，春天的脚步已经到来，在这春意盎然，冰雪消融的喜庆时节，让我们满怀信心，鼓足干劲，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力迎接每一个挑战，谱写新时代的华美乐章！
#农历一月为何叫“正月”？民俗专家：源于“建寅”的夏历正月 	新华社天津2月5日电(记者周润健)5日，是农历新年的第一天，民间习惯称这一天为正月初一。农历的第一个月不叫一月而叫“正月”，这是为什么？民俗专家对此进行了解释。历史学者、天津社科院研究员罗澍伟介绍说，我们的祖先在劳动生产实践中，根据北斗斗柄的指向和若干恒星的出没，发现了春夏秋冬四季交替的周期；同时以月亮圆缺为月，将一年划分为十二个月，并以十二地支配十二个月，从而制定出最早的历法夏历。但是，每逢朝代的更换，新的朝代以每年的哪一个月作为第一个月是有变化的，也就是说，把每年的哪个月定为一年的第一个月，不同的朝代是不同的。比方说，夏朝的夏历把一月作为岁首，商朝的殷历以夏历的十二月为岁首，周朝的周历以夏历的十一月为岁首。若用干支纪年法来称谓，一月称“建寅”之月，十二月称“建丑”之月，十一月称“建子”之月，这就是所谓的“三建”说。其中，“建”代表北斗七星斗柄顶端的指向。在我国，秦至西汉中叶前，岁首一直在夏历十月，也就是以农历每年的十月初一为新年。到了汉武帝太初元年，即公元前104年，把岁首之月固定在了“建寅”之月，即农历正月，此后历代相沿。罗澍伟进一步介绍说，“正”字，在汉语中有两个读音：一个如“刚正不阿”里的“正”，有正中、正直、纠正等含义，但用于农历中的一月，则要读“万里征途”中“征”的读音。这是周秦以来的传统读法。也有人认为，把“正”读为“征”，是因为秦始皇姓赢名政，“政”与“正”同音，为避讳皇帝名字，遂改读为“征”音。“正月里来是新年，大年初一头一天。”民俗专家表示，随着正月初一的到来，春节的大幕正式开启，人们走亲访友，互拜新年，表达对新一年的美好祝愿。
#3000余名武警“跨年”护航申城市民新年祈福路	(新春见闻)3000余名武警“跨年”护航申城市民新年祈福路中新网上海2月5日电 (黄书聪 谢乐威 王子涛)大年初一零时零分，上海龙华寺的钟声准时敲响，敲钟台旁挤满了围观的游客，武警上海总队机动二支队中队长胡显勇正带着官兵们手拉手连成数道人墙，将拥挤的人潮有序隔离，确保人们的安全。胡显勇告诉记者，这已经是第十波客流高峰，为了应对大客流，他们将在这个地方度过除夕夜。新年烧头香，祈福有好运，是过年的一项传统习俗，为了争上头香，大量游客大年三十晚上早早就在寺庙门口排队等候，等待着新年钟声的敲响，从各地赶来的游客达数万人。为确保祈福活动安全有序进行，从除夕夜到大年初一，武警上海总队3000余名官兵“跨年”上岗，一线执勤，在龙华寺、静安寺、宝华寺等近10个重点寺庙疏导人流，维持秩序，防止出现拥挤、踩踏等突发情况，为节日平安和进香祈福保驾护航。上海龙华寺是每年春节进香活动人流量最为密集的场所之一。接到安保任务后，机动二支队根据实际情况制定安保方案，预判10余种可能发生的情况，组织执勤官兵研判分析，并进行针对性方案演练，确保每名上勤人员都能及时有效处置突发事件。“在执勤前，我们针对此次安保任务，专门组织了为期半个月的专勤专训，要求每名执勤哨兵都能达到1分钟到场、3分钟处置的标准。”该支队马克荣支队长告诉记者。2月5日凌晨三时，寒风瑟瑟，赶到现场争上新年头香的游客越来越多，总队及时调整部署，采取“远端截流、近端控流、防止对流、人墙分流”的方式，对大客流进行有序疏导，有效防止了踩踏等事故的发生。“同志您好，这个地方不能吸烟，容易引发火情，如有需要请您到吸烟室。”在玉佛寺执勤点，执勤二支队四中队战士王可甫及时制止了一名准备在进香殿前吸烟的男子。记者看到，针对寺庙木质结构多，容易发生火灾的特点，官兵们在每个入口处都配备了灭火器、防爆毯、火源探测仪等执勤器材。他们还在每个人员密集场所和消防重点部位布置了“防火员”，对游客焚香、点灯、烧纸、抽烟等不慎用火行为进行及时制止。据了解，在执勤官兵中，很多人都多年未回家过年。特战中队指导员何少军连续7年没有回家过年，春节前，得知他今年不能回家团聚，他的妻子特意带着不到2岁的儿子来沪探亲。然而为了不影响安保工作，除夕前，何少军还是把妻儿提前送回了老家。“心中的确很愧疚，这么多年没有陪他们过一个年，但是为了我能尽好职责，妻子还是一如既往地支持我。”谈及自己的妻儿，平日里训练场上的硬汉还是忍不住落下了眼泪。排长郁佳煜春节前刚结婚，本应陪妻子走亲访友的他毅然从礼堂投身安保战场；指导员林小晶的妻子年前喜得千金，还没来得及给女儿取名字，便又从妻子的产房赶回部队参加任务。正因有武警官兵昼夜值守，今年的申城进香祈福活动得以安全顺利进行，实现了全程无事故的安全目标。(完)
#美联储官员与特朗普会面讨论美国经济 	新华社华盛顿2月4日电(记者熊茂伶 高攀)美国联邦储备委员会4日晚发表声明说，受总统特朗普邀请，美联储主席鲍威尔、副主席克拉里达当晚在白宫与总统、财政部长姆努钦共进非正式晚宴，讨论了近期美国经济形势，以及经济增长、就业与通胀前景。声明说，鲍威尔在非正式晚宴中的发言与上周新闻发布会上的表态一致。鲍威尔并未谈论他对货币政策的预期，只是强调政策走向将完全取决于未来经济数据。声明指出，鲍威尔强调他和其他美联储官员将按照促进充分就业和物价稳定的目标制定货币政策，并基于仔细、客观、非政治性的分析做出决策。美联储在1月30日结束货币政策例会后宣布维持联邦基金利率不变。在随后的新闻发布会上，鲍威尔表示，当前美国经济增长面临全球经济增速放缓、英国“脱欧”、贸易谈判等带来的风险，美联储有必要对进一步加息采取耐心观望的态度。此前特朗普曾多次向美联储施压，要求其推迟加息，并称美联储收紧货币政策可能会阻碍美国经济增长。但鲍威尔一直坚持维护美联储货币政策的独立性。
#广西融安县一烟花爆竹店爆炸失火致5人死亡	中新网柳州2月5日电(朱柳融)记者2月5日从广西柳州市融安县官方获悉，当天凌晨，该县发生一起烟花爆竹店爆炸失火事故，致5人死亡。据官方通报显示，5日凌晨2时许，融安县大良镇大良街道一烟花爆竹店爆炸失火事故，涉及4户19人，造成5人死亡，转移和紧急安置14人，过火面积约290平方米。经消防部门全力扑救，4时50分明火被扑灭。经现场勘验、调查走访、查看附近监控视频等，初步查明：事故原因系犯罪嫌疑人张某在未取得烟花爆竹经营许可的情况下，在经营的店铺内非法经营和存储烟花爆竹，于凌晨2时许在店铺门口燃放鞭炮，引起店铺内烟花爆竹爆炸燃烧造成事故。事故发生后，融安县主要领导和节日应急值班人员第一时间赶赴现场，组成以公安、消防、安监等相关部门的现场指挥部，开展抢险救援工作。同时，民政、大良镇政府等部门工作人员妥善安置紧急转移人员，为其提供棉被、大米、食用油等生活物资，确保基本生活有保障。上午9时，融安县主要领导在大良镇紧急召开安全生产会议，要求各单位立即行动，对该县范围内烟花爆竹和各种安全隐患进行排查，防止发生安全事故，确保人民群众生命财产安全。(完)
#自贡交警杨洪：30年连续坚守“除夕夜岗位” 无怨无悔	2月5日(大年初一)零时许，四川自贡市贡井区天池路段车水马龙、行人纷纷。路过此地的人群纷纷准备登山到山顶寺庙燃香祈福。为交通保畅，自贡市公安局交警支队贡井大队民警杨洪和他的同事们，在单位吃了一顿简单的年夜饭后便匆匆赶到此地，开展疏导车辆、设卡、放置警示标志等工作，工作中时间从4日晚8时持续至5日凌晨。杨洪今年54岁，从警34年，他已经连续30年不间断在每年除夕夜执勤。谈及值守，杨洪表示，穿上这身警服，就应该履行职责，自己无怨无悔。
#上海文化场馆年味浓　“文化拜年”成时尚	(新春见闻)上海文化场馆年味浓 “文化拜年”成时尚中新网上海2月5日电 题：上海文化场馆年味浓 “文化拜年”成时尚作者 王笈农历己亥猪年首日(2月5日)，不少沪人一早就在上海博物馆外排起了长龙，欲进馆一睹商代晚期青铜猪卣“真容”，“沾沾喜气”。令现场观众感到惊喜的是，上海博物馆馆长杨志刚当日亲自为前100名观众送上了新春祝福和“文创红包”。“文创红包”里装有“福”字、大吉红包和笔记本，灵感均来源于正在上博展出的董其昌书画艺术大展展品。其中，“福”字来源于东京国立博物馆藏《罗汉赞草书卷》；大吉红包上的“大吉”，则是上博书画专家从书画大家董其昌的多件书法作品中精心选择后截取的，分别是《阴符经》中的“大”和《乐志论》中的“吉”。第一个接过“文创红包”的吴永翔老先生，当天早上5点就赶来排队了，是农历己亥猪年上博的第一位观众。他在接受中新网记者采访时表示，“给博物馆拜年，给中华民族的文化拜年。我还准备来12年，12年以后，我可能就走不动了。”杨志刚告诉中新网记者，这是自己到上海博物馆的第5个春节，也是第5次在大年初一迎候第一批观众，“这是对上博观众的一种礼遇和尊重，也是想通过这样的方式促进博物馆和观众之间的互动。我们挑选了一些比较精美的文创小礼物赠送给观众，也是表达了对观众长期以来厚爱的一种感谢。”不忙春运、不放鞭炮的上海人，近年来的“年俗文化”有了些不一样的转变。除了吃一顿海派特色年夜饭，穿梭于老字号间购置年货，越来越多沪人开始热衷于体验“文化拜年”的乐趣。今年春节期间，沪上有84家博物馆、29家美术馆“不打烊”，“猪丰卣满迎新春”等各类新春主题特展齐迎客，让申城各地充满了文化年味。如上海市群众艺术馆内，有观众正在“知‘住’常乐”——第十三届海上年俗风情展感受“海派年味”，过年扫尘、祭灶、贴春联等年俗事件及相关老物件勾起了他们的满满回忆。其中，由同济大学博士生李文墨提供的44幅年画藏品或复印件颇受关注。据李文墨介绍，过去，人们会根据不同的家宅空间选择不同的年画。如“状元游街”通常贴于书房，有“望子成龙”之意；贴“张仙射狗”则是为了驱邪，保佑孩子健康成长。观众屠老太太今年88岁了，逛完此间展览后颇有感触。“家里孩子们都很孝顺，不让我做什么事情，我自己也比较喜欢看这样的文化展览，越看越觉得好看。现在的(文化)氛围越来越浓了，这样过年蛮好的。”(完)
#两岸民众在高雄佛光山同围炉迎新春 	新华社台北2月5日电(记者章利新 刘斐)贴春联，写福字，看烟花……台湾佛光山的除夕夜，通宵灯火，宾客盈门，歌舞升腾。佛光山僧信二众及两岸文化表演团近3000人在此一同围炉守岁。当晚，围炉开始之前，星云法师亲临现场为民众祈福。在佛光山参加“七彩云南·相约台湾”活动的百余名云南团员和台湾民众一见如故、相谈甚欢，共同迎接己亥猪年。“新年快乐！诸事吉祥！”是大家说得最多的吉祥话，承载了大家对新春的美好祝福和热切期盼。“围炉”是台湾地区的年夜饭传统，菜品融入了满满的新春祝福，比如“长年菜”象征着长命百岁，长长的菜叶吃的时候既不能切断也不能咬碎，整片菜叶一口吞食，是除夕这天每个人都要面对的挑战；年糕因其谐音，有着“年年高升”的意思，也在围炉菜品中占据一席之地；菜头闽南语音为“彩头”，除夕吃菜头，新的一年一定会有“好彩头”……“作为舞蹈演员，每一年的春节几乎都是在各个不同的地区或国家工作，今年第一次来到台湾佛光山过年，感觉真的不一样，很热闹年味很浓！”昆明市民族歌舞剧院的演员何文婷说。席间，来自昆明市歌舞剧院的演员们为大家带来了展示云南少数民族风情的歌舞表演——打歌，赢得阵阵喝彩。身着少数民族服饰的演员在轻盈灵秀的舞姿中化身传递吉祥如意的使者，为大家送去新春的祝福，傣族“孔雀公主”还现场向观众洒去了吉祥的“圣水”。来自云南的周先生一家今年除夕也在高雄围炉。“一样的吃年饭，一样的放烟花，一样的发红包。在台湾过年，与在大陆没有什么两样，两岸都是一样的中国年。”周先生说。据了解，以“弘扬中华文化、共贺新春佳节”为主题的第二届“七彩云南·相约台湾”文化月系列活动于2月1日至18日在佛光山佛陀纪念馆举办，并将拓展至台北、高雄、澎湖、花莲、南投等县市，部分活动将持续至3月10日。此次活动，云南省派出160余人的代表团，为台湾同胞带来丰富多彩的民族文化、绚丽多姿的民族风情和悠久灿烂的历史人文。在佛光山举办的活动主要包括以“孔雀开屏·诸事吉祥”为主题的云南民族文化艺术表演活动、“诸事吉祥·云茶联谊”活动，以及云南特色美食文化节活动等。此外，“诸事吉祥——河北武强年画艺术展”“无量光华——上海庄容旗袍展”“中原风·豫台情文艺演出”等活动也将陆续亮相佛光山，为宝岛带去浓浓年味。
#港珠澳大桥春运初体验 “金巴”司机赞叹开车安全舒适 	(新春见闻)港珠澳大桥春运初体验 “金巴”司机赞叹开车安全舒适中新社中山2月5日电 题：港珠澳大桥春运初体验  “金巴”司机赞叹开车安全舒适作者 蔡敏婕因为要开上午7点45分的大巴，港珠澳大桥穿梭巴士司机侯秋生提前一个小时到达岗位，开始擦洗金色巴士车身，检查轮胎、发动机和车厢内安全设施等进行发车前的准备工作。已有21年驾龄的他选择在大桥上开车：“在大桥上开车，安全性很高。”今年是港珠澳大桥迎来的首次春运。据广东省交通运输厅发布的数据，截至今年1月30日，港珠澳大桥累计车流量约35万车次，日均约3560车次。春节假期，随着内地游客出游高峰的出现，预计车流量略有增长。“您好，车长”“请扣好安全带，拍照期间也请坐好”……这是侯秋生每次开车前与乘客交流的话语。“在大桥上开车，安全性很高。”此前在广东多地驾驶巴士的侯秋生表示，对于司机而言，最重要的是安全，“能在大桥上驾驶的司机，普遍驾龄比较高，安全行驶里程数也多”。此外，大桥上乘客普遍质素比较高，“没有出现过乘客没到站就要求下车的情况”。侯秋生说，随着假期的到来，年轻的港澳青年也逐渐增加了，而且很有礼貌。在港珠澳大桥客流量高峰期间，侯秋生要在大桥上行驶来回约8趟，但他不觉得疲劳，“因为大桥上没有红绿灯，刹车也少，基本是直达的”。珠海人吴健钊此前在澳门开了12年的娱乐场穿梭巴士，由于在港珠澳大桥开车比较舒适，对巴士司机的管理严格，因此他选择成为港珠澳大桥穿梭巴士司机，“有时候大桥上的道路横风比较大，巴士会出现限速提示，司机一定要严格按照风险提示开车，否则会被要求停班重新学习”。港珠澳大桥上的每一辆穿梭巴士都装有车速监控、GPS定位和车距保持系统，所有运行状况都将传输到后台，预测未来可能出现的风险。若司机在20秒内打了三次“哈欠”，后台会出现司机疲劳驾驶信号，系统将通过车辆上的喇叭对司机进行提醒和报警。为了开好“安全车”，闲暇时间，吴健钊坚持每天运动，在珠海情侣路等地长跑和做引体向上运动，今年45岁的他，看起来像30岁出头，“我没有职业病，有强健的身体才能开好‘安全车’”。随着港珠澳大桥开通，三地往来行车时间缩短。“有很多港澳的民众通过大桥前往珠海拱北消费，尤其是住在香港东涌的阿姨们，每次每人抬着一辆小行李车装瓜菜、番薯等。”吴健钊称，由于65岁以上老人实行车费优惠价，所以吸引民众到珠海喝早茶，“很多都是熟面孔了，隔几天就到珠海一次”。从事运输行业21年的陈发政安全行驶200万公里。港珠澳大桥开通首日，他成为港珠澳大桥珠海口岸第一位驶向香港的客车司机，“通车数月，客流量特别多”。为应对春运客流的增加，陈发政称，在目前110名司机的基础上，大桥的巴士运营公司又培训了45名司机。春节过后，他的家人计划乘坐大桥穿梭巴士前往香港游玩，“我希望他们能乘坐我开的车”。“港珠澳大桥是中国的骄傲。”说起这话时，陈发政不由地竖起大拇指，他的新年愿望是希望港珠澳大桥的运营蒸蒸日上。广东省交通运输厅称，春运期间(1月21日至3月1日)，港珠澳大桥将投入162台穿梭巴士，每日运营班次近2000班。根据客流情况，还将协调跨境直通客运企业抽调40台跨境直通巴士车辆用于支持港珠线运营。(完)
#美月子中心业务处灰色地带？律师：不违法算“正规”	中新网2月5日电 据美国《世界日报》报道，“正规月子中心”是否存在一直存有争议。有律师表示，美国没有“月子中心执照”，其业务处于灰色地带；从法律上说难言正规。但月子中心可以合法经营，坊间认为，只要规矩经营，不做违法乱纪的事，也可称为“正规”。曾代理过月子中心案的律师王婧表示，月子中心提供的服务很多，包括出行接送、房屋租赁与餐饮等，法律上没有为上述服务提供大集合式的营业执照。没有相关规范，从法律角度看，难言“正规”。法律没有规范，不代表不能合法经营月子中心。王婧表示，联邦司法部1月31日逮捕3名在南加州开办月子中心的老板，起因是他们涉嫌签证欺诈、洗钱等罪名。如果不做教唆顾客以欺骗方式取得签证进入美国、逃漏税等违法之事，月子中心经营不会受影响。虽然月子中心没有大集合式的执照，但“产后照护”、中央厨房提供饮食等服务，确有其对应的“单项”执照，业者可以向当局申请。报道指出，通常只要月子中心经营范围与注册经营范围项目一致、合法报税、合法雇佣、能提供房屋租赁合同，不做违法的事、不欺骗消费者，称“正规”也不是不可以。
#大年初一，闹新年丨小新画新年	百节年为首！新华社微信连续第三年推出《小新画新年》春节年俗新媒体报道，从小年到正月十五，带你体会浓浓的年味儿。爆竹声中一岁除春风送暖入屠苏每年农历正月初一全国各地自动开启“欢庆模式”那么最热闹的年会活动是啥？必须是——狮子舞狮子舞最早以“花会”形式出现肇始于唐代盛行于明清人们以狮子为避邪之物、吉祥象征并在敬神祭祖时以舞狮寄托丰收、太平的良好愿望吹号、敲锣、打鼓、放鞭炮热闹非凡示意吉祥降临今天每逢佳节或隆重庆典民间都以狮舞来助兴这是人们对红火生活的向往插图选自插画集《画猫·雅宋》来源：新华社 腾讯动漫 天闻角川监制：于卫亚绘画：苏徵楼策划：王 朝
#“年夜饭”变“百家饭” 杭州200余城市建设者共度除夕	中新网杭州2月5日电(郭其钰 刘玲慧)万家灯火的除夕夜，杭州西湖畔解百商场内，绝大部分店铺都已熄灯关闭，但B1层的盒马鲜生超市却格外热闹。200多人把超市中庭挤得满满当当，包饺子、煮汤圆、精彩的歌舞节目和互动游戏……200多名无法回家团圆的城市建设者们一起度过了一个特殊的除夕夜，一个特殊的团圆年。“今天是大年三十儿，年夜饭是中国人一年之中最期待的团圆饭，但大到国家、城市，小到每个社区，都会有因为坚守岗位而无法跟家人团聚的人。”杭州湖滨街道涌金门社区主任马翔说，为感谢他们为城市建设所做出的贡献，街道、社区为他们准备了一顿特殊的年夜饭。现场，有外卖配送员、保安、出租车司机、快递小哥、环卫工人等在除夕夜依然坚守岗位的城市建设者们。“虽然无法回到家人身边，但大家聚在一起也算团圆过年啦。”一位零点还要回去值班的保安告诉记者。如其所说，这些还穿着保安制服、环卫制服的“陌生人”在除夕夜一同观赏节目、品尝美食，一起度过又一个“团圆年”。由于这些城市建设者们来自五湖四海，年夜饭现场不仅准备了杭州人过年必备的菜肴，还准备了北方人爱吃的饺子、鱼，南方人在除夕吃的鸡肉，以及帝王蟹、波士顿龙虾等海鲜，让大家一饱口福。除了这些外来的城市建设者们，年夜饭现场还有附近居民自带美食与大家一起共度除夕。“年夜饭是我们一年最重要的一顿饭，所以我特意带了自己做的菜与大家一起分享。”年夜饭开始后，付女士一家三口带着自家做的年夜饭来到现场，与200多位城市建设们共享团圆。“我和同事很多都是外来务工人员，在年三十儿这个特殊的日子和大家团聚在一起吃年夜饭，让我们真切感到了家的暖意、年的味道。”一位家政服务人员说，这顿特殊的年夜饭里蕴藏着家的温暖，思念也团圆。(完)
#浙江义乌一环卫工春节坚守岗位 近20年未曾回老家过年	(新春走基层)浙江义乌一环卫工春节坚守岗位 近20年未曾回老家过年中新网义乌2月5日电(记者 奚金燕) 春节对大多数人来说是放下忙碌、回家团圆的时刻，但对乔新厂夫妻来说却是例外。为了让城市秩序井然，让更多的人安心过年，近20年来，他们未曾回过老家过年，而是选择留在浙江义乌坚守岗位，每天依旧起早贪黑，清扫马路和清洁公厕。凌晨3时40分，外面还是漆黑一片，乔新厂夫妻俩就已经起床洗漱了，4点前必须到马路上了，开始一天的清扫工作。”早晨5时30许，夫妻俩干完活才吃上一口早饭，休息一个小时左右又紧接着干起了活。像这样的生活，乔新厂夫妻俩十多年来如一日。乔新厂老家在河南，2000年到义乌当环卫工，在学院路清扫马路。两年后，崔东丽也从老家来义乌当环卫工，成为江南三小区一名公厕管理员。这10多年里，乔新厂先后介绍了大小舅子、堂哥等亲人到义乌当环卫工，他们的收入从月薪400元增长到近3000元，也见证了义乌这座城市的飞速发展。乔新厂夫妻俩住在江南三小区公厕里的一间杂物房，房间不大，十个平方左右，两三步就能走完，但十分干净整洁。在小区居民眼里，乔新厂人实在，脾气好，十分敬业。走进江南三小区公厕，闻不到一丝异味，地面干净如新，洗手台清爽没有一点污水。这背后离不开乔新厂的付出。“像这个洗手台，一天要擦好几十回，只要有人洗手了，边上有水了，就要赶快擦掉。”因为经常要擦洗，崔东丽的手关节犯了疼，实在吃不消，于是经上级同意，夫妻换了岗位，如今由乔新厂负责公厕的卫生管理。打扫卫生，繁琐而又枯燥，年复一年日复一年，但在乔新厂看来，能够为这座城市、这个小区贡献自己的力量，感到很满足。乔新厂也是个热心肠，碰到行动不便的老人，会主动上前帮忙搀扶，在厕所捡到钥匙、手机等遗失物品，也会小心收起来，寻找失主。对乔新厂来说，在义乌生活多年，他早已经把这里当成了家，“有爱的地方就是家。小区居民对我很好，端午、冬至的经常会给我送一些粽子和饺子，就像一个村里住着的邻居。”乔新厂一年365天无休，“我一走，这里就没有人打扫，很快就会很脏，一定要人在岗。”为了城市的干净整洁，乔新厂放弃春节假期，坚持在岗。每年春节，乔新厂都会把三个女儿从老家把她们接到义乌团聚。到了除夕夜，夫妻俩会邀请同样留守在义乌的亲戚来小屋吃年夜饭，崔东丽炒几个河南菜，在十多平方的小屋里，边吃边聊，其乐融融。“义乌这座城市外地人多，对外来人口也比较包容，我在这里工作生活都很便利，能做的话我想在义乌一直想做到退休。”乔新厂期盼着，三个女儿也能到义乌来发展，一家人能够真正团聚。据悉这个春节，义乌市区有1100多名环卫工坚守在工作岗位上。他们放弃节假日，默默无闻地用汗水浇灌城市的洁净美丽，传递着爱心和温暖。(完)
#原创微视频丨春天里的画卷	春节前夕，平都会到基层调研慰问，风尘仆仆，困难群众，关心基层官兵，了解产业发展。百姓冷暖，以脱贫致富、过好生活的信心。美好未来，满怀追逐梦想、实现更大跨越的勇气。边防战士基层官兵，感受融冰化雪、矢志报国的强大力量。万里，一路歌声，对美好未来的憧憬，歌唱对祖国明天的祝福。广播电视总台央视网推出原创微视频《春天里的画卷》，起这点点滴滴的温暖。
#看蓝天白云间的新春坚守：飞行员夫妻“擦肩而过”	(新春走基层)蓝天白云间的新春坚守：飞行员夫妻“擦肩而过”中新网宁波2月5日电(记者 林波)2月5日，农历正月初一，2019年的春节已经到来。许多旅客已乘坐飞机早早回到了家中，此刻正幸福地与家人团聚。然而，和大多数人不同的是，对于东方航空浙江公司飞行部副驾驶毕晓保和乘务长谢少蓉来说，他们春节已在浩瀚蓝天中拉开帷幕。当天早上0时10分，窗外还是一片漆黑，由宁波飞往昆明(中转桂林)的MU5399飞机平稳地落在了昆明长水机场，缓缓地滑行在机场跑道。除夕晚上16时30分，在万家灯火辉煌、家人团聚跨年的时候，来不及吃上家里热气腾腾的年夜饭，谢少蓉就踏上了她的飞行之旅，直到正月初一早上0时10分，才结束了飞行任务。而此时的毕晓保也刚完成前一天的执飞，准备回家休息。一个刚刚完成航班任务在昆明驻外，另一个收拾行囊下机回家，这对夫妻每年的春节相遇几乎都是在廊桥或者是客梯车上的“擦肩而过”。2019年是他们婚后的第7个春节。谢少蓉说：“我们都是民航人，能理解彼此的工作”。空气中弥漫着过年的味道，机坪上一架架飞机排列有序，整装准备出发。候机室里，也仍有不少旅客手提大包小包的行李，脸上挂满了回家的急切与期盼。由于工作的特殊性，夫妻两人在家里的时间比较少，每一次逢年过节几乎都无法陪在家人身边。“今年孩子四周岁了，刚刚上幼儿园。”谈及孩子，谢少蓉的脸上露出了温暖的笑容。她说，是父母承担起了照料家里和抚养孩子的重担，让他们没有后顾之忧，可以继续坚持飞行事业。航班穿梭于一个又一个城市之间，运送着一批又一批的乘客，像毕晓保、谢少蓉这样的民航人仍坚守在自己的工作岗位。因为不能和父母家人团聚，谢少蓉的心中难免有些小小的伤感。“我能想到最浪漫的事就是和你一起下班。”谢少蓉表示，工作至今和丈夫一起执飞同一航班的次数屈指可数，“婚后工作这么多年，一起下班也就四五次”。“对我们民航人而言，春节没有休假的概念。”毕晓保解释道，春运是一年中最繁忙的时节，“我飞行了11年，春节基本上是在飞机上度过，作为飞行人员，这就是我们的工作职责所在。”在毕晓保看来，家人团聚的时候就是春节，“只要心在一起就可以了。”事实上，如毕晓保、谢少蓉这样的民航夫妻还有许多。每年的春节，是飞行员和乘务员最繁忙的时候，这群“空中飞人”坚守在岗位，为千千万万的归家人保驾护航。(完)
#新春走基层：情到最深时 天涯咫尺间	央视网消息：在祖国版图上，南海的岛屿虽然只是几个点，但它们承载了不一般的分量。在这里驻守的官兵有个共同的名字“天涯哨兵”，对他们来说上岛就是上前线，守岛就是守阵地。他们虽然平凡、普通，却传递着坚韧的力量，诠释着责任与担当。今年春节，他们虽然还是没能回家过年，但亲人们却从千里之外来到了岛上。今天的《新春走基层》系列报道，让我们跟随记者的镜头，去感受这一份份来之不易的团聚。祖国南端，西沙岛礁，有这样一支驻守部队：站在方寸之地，却护着万里海疆。海岛上，常年高温、高湿、高盐，太阳毒、天气热，黝黑发亮的皮肤几乎是守岛官兵脸上的“标配”，战士们都说这叫“西沙黑”。 没有城市的喧嚣，没有多彩的生活，沙滩和礁石是他们无声的战友，守岛的日子虽然艰苦，却无比自豪。西沙某水警区轮式装甲突击车连战士 刘俊峰：我感觉别人问我在哪里当兵，我说出去之后是有一种油然而生的自豪感的。我说我在这里守祖国南大门，挺有一种自豪、骄傲的感觉。22岁的刘俊峰，家在距离永兴岛4000公里以外的新疆伊宁，在岛上驻守了2年多的他从来没回过家。西沙某水警区轮式装甲突击车连战士 刘俊峰：每次我跟爸妈打电话，我妈一接到电话问我最近怎么样啊，我每次回的都是最近都挺好的，在部队不愁吃不愁穿，就是报喜不报忧吧。因为毕竟离家那么远，别给他们再增加多的担心和担忧。今年过年，刘俊峰又不能回家了，尽管嘴上不说，可思念却在心里。这份心思，被班长祁亚南看在了眼里，于是跟连长商量，打算瞒着刘俊峰，把父母一起接到岛上过年。西沙某水警区轮式装甲突击车连连长 郭浩：他也正好转为士官，三年没回家了。想把他父母接过来，给他一个惊喜，也是一个激励作用一样。千里之外，新疆伊宁，当地武装部派人告诉了刘俊峰父母这个好消息，俩人又惊又喜。可没说两句刘妈妈拉起老伴儿就出门了。刘俊峰妈妈 任红：今天赶集去看看能不能买上肉，给儿子做一个他最爱吃我做的红烧肉，今天这种地方特别远。刘俊峰爸爸 刘用国：特别高兴，几年没见儿子了，特别想见儿子。几天前，儿子打电话说想让妈妈邮寄点家乡的干果给战友们，可临近过年快递已经停运了。儿子的话，妈妈记在了心里。 儿子最爱吃的菜，妈妈几年都没做过了，今天她真恨不得儿子立马就能吃上，全然忘了这道菜要和他们一起，跨越几千公里，从新疆到海南。 看不见儿子的日子，老两口没事就拿着照片翻看。平时微信、电话联络的还算方便，可就像儿子只报喜不报忧一样，父母也从不告诉孩子他们到底多想他。刘俊峰妈妈 任红：选择当兵这条路我们俩都不后悔。肯定还是想，想嘛就说自己心里面偷着想。但是每次我们视频打电话，我和他爸爸就是再想流眼泪，都从来当着他不流眼泪，就是挂完电话，两个人偷着流眼泪、偷着哭。因为他给我讲的，他说妈妈你们在家里一定要把身体保证好就对了，不要天天想我。刘俊峰爸爸 刘用国：他已经二十好几岁了，他也有公民的义务。保家卫国，他应该担起这份担子。永兴岛上，班长也忙活起来了，跟炊事员商量怎么张罗一桌菜，带着战士们布置营房，最关键的还得时刻记着怎么才能不被刘俊峰看出端倪。老两口原计划搭乘当天上午的航班从伊宁飞往乌鲁木齐，可由于大雾天气，航班延误了，俩人在机场等了将近6个小时，最终却等到了航班取消的消息。为了不耽误行程，两人决定改乘当晚的火车从伊宁赶往乌鲁木齐。夜深了，可俊峰妈妈却毫无睡意，焦虑、期待、思念全都写在了脸上，心里盘算着还有多少个小时才能见到儿子。对于父母的一路波折，刘俊峰却还蒙在鼓里。西沙某水警区轮式装甲突击车连战士 刘俊峰：你来西沙多久了？西沙某水警区轮式装甲突击车连战士 徐航：应该刚好两年多一点点，多个半个月。刘俊峰：两年四个月吧，想家吗？徐航：有一点，毕竟也两年多没回了，肯定有点想念父母了。刘俊峰：这两天给家里给我妈打电话，我妈说家里面年货都准备好了。我听到她说年货都准备好了，心里肯定放心，挺想他们的。千里之外，俊峰父母的波折还在继续着。尽管已经达到了乌鲁木齐，可雨雪天气依然没能让航班准时起飞。从家出发，三天三夜，老两口终于来到了儿子当兵的地方——三沙市永兴岛。刘俊峰妈妈 任红：来了才知道叫永兴岛、三沙市。我们儿子待了三个年头，从来没说过，只是说他守岛，跟我们讲的激动。我们从星期四来了以后到这几天，昨天、前天晚上都没睡。我们不睡觉的，他说睡不着我也睡不着。我们两个就坐又整理东西，又来整理一遍，又把那些东西拿出来弄一下。距离近了，思念更深了。当我们把这几天拍摄的视频拿给他们看时，爸妈的眼泪再也止不住了。为了给刘俊峰一个更大的惊喜，班长和连长一直告诉战士们，要给大家安排一顿年夜饭，从下午开始大家就在食堂里忙活上了。西沙某水警区轮式装甲突击车连班长 祁亚南：我们这边还有一个特殊的菜，这个菜是从很远的地方漂洋过海来到我们这边。怎么说呢里面有很浓厚的一个氛围。祁亚南：下面我们有请神秘嘉宾。峰：谢谢大家，我不知道该说什么，身为一个军人，我给大家敬个礼吧。此时的三沙迎来了一年中最热闹的时刻。和俊峰爸妈一样，亲人们从四面八方来到天涯海角。团聚，因为不易，因为短暂，所以弥足珍贵……部队战士 余道敏：自从我调上来这个岛上以后，我感觉亏欠了她，等这次过完年，带她出去玩一玩再到三亚那边转一转。余道敏妻子 胡娟华：其实我觉得现在自己越来越幸福了，但是我希望你一直让我这么幸福下去。部队战士 余道敏：你放心、有我在。部队炊事员 梁任治：对老婆和宝宝总体上感到很抱歉，因为陪伴他们太少了。特别是小孩子，因为对小孩子都是说最好的陪伴，是陪伴他们成长。但是错过他们太多成长的瞬间了，对老婆说声谢谢，太辛苦了在家。杨彪妻子 欧阳行：就跟老公说你在岛上放心，家里面有我。文宇妻子 彭小洋：就还是想他身体健康，然后我们一家人越来越好。部队工程师 文宇：盼着一家团圆吧，回去以后好好照顾家庭。守岛就是卫国，国安才能家宁。为大家、舍小家，天涯哨兵向你们致敬！
#西藏各族群众喜迎春节和藏历新年	新华社拉萨2月4日电(记者春拉)过年好！4日一大早，拉萨市娘热乡吉苏村1组60岁的次仁措老阿妈喝完早茶，便开始了家庭成员除夕日的工作分工，“贡秋去买菜，扎西和我去布置新年供桌……”4日，藏历年三十和农历大年三十恰逢同一天。这一天，从古城拉萨到藏北那曲、藏西阿里，再到藏东昌都，喜迎藏历新年和新春佳节的雪域各族儿女们，仍在忙碌着年前最后的准备。26日，拉萨大街小巷装饰一新。新华社记者 觉果摄走到精美的藏柜前，次仁措老阿妈说，布置传统新年供桌是除夕日最重要的内容。老人微笑着指着供桌说：“你看‘切玛’盒寓意着五谷丰登、瓷制‘羊头’寓意六畜兴旺、‘青稞苗’寓意来年丰收……新的一年，希望咱们的生活会更加富足美满。”在距离拉萨市约1000公里的藏北，海拔近5000米的双湖县嘎措乡，室外气温已降至零下15℃，刺骨的寒风正肆虐地吹着。20余名节日在岗值守的乡干部正围着一个藏式煤炭炉，准备着年夜饭。12日在西藏那曲年货市场内拍摄的牦牛吉祥物摆件。新华社记者 刘东君摄“昨晚，我们藏族、汉族的乡干部一起看了藏晚节目，喝了‘古突’，今晚我们准备聚在一起看春晚，过除夕。”乡党委副书记孙超说，“新年，祝福祖国繁荣昌盛、雪域各族群众幸福安康。”阿里地区普兰县岗沙村，地处“神山”冈仁波齐峰脚下。今天，这里晴空万里，温暖和煦。已早1个月过完阿里新年的阿里农牧民，又迎来了藏历新年。在这个吉祥的日子里，他们再次与家人及亲戚朋友欢聚一堂。“今天中午我们吃了寓意吉祥如意的人参果饭，晚上准备吃寓意阖家团圆的面疙瘩汤。”岗沙村村主任久美多吉说，“我们村2017年就实现了脱贫摘帽，但新年，全村人仍要继续撸起袖子加油干，到2020年西藏与全国一道全面建成小康社会之际，全村整体面貌能有更大的提升。”藏历新年是藏族人民一年中最为隆重的传统节日。从藏历1月1日开始，藏族群众会举办各式各样的民俗活动，庆祝藏历新年。(完)
#红红火火庆新春 各国政要来拜年	
#日媒：日德首脑同意强化安保合作 拟缔结情报协定	中新网2月5日电 据日本共同社报道，日本首相安倍晋三4日在官邸与德国总理默克尔会谈，为了强化安全保障领域合作，就缔结允许交换机密情报的“情报保护协定”达成大致协议。在美中贸易摩擦持续的背景下，双方一致同意携手维持自由贸易体制。据报道，通过缔结协定，两国间交换军事机密和反恐情报将变得更容易。安倍在会谈后的联合记者会上强调称：“为维持及强化自由开放的经济体系，日本和德国将紧密合作。”他示意将积极推进两国的防卫合作。默克尔在会谈伊始表示：“作为代表以规则为基础的秩序的国家，日本和德国的合作非常重要。”此次默克尔访日，是自日本与欧盟(EU)的经济伙伴关系协定(EPA)于本月1日生效以来，欧洲政要的首次正式访问。鉴于EPA生效，两国首脑商定将努力深化双边经济关系。
#纳斯达克证交所为中国春节举行敲钟仪式	新华社纽约2月4日电(记者长远 郭沛然)纽约纳斯达克证券交易所4日举行了一场特别的开市敲钟仪式，以庆祝中国农历新年。当天上午9时30分，中国驻纽约总领事黄屏按下电子按钮，敲响纳斯达克开市钟。黄屏在致辞中说，2019年是中美建交40周年，40年来两国关系的发展为两国人民和全世界带来了实实在在的利益。纳斯达克证券交易所总裁纳尔逊·格里格斯在仪式上说，目前有134家中国公司在纳斯达克上市，它们蕴含的创业精神是两国经济持续发展的源泉。当天，纳斯达克证券交易所位于纽约时报广场的巨型电子屏幕上不断闪现显示“中国新年快乐”的字样和图片，迎接农历猪年的到来。
#研究称“屏幕时间”过长可能影响儿童发育	新华社北京2月5日电 随着电视、电脑和手机等电子设备的普及，儿童使用这些设备的时间也不可避免地增多。加拿大一项新研究显示，“屏幕时间”过长可能影响儿童发育。美国儿科学会曾发布指南，建议2至5岁幼儿每天“屏幕时间”不得超过一小时，这样有助于保证儿童有充足的时间参加其他有益于他们健康和发育的活动。加拿大卡尔加里大学和滑铁卢大学等机构的研究人员在新一期《美国医学会杂志·小儿科》上发布报告说，他们在2011年10月至2016年10月间收集了2400多名2至5岁加拿大儿童的“屏幕时间”和发育情况等相关数据，其中男女各占约一半。研究人员分析发现，那些在2岁时看屏幕时间越多的孩子，在3岁时的发育测试中表现越差。此外，研究人员把3岁儿童的“屏幕时间”与他们到5岁时的发育情况进行比较，也得出了类似的结论。研究人员指出，这表明“屏幕时间”与儿童发育之间存在关联，且过量“屏幕时间”可能会影响儿童发育。他们在报告中说：“过量的‘屏幕时间’会影响儿童最佳发育的能力。建议儿科医生和医疗保健人员就儿童适量使用电子设备给予父母指导，并与他们讨论过量‘屏幕时间’的潜在后果。”不过，研究人员表示，这项研究也存在局限性，如未能统计这些儿童在2岁前的“屏幕时间”以及未能区分“屏幕时间”的具体类型等。
#朱一龙领衔新生代偶像秀实力，葛优首登春晚舞台大获好评	央视春晚“满堂红”！朱一龙领衔新生代偶像秀实力，葛优首登春晚舞台大获好评又一个农历春节相约而来，2月4日晚8点，在舞蹈《春海》中，2019年央视春晚拉开了大幕，40余个节目给观众带来4个多小时的年夜大餐。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，2019年春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，分为“欢乐我的年、幸福我的家、多彩我的梦、奋进我的国”四大篇章。今年延续了分会场的设置，江西井冈山、吉林长春、广东深圳作为三个分会场，突出中国元素、民族符号、地域文化，从不同侧面展示了新中国从站起来、富起来到强起来的伟大历程。“篮球秀”赢喝彩，正能量偶像唱响新时代近些年，为了留住年轻观众，央视春晚编导可谓是费尽心思，不仅邀请到深受年轻人喜欢、又有正能量的朱一龙、李易峰、张艺兴、岳云鹏、TFBOYS等人参加春晚，在节目排序上也力求做到每个时段都有年轻人喜欢的偶像出现。开场不久后上演的歌舞秀《中国喜事》可以说是热闹非凡。《中国喜事》由迪丽热巴、张艺兴、凤凰传奇、钟汉良、周冬雨等人合体献唱，几人都是红装亮相，加上热闹的歌舞，让人感觉到春节的欢快。花式篮球、炫酷街舞、热血音乐……朱一龙、李易峰联袂表演的《青春跃起来》赢得一片喝彩。两人红色系运动风套装帅气登场，相继“跃起来”给大家秀了一发英姿飒爽的灌篮，两人也被誉为当晚最帅男演员。节目吸引了大批粉丝关注，纷纷在“春晚”官微下“打卡”留言，为朱一龙、李易峰打CALL。别看TFBOYES成员王俊凯、王源和易烊千玺才刚成年不久，他们可是央视春晚的常客——从猴年春晚时他们就曾在儿童歌舞秀《快乐成长》中串烧歌曲，今年是他们第四次登上央视春晚舞台。这次他们与吴磊、江疏影等人带来活力十足的《我们都是追梦人》，表达年轻人的青春梦想，这一主题与TFBOYES中文译名“加油男孩”十分贴合。这首歌旋律优美，歌词朗朗上口，有望成为今年广为流行的一首歌。而成龙、陈伟霆、邓伦献唱的《我奋斗 我幸福》在春晚下半场亮相。歌曲描绘了在飞速发展的新时代里，人们昂首阔步，奋斗前行的画卷。这一节目中，成龙负责国民度，后两人负责流量，无论流量和咖位都够分量。岳妙语连珠，孙涛小品“很讽刺”每年，央视春晚的语言类节目都备受期待。央视负责人表示，今年语言类节目创作，秉承扎根生活、扎根人民的创作理念，一个又一个鲜活的人物形象，成为真实生活的缩影。首个出场的语言类节目是岳云鹏和孙越合作的《妙言趣语》，两人将传统的猜字谜、作对联等春节年俗通过作品一一呈现，既展现了传统文化又抖了包袱。而岳云鹏和现场观众也互动热烈，有网友调侃，“看到春晚的观众也在‘平仄平仄平平仄，仄平仄平仄仄平’，还以为在看(德云社)专场呢！”小品《站台》里，27岁的杨紫与40岁的佟大为搭档演夫妻，共同演绎一个关于“回家”的小品。这个组合有点出乎意料。更有趣的是，节目播出后，众网友最关心的是佟大为的衣服是什么牌子的，应广大网友需求，其工作室也很及时地贴出了相应品牌的指示图。今年语言类节目中最受期待的当属首次登上春晚舞台的葛优，他一登场，就迎来现场观众的一片掌声。蔡明这次的角色不再“毒舌”，而是善良、容易相信人的典型中国老人。小品里，葛优扮演一个做保健品推销的骗子，目标就是老头老太太。在过往涉及保健品诈骗的新闻里，有提及推销往往会打亲情牌等招数，甚至“有人跪下喊爸妈”。而这一小品将此情节搬上了春晚舞台，为了“诱骗”老人为床垫买单，葛优甚至管潘长江、蔡明叫“爸妈”。很多网友看完小品后留言称，节目笑点满满，很接地气，甚至是“我的家庭的翻版”。前几个语言类作品贴合了社会热点，孙涛领衔的《演戏给你看》则讽刺了官僚主义、形式主义。小品里，林永健饰演的专项检查组成员下村暗访，遇上了为拿到棚改款而被迫“演戏”歌颂村主任的村民，于是上演了一场真假暗访员的闹剧。小品还涉及了“假投票”“指驴(鹿)为马”的情节，翻看网友留言，“真实”“讽刺”都是关键词。让时代经典定格，分会场各具特色2019年将迎来中华人民共和国成立70华诞。从《中国喜事》到《我奋斗 我幸福》，歌舞类节目用激昂澎湃的乐章，奏响了祖国锦绣山河的壮阔，也奏响了人民群众的幸福感与获得感。同时，央视春晚剧组也让不少时代经典在春晚舞台上定格，今年的春晚邀请到诸多老一辈表演艺术家登台，歌曲《我和我的祖国》就由一群平均年龄82岁的老艺术家共同演唱，这一幕感动现场所有观众。除了老艺术家们，华语乐坛常青树之一费玉清也来到春晚献唱，与陈慧琳合作《今夜无眠》，此前有新闻称，“费玉清可能在2019年退休”，赶在他退休前听他来一曲，这一年才算过得圆满。民族歌舞《同心共筑中国梦》展现了我国多个少数民族的不同特色，凸显民族符号，舞台精美。还邀请了因为综艺节目走红的舞台剧演员阿云嘎参与演出。春晚分会场也各具特色，展示了各地独特的风土人情。井冈山分会场开场，超千名小伙子舞动起独具江西民间特色的板凳龙，在广场构成一个个精美的发光队形图案；舞台周边120多名青年人热烈地打起糍粑，凸显出糍粑越打越粘，生活越过越甜的喜人景象。晚会中，刘涛、黄晓明、吉克隽逸等分别演唱了几首深受全国人民喜爱的歌曲。黄晓明对南方日报、南方+记者感慨说，上次春晚他去了泰安分会场，和港澳台的演员歌手同唱《龙的传人》，祝福祖国国泰民安，也给所有龙的传人送去新年祝福，很有意义。“今年去了井冈山分会场，唱了《请茶歌》，致敬我们艰苦奋斗的革命前辈，也是非常非常有意义的。”吉林长春分会场，则展示了“复兴号”、飞车、花车、红旗车、解放卡车等极具特色的元素。刘烨和白宇带来的《时代号子》，气势恢宏的旋律令人振奋，用歌声唱出中华儿女斗志昂扬的精神风貌。深圳分会场的主题为“拥抱春天”，粤港澳三地重量级演员包括郎朗、韩雪、关晓彤、周华健、任贤齐、魏大勋等，还有超过3000名演职人员参与其中，大多数来自深圳本地高校和中小学校，以及深圳本土演出团体。传统的室内舞台背景将被43栋楼宇灯光代替，舞台前方市民中心广场放置了将近150台白色钢琴，每一架钢琴下面都是由64块LED屏幕组成的平台，光影和音乐的组合为观众带来不同凡响的视听盛宴。木棉花绣上戏服机器人当伴舞，广东元素有传统也有高科技在春晚当中，广东元素也成为其中不可忽视的亮点。在主会场的节目中，曾小敏、彭庆华、文汝清联袂登场演唱粤曲《粤韵新篇》，在粤韵声中向全国人民拜年。不同于京剧、豫剧、越剧、黄梅戏等其他四个剧种演员身着的传统戏服，曾小敏的服装显然经过精心设计的：水墨手绘一袭木棉花开，凸显在白色的纱裙上显得大气而舒展，袖间稍作点缀。放眼看去，红色灿烂且纯粹，一种大气磅礴的美扑面而来。“越秀山下珠江水/虹飞摩星处/丝弦琴动鼓乐扬/上云霓....。。”短短1分钟，一幅岭南山水画徐徐展开，粤剧在新时代传承创新、焕发新生的状态也通过三人的演绎，传递给了电视机前的观众。当镜头切换到深圳分会场，广东元素从柔美、传统的呈现，变为充满想象力的高科技展示。身高1.45米的机器人Walker踏着节奏和明星载歌载舞，30位舞蹈演员身穿全柔性屏特制的“柔衣”，机器人、柔性屏、钢琴阵、5G技术....。。科技+艺术，众多高科技元素向全球人民展现了深圳青春之城、时尚之城、未来之城、科技之城的魅力。在节目《青春畅想》中，优必选的6台Walker机器人惊艳亮相，与明星表演歌舞。现场，Walker机器人的舞姿融合了现代舞及popping流行舞，配合歌曲节奏的变化，机器人不断变换队形，加上萌趣、多变的眼部神情和实时模拟真实演唱的嘴部动效，给观众带来了别样生动的体验。本次亮相春晚的机器人，是优必选的大型仿人服务机器人Walker新一代，身高1.45米。记者了解到，这是全球大型仿人服务机器人首次在大型晚会上进行集体舞蹈节目表演。《青春畅想》节目中，还有一个亮点：30位舞蹈演员身穿柔宇科技量产的全柔性屏特制的“柔衣”闪耀登场，充满科技元素和艺术感。舞蹈演员身穿的“柔衣”每套均由32片轻、薄、柔、艳的全柔性屏组成，960片全柔性屏幕上，高清、绚丽的画面跟随着音乐的节奏变换，成为一道流光溢彩的“黑科技”风景线。走过36年的央视春晚，在今年的深圳分会场实现我国首次4K超高清内容的5G网络传输。用户通过中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，配置4K超高清图像+5.1环绕声，就能带来更高清晰度、更宽色域、更高动态范围视频和环绕声音频体验，在家就可以享受到影院的视听效果；如果使用手机观看，则会全方位地参与到大小屏的全面联动中。与此同时，在2019年春晚中，技术系统将在主会场和分会场分别部署AR虚幻引擎，这次春晚将为广大电视用户带来创新性的视觉效果和极佳的观看体验。深圳分会场的节目之后，雷佳携韩磊带来一曲热情澎湃的《和祖国在一起》，接着，全国观众迎接来那激动人心的零点钟声。而为这场春晚画上圆满句号的，依旧是李谷一的那曲《难忘今宵》。毕竟，没有《难忘今宵》的春晚，是不完整的春晚。【记者】刘长欣 彭琳 周豫
#彰显新时代奋进气象 书写幸福年绚丽华章	彰显新时代奋进气象 书写幸福年绚丽华章 ——2019年央视春晚打造精美荟萃新春嘉年华玉犬辞旧春风劲，金猪迎新紫气来。作为中央广播电视总台成立后的第一台春晚，今年的节目新气象扑面而来，原创作品高潮迭起。坚持以人民为中心的创作导向，以接地气、有新意、表真情的表现方式，认真诠释“奋进新时代、欢度幸福年”主题，坚持守正创新，弘扬主旋律、传递正能量，努力营造出欢乐祥和、喜气洋洋的新春氛围，向全世界展现中国之美，为观众呈现视觉听觉和精神盛宴，把“欢乐中国年”推向高潮。一、新意浓浓精美文化盛宴，歌颂奋进新时代，鼓呼共和国70年。山川铺锦绣，天地唱繁荣。央视春晚一直是阖家团圆、老少和乐的文艺盛宴。2019年春晚紧扣“欢乐吉祥、喜庆洋洋”基调，由老艺术家和大批青年演员组成 “追梦人”大家庭，共同带来精彩演出。歌舞类节目用激昂澎湃的乐章，奏响祖国山河的壮阔和人民群众的幸福感、获得感。开场舞蹈《春海》展现了新时代激荡的梦想，喜庆热闹。刘迦领舞的《百狮报喜贺新春》气势恢宏，刚劲有力，美不胜收，喜到福到好运到，寓意吉祥。张艺兴、迪丽热巴、周冬雨、邓伦等流量明星与凤凰传奇组合演唱的歌曲《中国喜事》唱出了浓浓年味，恭喜好运降临，唱出了所有中国人心中的欢喜。秦岚、江疏影、景甜、王俊凯、王源、易烊千玺演唱的《我们都是追梦人》表达了年轻人的活力律动和青春梦想和努力奉献的饱满姿态。今年的春晚邀请到诸多老一辈表演艺术家登台，歌曲《我和我的祖国》就由一群平均年龄82岁的老艺术家共同演唱。成龙、陈伟霆、邓伦演唱《我奋斗我幸福》描绘了在飞速发展的新时代里，人们昂首阔步、奋斗前行的画卷。张也、吕继宏演唱的《幸福中国一起走》歌唱美好新时代，反映了人民跟党走奔小康的喜悦心情。雷佳、韩磊演唱的《和祖国在一起》抒发了庆祝中华人民共和国成立70周年全国人民对祖国的深情祝福。歌舞《点赞新时代》和《同心共筑中国梦》更是展现了全国人民万众一心努力实现民族伟大复兴的梦想。本届舞蹈方面创新力度大，汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态，入脑、入心、入情。舞蹈《敦煌飞天》以敦煌壁画《飞天》为创作背景，精彩典雅优美，把数千年的丝路文化与融合了芭蕾舞艺术相结合，绚丽多彩，养眼醉心，带给人以无限遐想。作为2019央视春晚唯一的武术节目《少林魂》以前所未有的磅礴气势出场，上万人的大型集体武术表演，整齐划一，造型变幻无穷，拳脚如风，劈棍似林，充满阳刚向上和排山倒海的气势。舞蹈《英姿》巾帼不让须眉，展现了女性非凡的英姿。水上节目《绽放》魔幻般把瑰丽的水上花样芭蕾表演得柔美，婀娜多姿，令人陶醉。杂技《争奇斗技》把中国杂技的最新成果和高难度的表演艺术展示出来，给人以震撼和美的享受。总之，这些超一流的歌舞节目在阖家团圆的时刻，通过暖人、暖心、暖情的作品，点赞挥洒汗水的新时代奋斗者，为走过70年的中华人民共和国鼓呼，抒发中华儿女奋进新时代、欢度幸福年的精神风貌！二、紧扣民生热点，紧接时代地气，生动反映火热生活和时代发展脚步。最受社会关注和观众喜爱的语言类节目在今年晚会上有新的突破，呈现出“新人辈出、笑料十足”的效果。语言类节目一直以来都是观众衡量春晚是否好看的一项标准，2019年春节联欢晚会语言节目集结全国喜剧界编、导、演的最强阵容，语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气。本届春晚相声在语言类节目中起到画龙点睛的重要作用，青年相声演员岳云鹏、孙越表演的《妙言趣语》厚植中华传统文化沃土，雅俗共赏，妙语连珠，趣语欢颜。小品创新性凸显。葛优首次亮相春晚，搭档蔡明、潘长江表演小品《“儿子”来了》，傻儿子假意孝顺“忽悠”保健品传销，典型的中国老人，善良、容易相信人，折射当下的社会老年人普遍遇到的问题，最后真儿子“真”辨是非，拆穿诈骗等违法行为，笑中有泪。闫妮、周一围、沈月和爱笑团队领衔小品《办公室的故事》，聚焦到在职场奋力打拼的年轻人，倡导人与人之间的坦诚相待。孙涛、林永健、句号表演的小品《演戏给你看》鞭挞贫困村的主任形式主义、官僚主义不良作风，展示基层反腐成果，这个小品非常接地气。尚大庆、李文启、黄晓娟、佟大为、杨紫等表演的小品《站台》，主人公是一位高铁车站的民警，坚守在工作岗位，照顾好南来北往的旅客，可是和乘务员的爱人离多聚少，故事温暖人心。贾玲领衔主演的小品《啼笑皆非》表现了保洁员上门服务的酸甜苦辣，令人泪目。沈腾、马丽等表演的小品《占位子》尽管夸张得有些荒谬，为了孩子接受更好的教育，几位家长使出全力抢占孩子在教室的座位，但也反映了有些家长陪伴孩子太少的现实。郭冬临、邵峰表演的小品《爱的代驾》表现了遭遇失败却永不言弃的创业者展现出坚持的力量……总之这些语言类节目全方位描绘百姓幸福生活，将社会热点问题微缩呈现，将严肃主题融入幽默包袱，记录新时代发展步伐。一个又一个鲜活的人物形象，成为真实生活的百态缩影，观众在关照这些人物的同时也收获更多人生感悟。三、舞美效果梦幻，天下华人大联欢，时尚经典咏流传，五湖名家送新春。今年在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量冰屏，打造梦幻般的舞台效果。实现技术革新与艺术创新在人类文化艺术长廊上的一次有力对接，美轮美奂，惊喜震撼不断，有观众描述说“惊掉了下巴”，可以说是春晚历史上的一次重要创新。本届春晚凸显这是天下华人的大联欢。容祖儿(中国香港)、林志炫(中国台湾)、沙宝亮、涵子演唱的《妈，我回来了》表现了回家梦，思乡情，反映了亲情是割不断的乡愁。孙楠、张杰出的歌曲《时间的远方》把思念妈妈、故乡深情地表达出来，世界再大，也要回家。费玉清(中国台湾)、陈慧琳(中国香港)演唱的《今夜无眠》表达全球华人欢度新春佳节的共同情感。周华健(中国香港)、任贤齐(中国香港)的《朋友》歌舞《朋友》诠释了朋友情的经典歌曲。于毅、扎西平措、傲日其愣演唱的《夜空中最亮的星》把少数民族的风情表现得委婉动听；李谷一、王莉、刘和刚、汤非演唱的《难忘今宵》更是诠释了流传三十多年而不衰的“经典咏流传”。参加演出的还有台湾歌手杨宗纬、林志玲，香港歌手杨颖等。来自台湾的魔术演员刘谦，时隔6年，此次回归再登春晚，节目“小而美”本次春晚的魔术以“融合、互动”为理念，魔壶倒进去水可以变出红、白葡萄酒、豆汁、红茶和白糖，让全球观众“见证奇迹的时刻”。表演非常精彩，让观众在感受魔术神奇、魔幻魅力的同时，传达出团圆喜庆、两岸一家亲的美好愿望。外国演员和中国演员混搭，创意表演《青春跃起来》李易峰、朱一龙携手世界优秀花式篮球表演队伍，斯洛文尼亚和匈牙利的扣篮高手，展现绝技，打造一场精彩绝伦的“跃动青春”灌篮秀。今年春晚的戏曲节目更有看头，《锦绣梨园》是各种剧种的大串联，以京剧为龙头，以一流名家和优秀演员为支撑，孟广禄、王佩瑜、袁慧琴、胡文阁等各剧种名家、优秀中青年演员演唱，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，让观众在感受中国戏曲美、奇、巧、趣的同时，领略中华优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。锦绣梨园多姿多彩，文化精髓代代相传。四、三个分会场特色鲜明，凸现奋进新时代主题，尽显大美中国魅力。今年的春晚三个分会场特色鲜明，尽显大美中国魅力，井冈山革命圣地的翠竹的碧绿、山峰的神奇、山溪的清澈，长春老工业基地再造辉煌的雄姿，广东深圳明珠般都市的璀璨，令人印象深刻。在主题拓展方面，江西分会场《请茶歌》、《映山红》、诗朗诵《可爱的中国》、歌舞《新的天地》等节目艺术化地将革命圣地的红色基因与时代新风融于一体，彰显了跨越时空的井冈山精神”，呈现出井冈山人民自豪感和获得感，出色诠释了“回首来时路 昂首新时代”的主题。吉林长春分会场设在一汽，舞台设计成轿车形状，新颖漂亮。歌舞表现了作为“共和国长子”的吉林长春(一汽)展现了老工业基地的现代化力量。工业机器人、流水线、车技和歌舞《时代号子》反映长春一汽的工人们通过展现工业建设者的知识性、技能性和创新性来弘扬劳模精神和工匠精神，通过展现现代化的工业技术来激发振兴东北老工业基地的信心和决心。《雪花赋》表现了大美吉林童话般的梦幻景致和天下自然奇观。使“奋力推动东北振兴 展开时代新篇章”的主题得到深化。广东深圳分会场的主题是“青春时尚、科技未来之城”。高楼鳞次栉比，云轨动车飞翔，歌舞《青春畅想》表现深圳中国最年轻的一座城市，它的青春、前卫，富有朝气与活力。所涉及的节目编排与表演， 展现深圳作为改革前沿阵地40年的征程，在世界面前树立了勇于探索和创新的城市形象。无论是歌舞还是郎朗与机器人弹钢琴场面宏大的合奏，都再次吸引全国乃至世界的目光，反映深圳人民欢腾热烈、温暖向上的精气神，展现他们满满的创新精神。五、全媒体传播，4K高清直播，5G内容传输，创造现象级事件。今年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，立足总台的全媒体资源，多平台协作，实现春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播，央视网多平台、央视影音客户端、央视新闻客户端、央视新闻移动网也全球同步直播。同时今年春晚还首次进行4K超高清直播，全程采用5.1环绕声，首次应用智能语音识别字幕制作技术，首次使用4K超高清AR在线包装技术，首次实现分会场内容5G传输，5G网络与VR制作技术首次结合。全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备用于拍摄。在广播方面，央广中国交通广播对春晚进行全程同步音频转播；央广中国之声、文艺之声、国广环球华语资讯在除夕特别节目中插播春晚精彩节目。春晚在红包互动形式上实现创新突破。近160亿人次通过百度APP用手机看春晚的同时获得不同类型的红包惊喜。同时，春晚还以“幸福又一年”为主题，在“春晚”抖音官方账号上发起一次覆盖全球的新媒体行动，参与人数近百亿人次用短视频记录春节期间的小确幸、大美好，展示浓浓的年味和团圆氛围，展现欢乐吉祥、喜气洋洋的幸福生活，实现全球华人的大联欢。春节期间分别点亮总台复兴路办公区主楼和中央电视塔。今年灯光秀用充满中国传统元素的红色丝绸飘带为主视觉创意元素贯穿全篇，共五个章节，分别是：礼赞新中国、奋进新时代，站起来、富起来、强起来，央视春晚、伴您过年，我们都是追梦人，呈现出既庄严、喜庆又震憾的三维立体视觉效果。春晚播出后，总台以春晚品牌为核心，创新推出近50条“微综艺”和“微纪录片”的短视频内容，介绍春晚的台前幕后、邀请春晚演员给观众大拜年等。另外，春晚团队、央视新闻新媒体还将推出春晚揭秘小视频，对春晚的魔术、杂技、舞蹈、灯光、特效等进行揭秘，满足观众对春晚台前幕后的好奇。据统计，2019年央视春晚影响海外华人20亿。新意浓浓，喜气洋洋。2019央视春晚，用嘹亮的赞歌、铿锵的语言，讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，描绘新时代祖国河山的秀美壮丽、展示人民生活的幸福感与获得感。通过守正创新，让正能量更强劲、让主旋律更高昂，抒发全国人民祝福中华人民共和国成立70周年的喜悦心情，打造精美的文化盛宴，营造出欢乐、喜庆、祥和的节日氛围，“耳目一新，让百姓高兴”，为观众呈现一台充满欢声笑语、荟萃艺术精华的新春嘉年华。(王永利)
#藏历新年“春晚”：藏族群众不可或缺的“年夜饭”	新华社西宁2月5日电 题：藏历新年“春晚”：藏族群众不可或缺的“年夜饭”新华社记者央秀达珍、白玛央措华丽多彩的民族服饰、韵味十足的原生态舞蹈、悠扬高亢的藏族歌曲、诙谐幽默的藏语相声和小品……2月4日晚藏历除夕的电视荧屏上，青海省安多卫视2019藏历新年电视文艺晚会《献给春天的赞辞》为全国藏族群众送上了新年的祝福。“安多卫视藏历新年晚会是我和家人每年除夕夜必看的节目，今年农历春节和藏历新年正好在同一天，希望所有人都能感受到晚会中的节日祝福。”来自青海省海北藏族自治州祁连县峨堡镇黄草沟村的拉忠说。晚上7点半，拉忠一家人早早守在电视机前等着看拉忠的演出。“为了在晚会中吹出鹰笛最空灵的音色，我准备了好几个月。”拉忠说，藏族鹰笛有着一千多年的历史，是由散落在山上的鹰骨制作而成的。这种古老的乐器没有完整的曲谱，需要演奏者凭记忆与乐感演奏。“我从22岁起学习制作鹰笛，希望通过藏历新年晚会让更多人了解这个濒临失传的传统技艺。”他说。今年的藏历新年“春晚”演出阵容强大，演职人员除观众熟悉的青海当地明星外，还有来自甘肃、四川、西藏等地的演员。来自甘肃省甘南藏族自治州玛曲县的尕藏旦巴带着父亲曾弹奏过的牛角琴来到藏历新年“春晚”。登上父亲曾到过的舞台，虽有压力，但想到家乡父老临行前的鼓励，他决定拿出最好的状态。“安多卫视藏历新年晚会在我们甘南也很受欢迎，我们每年除夕都会守在电视机前。”尕藏旦巴说。由拉忠、尕藏旦巴等人表演的传统器乐联奏《骏马吟》是今年晚会的一大亮点，演奏者都用藏族最传统的器乐演奏，讲述一匹黑骏马如何因思乡之情，跋山涉水回到主人身边的故事。“我们觉得自己就是这匹黑色的骏马，演奏中不停地在心中谱曲，让古老的旋律飘得更远。”尕藏旦巴说。每年藏历新年“春晚”上，相声、小品等语言类节目最受观众欢迎。“每年最期待的就是相声和小品了，还记得那年除夕夜第一次在电视里看到藏语相声和小品，听到熟悉的乡音，我们高兴极了。”尕藏旦巴说。藏历新年“春晚”为藏区群众提供了共庆佳节的舞台。获得2018年青年奥运会田径金牌的藏族运动员西日措也来到晚会现场，与观众分享自己在布宜诺斯艾利斯的荣光时刻，同时也用藏语向观众道声：“洛萨扎西德勒(新年好)！”安多卫视至今共举办了29届藏历新年晚会，是全国唯一使用藏语安多方言播出电视节目的卫视频道，目前已成为国内外观众了解藏区发展变化的重要窗口。藏历除夕夜，全家人齐聚一堂收看藏历新年“春晚”已成为青海乃至全国其他藏区群众过藏历新年的习俗。
#欢乐贺新春　共祝祖国好——海外华侨华人和留学生庆祝春节 	新华社北京2月5日电 综合新华社驻外记者报道：在中国传统新春佳节来临之际，海外华侨华人和莘莘学子纷纷举办各种庆祝活动，热热闹闹过大年，共同祝愿祖国好。美国南部得克萨斯州最大城市休斯敦的华侨华人日前举办游园会和联欢活动，表达思乡之情。热闹的舞龙舞狮、精彩的相声京剧、动听的传统乐器演奏、可口的中华传统美食，以及富有年味的游园活动让每个人流连忘返。休斯敦中餐馆“小厨娘”总经理秋月说举办新年游园很有意义，“让我们回想起过年时一家人一起庆祝的那种快乐、满足和幸福”。中国驻日本大阪总领事馆及关西华侨华人团体日前在大阪天王寺公园举办“2019大阪春节祭”，与华侨华人和当地市民一起感受中国传统文化的精彩。伴随着秧歌、小品、歌舞、杂技、民乐、服装走秀等精彩演出，参观者还能品尝兰州牛肉面、重庆小面、饺子、凉皮、糖葫芦等多种中国各地风味小吃，共同享受喜气洋洋的过年气氛。在中国农历除夕之夜，日本东京的地标性建筑东京塔为庆祝中国春节点亮了年味十足的“中国红”灯光装饰。这一活动由日本华侨华人牵头，中国驻日大使馆协办。来自中日两国政界、商界、媒体的近百名嘉宾出席了仪式。在塔下，约500名儿童放飞了代表传统佳节美好祝愿及对中日友好美好期盼的千只气球。中国和保加利亚各界人士500多人日前在索非亚举行联欢会，庆祝中保建交70周年和中国农历新年猪年。来自中国泉州的多位表演艺术家带来极具地方特色的精彩表演，非物质文化遗产泉州提线木偶《小沙弥下山》、泉州少林武僧《五祖拳》、服饰舞蹈《美丽惠安女》火爆全场。索非亚孔子学院和索非亚学校的学生们带来了服饰秀《锦绣中华》、朗诵《热爱生命》、合唱《新年好》、音画诗《礼仪之邦》，展示他们对中华文化的由衷喜爱。博茨瓦纳中国和平统一促进会暨华人慈善基金会团拜会日前在首都哈博罗内市举行，来自中国驻博茨瓦纳大使馆、中资企业、机构代表以及华侨华人近200人欢聚一堂，互道祝福，文艺表演、现场抽奖、互动游戏欢乐不断，大家在合唱《歌唱祖国》的歌声中共同祝福祖国、迎接新年。乌克兰中国留学生总会、留乌中国学生艺术团、中国驻乌大使馆文教处日前联合主办迎春节新年晚会。“……无论在何时何地你就像我的生命，我爱你中国心爱的母亲，我为你流泪也为你自豪……”，当饱含游子深情的歌曲《我爱你中国》在基辅国立格林琴科大学礼堂内响起，歌声打动着每位在场的中国留学生，也感染着当地观众。白俄罗斯的中国留学生日前在明斯克国立语言大学礼堂举办新春联欢晚会，与当地中资机构、白各大高校师生及各界友好人士等共同迎接中国农历新年。中国学生们用歌曲、舞蹈、相声、快板及武术表演等，表达爱国之情及对祖国美好未来的祝愿；而白俄罗斯当地学生，也通过精心编排的舞蹈，表达他们对中国文化的理解。在万里之遥的西班牙巴塞罗那，中国留学生的春节过得也不冷清。来自北京外国语大学的陆泽冰参加了巴塞罗那的春节演出和庙会等活动，又在大年三十约了朋友专门到一家中餐馆好好吃了顿饺子。“如今中国人和中国文化是真的走向世界了，即使人在海外，过年过出‘中国味儿’也一点都不难！”斯里兰卡汉班托塔地区中资企业日前在斯南部高速延长线项目部营地举行春节联欢晚会，上百名中资企业员工和家属一同迎接中国农历新年的到来。员工们朗诵自创诗歌《情牵丝路 梦筑汉港》展现了他们坚守岗位的精神，演唱歌曲《我和我的祖国》《我的中国心》表达出身在异国他乡的游子对祖国的眷恋。(参与记者：杨孟曦、孙佳怡、战小漪、杨林、杜潇逸、唐璐、朱瑞卿、陈俊锋、钟忠、魏忠杰、李佳、郭求达、王可佳、姜俏梅)
#铁总：2019年铁路春运节前发送旅客1.43亿人次	中新网2月5日电(记者 马学玲) 记者从中国铁路总公司获悉，1月21日进入春运以来，全国铁路节前15天累计发送旅客1.43亿人次，同比增加1137.7万人次，增长8.6%。其中，1月26日发送旅客1049.6万人次，创节前春运单日旅客发送量最高纪录。全国铁路圆满完成了节前春运任务，运输安全稳定有序。春节假期，数十万铁路一线干部职工放弃休假，利用客流回落间隙，加强设备线路检修整治，做足各项准备工作，全力迎战节后春运。为应对节前客流高峰，铁路部门深入挖掘运输潜力，优化运输组织，加大运力投放，充分运用好去年新开通线路运能，通过采取多种措施，2019年铁路春运运输能力提高5.3%。为提高重点地区的运输能力，春运客流高峰期，在渝贵、贵广、宁蓉和沪昆高铁增开夜间动车组列车，努力实现春运能力最大化。在客车密度加大的情况下，进一步加强调度指挥，车务、机务、车辆、客运等部门加强联劳协作，严格落实安全、技术作业标准，用好宝贵的运力资源，确保铁路运输安全畅通。春运期间，铁路部门加强站车服务，落实便民利民服务举措，坚持开行“慢火车”，打通春运服务“最后一公里”，让旅客出行更加平安、有序、温馨，体验更美好。针对近期雨雪天气，哈尔滨、沈阳、郑州、济南、南昌等铁路局集团公司全面优化旅客进站、候车、检票、上车、乘车、出站流线，加强客流密集场所和关键部位的旅客组织，落实雨雪天气防滑安全防护措施，确保旅客乘降安全有序；进一步优化实名制验证工作流程，安排足够的验证人员和通道，减少旅客等待时间；细化落实各项便民利民措施，充分发挥青年志愿者作用，加强对重点旅客的帮扶；深入实施畅通工程，畅通安检和验证验票通道，为旅客出行提供便利。春节假期，万家团圆之际，广大铁路一线干部职工坚守岗位，舍小家、顾大家，继续奋战在运输生产一线，加强线路和设备检修整治，为节后春运做好准备。西安、武汉、乌鲁木齐等铁路局集团公司利用春节假期客运列车开行密度降低的间隙，积极组织开行中欧班列、货运列车，搞好煤炭、石油、粮食等民生物资运输，努力确保市场需求和社会生活生产需要。近日，春晚、车站快闪、各种媒体平台纷纷以各种方式报道铁路职工坚守岗位的情况，为铁路人点赞。广大铁路干部职工深受鼓舞，纷纷表示，感谢广大旅客、媒体朋友、社会各界对铁路春运工作的理解和支持，一定全力以赴做好节后运输服务工作，为广大旅客返程继续提供优质服务，努力实现安全、有序、温馨春运，让旅客体验更美好的铁路春运目标。
#女性比男性更长寿？研究：女性大脑年龄更年轻	中新网2月5日电 据外媒报道，女性往往比男性长寿，身心健康的时间也较长久，近日发布的一项新研究或可解释这种现象的背后原因，那就是女性大脑年龄平均比实际少了3岁以上。法新社报道称，研究人员让121名女性和84名男性接受正子断层扫描(PET)，测量脑部代谢和氧气及葡萄糖在大脑内的流动。刊登于美国学术期刊《国家科学院学报》(Proceedings of the National Academy of Sciences)的研究指出，受试者年龄从20至80岁不等，在这些年龄范围内，女性大脑较男性大脑年轻。机器学习算法显示，女性大脑年龄平均比实际年轻3.8岁，男性大脑则比实际大了2.4岁。资深研究执笔人、圣路易华盛顿大学(Washington University in St. Louis)医学院放射科助理教授戈雅(Manu Goyal)说：“这并不代表男性的大脑老得比较快，他们比女性晚3年进入成年期，且一辈子都是如此。”那是什么让女性大脑较年轻呢？其中一个理论是，荷尔蒙可能在年轻时期，便开始形塑大脑代谢活动，产生女性大脑一生都比男性年轻的规律。此外，女性老年时期在判断、记忆和解决问题的认知测验，表现比男性优异，科学家希望找出大脑代谢差异是否扮演保护女性的角色。戈雅说：“女性大脑实际上较年轻，可能是她们不会在晚年经历太多认知退化的原因。”
#中国稀土釉陶瓷研发取得新突破 	我国稀土釉陶瓷研发取得新突破新华社呼和浩特2月5日电(记者贾立君)近日，广东省微生物分析检测中心的检测报告显示，中科院包头稀土研发中心送检的陶瓷样片，具有抗菌功能，标志着我国稀土釉陶瓷研发取得又一项新的突破。记者在我国“稀土之乡”——内蒙古包头市的中科院包头稀土研发中心看到，橱柜里色泽颠覆人们想象的瓷盏熠熠生辉。“稀土太神奇了，稍微调整一下添加比例和烧制温度，色彩就会千变万化。”中科院包头稀土研发中心主任池建义说，此前中科院研发的稀土硫化物着色剂无毒无害、久不褪色，技术居世界领先水平，已被列入《国家鼓励发展的有毒有害原料产品替代品名录》，是我国稀土高附加值应用领域重大突破；新型稀土釉陶瓷，则将成为我国瓷器发展新的里程碑。据介绍，这种新型环保稀土釉陶瓷，将稀土元素与传统矿物质结合，利用独特的电子层结构“晕染”釉料，经1300摄氏度左右高温烧制，形成雪花、彩虹、樱花、满天星、冰裂等釉变效果，具备了耐磨、抗腐蚀、无辐射、无铅镉溶出等优秀品质，兼具实用与艺术价值。2019年1月22日，广东省微生物分析检测中心的检测报告显示，中科院包头稀土研发中心送检的最新陶瓷样片，金葡萄球菌抗菌率大于99.99%，大肠杆菌抗菌率为99.9%。专家说，这是优化稀土釉料核心抗菌技术的最新成果。稀土釉中的稀土改性无机抗菌成分，能有效破坏细菌细胞膜并抑制细菌增殖，从而发挥抗菌作用；稀土釉陶瓷已申请国家专利4项，建成中试示范生产线，正在走向产业化，将来所产餐具、茶具等瓷器，具有无毒、抗菌特性。
#以“小家”织起“大家”的新团圆 	新华社广州2月5日电(记者黄浩苑、邓瑞璇)过年回谁家的问题，让一些成了家的独生子女为难了多年。近年来，以“小家”织起“大家”的新团圆越来越红火。作为双独生子女，刘硕和妻子结婚时就约定好过年“一年你家一年我家”，虽然公平但轮空的一方父母过年时还是索然无味。于是，夫妻俩干脆说服双方父母，每年选一个第三方城市过年。这些年来，这一大家子去过广州、南京、三亚等城市。“4个老人从一开始难接受，到现在提前两个月在家庭群里商量选什么地方过年、路线和日程等，形成新的过年仪式。”刘硕说。近几年，由于家里长者对“在家过年”的观念有所改变，把团圆安排在旅程上，一大家子聚合的团圆新模式催生了新的旅游市场。据岭南控股广之旅出境游总部总经理黄静茹介绍，在春节黄金周，家庭游客占比超过八成，而隔代出游和两孩同游也成为家庭游客中的新趋势。黄静茹说：“尤其是全面二孩政策以后，家中长者跟着年轻小家庭一起出游，一方面在旅途中共享天伦之乐，另一方面也可以帮忙照顾两个孩子，这种由同一个家庭4名到8名成员构成的组合也在增多。”广州教师关竹铭记得小时候和叔伯堂兄弟姐妹一起在奶奶家过年的热闹情景，但现在他们各自成家，想聚一起人太多坐不下，每年都匆匆忙忙在酒楼的团年饭上掐着时间聊一会儿。于是关竹铭今年包下整栋民宿，把各个小家聚在一起畅玩。关竹铭说，这种“四代同楼”其实费用算起来和酒店差不多，但有客厅、厨房，老人家聊天，大人打牌，小孩子玩帅。厨房可以自己做饭，大家玩得尽兴、吃得自在。“换个地方重建有团圆味的家！”据广之旅粤港澳游总部常务副总经理苏颖珊介绍，春节期间通过旅行社选择周边温泉游的游客以亲子客人为主，其中一半都是三代同游。一家老小直接包一栋楼度假的情况比较多见。广东省内从化、惠州、清远等地成为热门度假区，春节期间房源十分紧俏。
#藏区“90后”交警的新年愿望	(新春见闻)藏区“90后”交警的新年愿望中新社昆明2月5日电 题：藏区“90后”交警的新年愿望作者  陈静“我的新年愿望是——希望辖区里的老百姓出行平平安安，派出所里的同事和家人身体健康、万事如意。”5日，正值藏历新年正月初一，新婚燕尔的“90后”交警扎史品初没有在家过年，而是值班巡逻在海拔4000米的云南省迪庆藏族自治州德钦县羊拉乡的街道上。德钦县羊拉乡位于云南省最北端，地处滇、川、藏三省交界处，95%的常住人口是藏族，是云南最后一个通公路的地方。这里平均海拔3160米，最高海拔为5534米，至今还有3座5000米以上的雪山无人涉足。因为在省区交界，羊拉乡草场、林地、虫草、牧场等矛盾纠纷多发，却连续五年没有发生过刑事案件。守护这一方平安的，是羊拉派出所12名清一色的“80后”“90后”民警。1991年出生的扎史品初是德钦县的一名藏族小伙，2012年参加工作，2016年至今任羊拉交警中队中队长。虽说是中队长，但羊拉只有他一名交警和一名辅警，负责全乡的交通安全。“我成为一名人民警察，主要还是受爷爷和父亲的影响。”扎史品初说，他的爷爷曾在羊拉剿匪，后来参加了公安工作；父亲阿主曾任羊拉派出所所长。“我刚刚工作的时候父亲就跟我说过，选择了这份职业，就必须放弃很多东西，要牺牲休息时间、无法照顾家人....。。实际上，我对这些是深有感触的。”扎史品初回忆，从小到大，父亲就没在家里过过几次年，每当藏历新年到来，父亲在哪儿值班，他和家人就去哪儿过年。“小时候我还是挺生气的，别的小朋友都能出去玩，就我不可以，只能陪着父亲值班。”等扎史品初走上工作岗位后，逐渐明白了父亲的不易。由于地貌险峻，不通公路，羊拉派出所过去有“马背上的派出所”之称。扎史品初说，他的父亲在羊拉工作时，所里只有一匹警马，每次到县里开会、到山里巡逻，都要骑着警马翻山越岭。父亲每次从德钦县城到派出所上班，都要3-4天时间，可以说是“出去就不想回来，回来就不想出去。”后来，羊拉派出所的交通工具变成一辆摩托车，在村民自发挖掘的山路上跑了20年。直到2005年，羊拉公路修通，民警的交通工具才从摩托车升级为越野车。“如今交通条件改善，从德钦县城到羊拉只要5-6小时车程，但遇到入户宣传或大雪封山，还是要在村子里或者路边过夜。”扎史品初说道，受气候和地理环境影响，羊拉的蔬菜大多要从香格里拉等地外运，遇到雨雪或塌方，蔬菜就成了奢侈品。为了在交通不便时保障物资，扎史品初和同事们种起了蔬菜，养起了猪。如果在卡点驻守或在外巡逻，方便面就成了最主要的食物，扎史品初笑着说道，“超市里所有方便面的每一种口味，我们都吃过。”今年是扎史品初在羊拉派出所工作3年来，第二次没有回家过年。就在上个月，扎史品初举行婚礼，建立了自己的小家庭。当被问起不能回家过年妻子会不会生气时，他说道：“如果我今年回去了，就有其他同事不能回家，妻子能理解我。”在羊拉工作，虽然条件艰苦，但扎史品初认为交通和吃住都不是问题，最大的问题是要耐得住寂寞。“这里经常停电停网，也没有什么娱乐活动，作为一个年轻人，刚来的时候实在不习惯。”扎史品初笑着说道，“我们这里工作量不大，就是要耐得住寂寞，守得住阵地。既然选择了这份职业，就要坚守下去。”再过几天，乡里就会组织篝火晚会。和往常一样，扎史品初要去现场执勤，保障活动安全，“虽说在工作，但看着村民们其乐融融庆祝新年，我们也算是参与了，一起庆祝新年的到来。”(完)
#中国灯节闪耀贝尔格莱德	新华社贝尔格莱德2月4日电通讯：中国灯节闪耀贝尔格莱德新华社记者王慧娟中国灯节4日晚在塞尔维亚首都贝尔格莱德市中心的卡莱梅格丹城堡开幕，花篮、鸟笼、莲花、津门故里牌坊等具有中国特色的彩灯将古老城堡装饰一新，吸引了众多当地民众和在塞华侨华人前往观赏，共庆中国农历新年。塞尔维亚总理布尔纳比奇、文化和传媒部长弗拉丹·武科萨夫列维奇以及中国驻塞尔维亚大使陈波等出席开幕式。布尔纳比奇在致辞中表示，很荣幸在卡莱梅格丹城堡这一历史与现代交汇的地方，为充满中国元素和中国精神的灯展揭幕，感谢远道而来的中国艺术家营造了美丽的光影氛围。她说，艺术是人类共通的语言，能跨越千山万水将塞中两国人民紧密相连。“此次灯展是我们两国文化领域的重要合作成果，为塞中关系发展再添一抹亮色。”陈波表示，今晚与塞尔维亚朋友共赏花灯、共迎新春，令所有生活在这里的中国人感觉回到中国、回到了家人中间。“中塞两国相距遥远，但民心紧密相连。愿我们的传统友谊像今天的花灯一样绽放出璀璨的光芒！”“不管塞中两国距离有多远，今晚我们与中国兄弟同在卡莱梅格丹城堡、在同样的灯光和气氛中共同庆祝中国新年，”塞尔维亚著名音乐人斯洛博丹·特尔库利亚在开幕式发言时说，“相信这次中国灯节能在塞中传统友谊基础上加深两国人民之间的联系。”开幕式最后，陈波带领嘉宾们用中文喊出倒计时和“新年快乐”。随后，璀璨的烟花燃放在卡莱梅格丹城堡上空，与缤纷的中国彩灯交相辉映。当地民众纷纷表达对灯展的喜爱和对中国新年的祝福。带着孙子孙女前来参观的贝尔格莱德市民韦斯娜对记者说：“灯展很棒，在贝尔格莱德完全是新生事物，我希望中国灯节能成为每年在这里举办的一个传统项目。”市民萨尼娅称赞灯展营造出童话世界的氛围。“虽然我已经不是小孩子，但是我仍像个小女孩一样陶醉其中，中国灯节给我们留下了深刻印象。”这一夜，灯影人影交织，贝尔格莱德市民与中国人民共庆新春。
#“小狮子”舞进州议会——巴西里约州议会举办中国春节庆典	新华社里约热内卢2月4日电 通讯：“小狮子”舞进州议会——巴西里约州议会举办中国春节庆典新华社记者赵焱 陈威华“咚咚锵，咚咚锵”……4日，两只黄色的“小狮子”忽然闯进了巴西里约热内卢州议会大厦的全会大厅，它们欢快的舞步给原本肃穆的大厅带来了喜庆气氛，主席台上的官员和台下全体宾客随之起立鼓掌，一起庆祝中国新年的到来。这个除夕，里约州的华侨华人走进了州议会。在这里，州议会为里约的华侨华人举办了一场中国春节庆典。2016年10月，里约州正式通过法案，将中国春节列为里约州官方节日，二月份因此成为“中国新年纪念月”。今年，里约州议会首次举行活动，与华侨华人一起庆祝这个中国最重要的节日。推动这项立法的里约州众议员蒂娅·茹说：“我本人来自巴西东北部，在里约能找到东北部的文化，因此我希望中国人在这里也能感到他们的文化得到尊重和认可。”中国驻巴西大使杨万明为里约的庆典发来贺词。他说，这是里约州在巴西领风气之先的友好举措，充分表明里约州对各种文化兼容并蓄的宽广胸怀，体现了里约州政府、立法会和人民对中国人民的深情厚谊。来参加庆典的里约天主教大学教师江凯说：“一个中国的节日能被巴西人认定为他们的节日，是非常少见的事。我作为一名在这里生活多年的中国人对此感到非常自豪。”里约州文化和经济发展厅长鲁安·利拉认为，将中国春节认定为州节日不仅仅是中国侨民与里约州人民之间的合作，更是今后行动的基础。他透露，今年里约州还打算与中国政府一起主办国际风筝节和国际灯笼节等活动，推动两国文化和人文交流的进一步发展。当日受邀参加庆典的有华侨华人、留学生、中资企业代表以及巴西对华友好人士。与会人士在议会全会大厅的活动后还共同观看了“四海同心 盛世梦圆”改革开放40周年图片展。里约华侨周莎莎告诉记者：“看到这个具有巴西历史、四处是大理石雕像的展厅里贴上了春联和福字，我感到很骄傲；而看过图片中展示的祖(籍)国这些年来所取得的成就，我更加骄傲。这让我们华侨华人今后有更大动力做好祖(籍)国与巴西发展友好关系的桥梁。”庆典结束后，宾客们纷纷走出议会大厦。这时，大厦门口舞狮舞龙表演又开始了，很多巴西民众驻足观看，并用手机拍摄视频。相信今后他们会有更多机会领略中国文化，正如中国驻里约总领事李杨所说：“有了这部立法，中国的春节在里约州成为公共节日，那么不仅是今年，今后每年的春节，中巴人民都要同庆、共庆。”
#塔里木油田：石油工人别样“团圆年”	(新春见闻)塔里木油田：石油工人别样“团圆年”中新社新疆阿克苏2月5日电 题：塔里木油田：石油工人别样“团圆年”作者 耿丹丹“今年他又不能回家，我就带着孩子来这里过‘团圆年’”。黄季秋说道。黄季秋是塔里木油田克拉油气开发部克拉处理站站长杨涛利的妻子，也是许多不能在家过团圆年的石油工人家属中的一员，用她的话说，只要一家人团聚，在哪里过春节，都好。把家安在库尔勒的黄季秋还是两个孩子的妈妈，“大女儿7岁，小女儿3岁。”黄季秋说，她也曾经是一名石油工人，如今为了照顾孩子，她选择了辞职。“孩子没有父亲的照顾，我就想多陪陪他们。”在作业区过春节，对于黄季秋来说并不新鲜。“跟着丈夫经常在各个作业区过春节，习惯了。”她像往常一样，自己置办年货，给孩子们买新衣服，布置收拾好家中的一切，带着老人孩子，到作业区一家团聚。“慢点跑……”两个孩子还对新环境充满着新鲜感，在作业区公寓的休息区玩闹起来。由于作业区环境特殊，只能在公寓和院内活动。“不过每逢过年，能见到不少平常碰不到面的家属，大家可以叙旧聊天，挺好。”说起作业区的一家团聚，杨涛利打开了话匣子。“我工作14年，只有一个春节是在家里过的。”杨涛利说，今年又回不了家，就想着让家人到作业区。即便家人来了，杨涛利并没有多余的时间分配给家人。“我要负责办公室的工作，过年是我最忙的时候。”组织活动、接待家属、走访慰问，杨涛利说，有时候要忙到深夜。“家人其实有不满和怨言，但现在估计都习惯了。”说起家人，杨涛利打趣说，妻子曾经说，他一回家就打乱了家里的节奏。“我只要回家，就会帮忙收拾房子、接送小孩，当做是一种弥补。”另一边，第一次来新疆的李萍和女儿邹湘芮也终于能和丈夫一家团聚。“孩子说想爸爸，我就带着她从四川过来了。”李萍说，来这里十余天，除了气候的不适应，还有环境的不适应。“周围除了戈壁，什么也没有，我也体会到了丈夫工作的辛苦。”丈夫邹国军是塔里木油田克拉处理厂二部的一名净化操作工，负责天然气净化处理。邹国军告诉记者，一年前，他从四川来到新疆，过了第一个没有亲人的春节。“以前上班回家两个小时路程，现在回家要3000多公里。”“今年一家团聚了，我很高兴。”邹国军说，虽然高兴，但作业区远离市区，孩子和妻子在这里无聊，他也只能干着急。“本来想带家人出去逛逛，但是春节只放一天假，班车也休息了。”“不过这几天伙食都特别好，而且有演出和活动，挺有意思。”邹国军说，“春节最大的心愿，就是把工作做好，家人平平安安。”希望明年，他能回家过年，和更多的家人一起热闹热闹。杨涛利的春节心愿也和家人有关。他说，他最希望的是能给孩子多一些陪伴，对家人多一些照顾。妻子黄季秋坦言，抱怨归抱怨，石油工人的辛苦她特别理解。“这个家始终要有人付出，一个是大家，一个是小家。”(完)
#华县皮影戏传承人的春节：忙碌是一种认可	(新春见闻)华县皮影戏传承人的春节：忙碌是一种认可中新社西安2月5日电 题：华县皮影戏传承人的春节：忙碌是一种认可中新社记者 阿琳娜5日正值大年初一，年味正浓，陕西华县皮影戏国家级非遗传承人魏金全已开始投入工作。正月初一到十五，他每天都有演出，因为忙不过来还推掉了一些。尽管影响春节期间走亲访友，但在他看来，他的忙碌是民众对传统文化的接受和认可。“三尺生绢作戏台，全凭十指逞诙谐。一口道尽千古事，双手对舞百万兵。”华县皮影戏主要流传于关中东府渭南华县(今华州区)华阴、大荔一带，唱腔以细腻优雅的“碗碗腔”为主，在中国傀儡戏剧中独具特色。魏金全出生在当地的一个“皮影世家”。从小耳濡目染，魏金全6岁便开始跟随父亲学习皮影戏，不仅可以“挑签儿”操作皮影，还能唱会弹、自己设计雕刻演出用的皮影。“以前农村盛行皮影戏时，逢年过节或婚丧嫁娶等都会邀请我们演出。”魏金全说，那时多是找一处空地，白色隔帘内挂一盏灯，五个艺人各司其职，或操控皮影，或操纵着月琴、云锣等乐器。如今，皮影戏传统的表演形式“渐行渐远”，白色隔帘内只剩“签手”操纵皮影，唱腔和乐器被音响取代。魏金全称，皮影戏是综合演绎，表演、演唱、乐器伴奏等要五个人同时进行，现在多是邀请‘签手’表演皮影。在这种大环境下，皮影戏的很多东西都难以传承。“以前很多观众是要看懂戏看透戏，如今多是欣赏，皮影戏与观众生活有了‘距离’。此外，学习过程少则一年多要三年或更长时间，但学会后演出机会少、从业辛苦等，让很多年轻人都望而却步。”魏金全说，这些年来，他对学艺之人倾囊相授，但坚持下来的并不多。近些年，魏金全受邀演出的机会大增，也曾受邀到美国、法国、意大利等地演出。魏金全说，2018年他几乎每天都有演出，多时一天能演四五场。魏金全告诉记者，如今的皮影戏演出为了适应市场需求，对唱腔、演出剧目、表演形式等都做了一些改变，比如传统剧目的演出相应减少，传统的“碗碗腔”因为很多观众听不懂而减少了最原汁原味的演唱，很多皮影戏艺人都在寻找新的路径。魏金全的大女儿魏静如今也会和他一起表演皮影戏，父女两人在幕帘后的合作日益默契。演出之余，魏金全总是会不遗余力地教女儿，希望她能将这门手艺传承下去。魏静告诉记者，虽然现在演出传统剧目的机会比较少，但父亲会认真地教她传统剧目和其背后的故事，并让她接触传统的演出形式和皮影雕刻等。虽然从小接触，但真正从事这行，她还有很多东西要学习。“春节期间的演出只邀请了‘签手’，以前那种‘五人行’的演出越来越少了。皮影戏演出必须跟得上时代和市场的变化才能生存下去、传承下去，皮影戏艺人也必须适应这种改变。”魏金全说，适应市场的同时，他也会把老祖宗留下的原汁原味的东西传承下去，这是作为传承人的责任和担当。(完)
#好嗨呦!春晚方寸舞台折射你我生活大变迁	中国青年网北京2月5日电(记者 李慧慧 李虹静 张瑞玲 方瑞 实习记者 曹若鸿)辞旧迎新，守岁纳福。农历春节，承载着中国人一年中最美好幸福的情感，全家围坐看春晚，成为很多家庭除夕夜不可或缺的内容。2019年“奋进新时代 欢度幸福年”春节联欢晚会如期而至。岁岁年年守春晚，年年岁岁有不同，这方寸的舞台，也折射着你我生活的变迁，你感受到了吗？
#云南巩固提升645万余农村人口饮水安全	新华社昆明2月5日电（记者杨静）为让农村人口有安全稳定的饮水保障，近年来云南加大了农村饮水安全巩固提升工作力度，2018年共巩固提升了645.6万农村人口的饮水安全保障水平，其中建档立卡贫困人口130.9万人，全省农村集中供水率达到92.8%。云南省水利厅介绍，云南去年投入47.5亿元开展农村饮水安全巩固提升工程，提前超额完成云南省政府确定的2018年100万农村人口饮水安全巩固提升惠民实事。并下达贫困地区水利投资161.5亿元，吸纳贫困劳动力8911人到水利建设和管护岗位工作。据了解，今年云南省水利部门将按照要求，在6月底前全面落实农村饮水安全管理各级地方政府主体责任、水利等部门行业监管责任、供水单位运行管理责任；在2019年底前落实农村饮水工程管理机构、管理办法、运行制度和维护经费，推进工程产权制度改革，创新运行管理模式，保障工程长效运行。
#中国军人为何自带安全感？	中国军人不会常在你的视野但我们从不会缺席中国军人
　　虽天有不测风云，不过你有我们。
　　
　　军人，一个特殊的集体，一个光荣的称号。
　　在这个岁月静好的时代，正是有军人的负重前行，维护着国家安全和社会稳定。也正因如此，军绿色是最让人安心的颜色；军人则是最让人有安全感的职业。
　　这些年里，你看见了军人逆行的背影；
　　
　　你看见了不能为母亲擦去泪水的哨兵；
　　
　　你真真切切感受到了一份温暖和万般安全。
　　可是你知道吗？军人坚强的背后也是一面柔软，铁血下也流着一股柔情。
　　今天，我们走进军人内心，看看军人的安全感来自哪里。
01战友的陪伴

　　一次比武考核的失利，让我心里很不是滋味
　　这时，我的肩膀上突然感受到一双手的温暖
　　“你咋了？”
　　“没咋，就是没跑好。”
　　“下次啥时候跑？”
　　“得下个季度吧。”
　　“咱不差啥，兄弟，我陪你！”
　　在追梦路上，我并不孤独
　　因为战友的陪伴是最常驻的安全感
　　
02家人的理解

　　对于我来说
　　这是第8个不能与父母团聚的春节
　　除夕那夜
　　整理好军装
　　我连上了和家里的视频
　　“爸爸妈妈，新年快乐！”
　　“儿子新年快乐啊！咱儿子真精神啊！”
　　我看着二老的皱纹。
　　“谢谢爸妈，儿子今年又没能回去陪您二位，明年我一定回去！”
　　“孩子啊，别自责了，家里一切都好着呢，你是干大事的人！”
　　在人生路上，我并不意冷
　　因为家人的理解是最温馨的安全感
　　
03祖国的关爱

　　群雄聚集，誓师大会
　　“前面就是战场，你们怕么！？”
　　“不怕！”山闻山动。
　　“前面有饥饿、困顿和疼痛，你们会后退么！？”
　　“不后退！”鸟惊四飞。
　　“很好！你们是中华大地最勇猛的战士，你们要记住，你们的背后飘扬的是五星红旗！”
　　在强军路上，我并不害怕
　　因为祖国的强大是最坚实的安全感
　　
04人民的安全

　　洪涝灾害再次来袭
　　灾情就是命令
　　某支队迅速启动应急响应机制
　　“班长，把那袋沙给我吧！”
　　“不需要，你快把管涌口找到。”
　　“你已经快一天没有休息了！再这样下去，你身体吃不消啊！”
　　“我心里有数，百姓不安全，我是睡不香。”
　　“好，那我们继续吧！”
　　抢险终于结束了
　　今天的夜晚很静
　　他们应该睡得很香
　　我希望一直守护着他们
　　在保卫人民的路上，我并不害怕
　　因为他们的安全感就是我们的安全感啊！
　　
　　在军人满腔热血、忠诚担当的背后
　　深藏着军人特殊的安全感
　　也正是在安全感的保护下
　　中国军人积极练兵备战、刻苦精武强能
　　铸就安全之盾
　　给人们带去更多安全感！中国军人虽天有不测风云，不过你有我们。军人，一个特殊的集体，一个光荣的称号。在这个岁月静好的时代，正是有军人的负重前行，维护着国家安全和社会稳定。也正因如此，军绿色是最让人安心的颜色；军人则是最让人有安全感的职业。这些年里，你看见了军人逆行的背影；你看见了不能为母亲擦去泪水的哨兵；你真真切切感受到了一份温暖和万般安全。可是你知道吗？军人坚强的背后也是一面柔软，铁血下也流着一股柔情。今天，我们走进军人内心，看看军人的安全感来自哪里。一次比武考核的失利，让我心里很不是滋味这时，我的肩膀上突然感受到一双手的温暖“你咋了？”“没咋，就是没跑好。”“下次啥时候跑？”“得下个季度吧。”“咱不差啥，兄弟，我陪你！”在追梦路上，我并不孤独因为战友的陪伴是最常驻的安全感对于我来说这是第8个不能与父母团聚的春节除夕那夜整理好军装我连上了和家里的视频“爸爸妈妈，新年快乐！”“儿子新年快乐啊！咱儿子真精神啊！”我看着二老的皱纹。“谢谢爸妈，儿子今年又没能回去陪您二位，明年我一定回去！”“孩子啊，别自责了，家里一切都好着呢，你是干大事的人！”在人生路上，我并不意冷因为家人的理解是最温馨的安全感群雄聚集，誓师大会“前面就是战场，你们怕么！？”“不怕！”山闻山动。“前面有饥饿、困顿和疼痛，你们会后退么！？”“不后退！”鸟惊四飞。“很好！你们是中华大地最勇猛的战士，你们要记住，你们的背后飘扬的是五星红旗！”在强军路上，我并不害怕因为祖国的强大是最坚实的安全感洪涝灾害再次来袭灾情就是命令某支队迅速启动应急响应机制“班长，把那袋沙给我吧！”“不需要，你快把管涌口找到。”“你已经快一天没有休息了！再这样下去，你身体吃不消啊！”“我心里有数，百姓不安全，我是睡不香。”“好，那我们继续吧！”抢险终于结束了今天的夜晚很静他们应该睡得很香我希望一直守护着他们在保卫人民的路上，我并不害怕因为他们的安全感就是我们的安全感啊！在军人满腔热血、忠诚担当的背后深藏着军人特殊的安全感也正是在安全感的保护下中国军人积极练兵备战、刻苦精武强能铸就安全之盾给人们带去更多安全感！
#雄安新区留住乡愁：2367项“乡愁点”延续历史文脉	新华社石家庄2月5日电 题：雄安新区留住乡愁：2367项“乡愁点”延续历史文脉新华社记者曹国厂乡愁是什么？是村头那棵大树，是小时候背着书包走过无数次的石桥，还是老家那排陈旧而温馨的老屋？……乡愁，是萦绕在人们心中最深处的记忆，是家国情怀，是精神依托。在承载着千年大计的雄安新区，为保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，从2018年初开始，新区党工委、管委会在雄安全域范围内组织开展了“记得住乡愁专项行动计划”遗存调查登记工作，该调查历时7个月。雄安新区规划研究中心规划组组长夏雨介绍说，雄安新区规划建设局对全部“乡愁点”开展校核、补充、录入地理信息系统，核对地理信息和保存状况，并与雄安新区综合执法局完善了“记得住乡愁专项行动计划”成果。一批承载着雄安新区人民记忆，凝聚着新区传统文化基因的乡愁遗存被登记造册、建档存根，形成了总数为2367项“乡愁点”的数字坐标总图。记者在雄安新区走访发现，这里活跃着一大批民间艺术团体和个人，雄县古乐、鹰爪翻子拳、安新圈头音乐会、大王音乐会、容城沙河营百年剧团……他们以农民为生力军，世代相传，生生不息，为当地民众文化生活、艺术修养的养成作出了贡献。雄县古乐发源于宋代，盛行于明清，已在当地民间流传近千年，是研究中国民族古典音乐的宝贵资料。古乐在雄县有着深厚的群众基础，上至七八十岁的老翁，下至二三十岁的青年，很多人都能即兴来上一段，有的家族甚至四代传人一起演奏。翻子拳是中华武术宝库中一个历史悠久的拳种，清末在河北流行广泛，民国时期雄县李林庄人陈子正创建了鹰爪翻子拳。2008年，鹰爪翻子拳被列入国家级非物质文化遗产，2012年当地教育部门将该拳引入全县中小学校园。白洋淀是华北平原最大的淡水湿地系统，143个淀泊星罗棋布，3700条沟壕纵横交错。白洋淀中芦苇以数量大、质地优而著称，芦苇画由苇编技艺衍生而来。作为白洋淀特色民间艺术，素有“一淀水，一淀银，一寸芦苇，一寸金”之美誉，芦苇画传承至今，在当地出现了一批追求卓越的手艺人。乡愁是历史文化遗存的一部分，也是铭记历史的精神坐标。据介绍，雄安新区将根据不同类型的历史文化遗存采取不同的活化策略，通过对历史文化遗存的挖掘、整合、创新、传承和利用，重新建立起遗产与现代人生活的关系，赋予历史文化遗存新的生命和活力。
#【春晚揭秘】《“儿子”来了》：当蔡明遇到葛优	在今年春晚中，蔡明和葛优作为主演，和潘长江、乔杉、翟天临共同完成小品《“儿子”来了》。一个常年活跃在电影贺岁档，一个28次登上春晚。当葛优和蔡明出现在同一个春晚舞台上，会碰撞出怎样的火花呢？小品《“儿子”来了》主演 葛优：来之前就很紧张，因为直接面对观众，这种事很多年都没有做了。再一个呢，就是你说这个词能不能记得住也担心，有些负担来之前。小品《“儿子”来了》主演 蔡明：观众都很难想像，这么大一个咖怕见人。因为确实舞台和影视表演是两回事，你的观众都是在电视机前，或者买电影票进影院，不会见到演员本人。在摄制组拍戏不会紧张，那有什么好紧张的，大家都认识，就演就好了。在舞台上直面观众，这又是另外一种表演方式了。我就一直在鼓励他没关系、别害怕，我托着你演。一次彩排后为解决节奏问题临时增加排练为期一个月的排练中，老友故交之间的合作应该是最放松的了，但直到进入第一次正式彩排前，葛优还是觉得小品表演和影视表演差别很大，尤其舞台动作、台词表达都比荧幕表演要更夸张，总觉得不太自在，他的这种小落差，蔡明看在眼里。小品《“儿子”来了》主演 蔡明：我说你有任何一点点觉得不舒服的地方，演戏不舒服的地方，我说你直言不讳地告诉我。我又怕他抹不开面，他又是一个不爱说“不”的人，所以我就说这是创作，创作上咱们没有什么可客气的。只要有一点点你觉得不太舒坦，你一定告诉我，咱们及时调整，咱们马上就调整，咱们调整得快。小品《“儿子”来了》主演 葛优：原来叫干妈，后来我觉得那个有些骗子嘛，就是生活中对那个老人特别亲热，这个就不过分了，就改叫妈妈了，这点是后来改进的。我特别亲切有激情地叫妈妈，真诚地叫妈妈，以前没演过。慢慢我就体会呗，体会，因为今天这个之前还有两次也是在体会，这时候这样这样，别的嘛，就再排练嘛，慢慢磨合吧。难得的是，蔡明和葛优走过了四十年的演艺生涯，这次春晚舞台上的合作，老友之间的团圆，对他们来说也是一次惊喜，是一份最特别的新春礼物。小品《“儿子”来了》主演 蔡明：我觉得这次表演经历应该是比较特殊，由于葛优的加入，我觉得比较特殊。因为对于他来说，这个事情太大了，太大了，所以我得帮着他把这件事完成。小品《“儿子”来了》主演 葛优：也是一经历，不容易，小品越短越难。这些年电影少，然后借这机会跟大家就是在三十晚上呢，热闹热闹。
#【春晚揭秘】《妈，我回来啦》：世间最温暖的话	妈在哪里，家就在哪里！这是很多在外打拼的年轻人经常挂在嘴边的话。今年春晚，四位歌手同台演绎了一曲主打亲情团圆的歌曲《妈，我回来啦》。尽管他们在不同的文化背景下成长，但对于妈妈和家的牵挂与惦念，却是一样的感同身受。简单朴实的歌词，优美动听的旋律，这首由容祖儿、林志炫、沙宝亮、涵子合唱的歌曲《妈，我回来啦》，唱出了众多儿女过年回家和家人团聚的真情实感。歌曲《妈，我回来啦》演唱者林志炫：最简单的一个“妈，我回来啦”，往往是最打动我的，因为这是我过往最常说，每天说的一句话。林志炫因为母亲身体不好，曾一度放弃演艺事业，专心陪伴母亲。歌曲《妈，我回来啦》演唱者林志炫：我母亲在医院，进入一个昏迷状态。我那时候在我妈耳边讲了一个事情就是，妈你这次要是能醒过来，我就把以前瞒着你做的所有事情统统告诉你，而且一天讲一则。那我在旁边，在她病床旁边讲了大概三四天吧，很开心，她就又醒过来。正是基于这份对母亲的深情，即便是第四次登上春晚舞台，在演唱《妈我回来啦》时，林志炫还是忍不出触景生情，几度含泪。同样感同身受的还有歌手涵子，在北京长大的她，14岁时跟随母亲移民加拿大。受古筝演奏者的妈妈影响，16岁涵子就走上了音乐道路。歌曲《妈，我回来啦》演唱者涵子：这首歌有两句话对我感触特别深，一个就是妈，我回来了。然后第二句就是，其实这首歌的最后一句，它是说脚步匆匆向你靠近，有你的地方就是温暖的家。这句话对我和我妈的感情特别真实，对我回到祖国来，回到北京来，也是特别真实。就真的是有一种，妈，我回来了，妈就是我的出生地，我的生长地。歌曲《妈，我回来啦》词作者阮志斌：我是在1999年到郑州工作，但是老家是江西的，然后每年也都是匆匆忙忙地到年底了赶回家，然后在家待不了几天，然后又往郑州赶。然后就是说在2011年的时候，在回郑州的路上，我就有一种创作的冲动，就想写一个东西，后来琢磨来琢磨去，突然想到这个名字《妈，我回来啦》。很快就把这首歌词写出来了。毕业于天津音乐学院音乐文学专业的词作者阮志斌，用质朴的语言写出了游子的心声。同样有着异地打拼经历的郑州籍作曲家孟可，被阮志斌的文字打动，为该词作曲。歌曲《妈，我回来啦》曲作者 孟可：每次开开门第一句话肯定是妈，我回来啦，不过用河南话说，妈，我回来啦，我记得写的时候非常快，当时钢琴小样就编曲的整个架构都是一气呵成，可能加一块也就二十分钟吧。
#“远5”除夕凯旋，远望号船队春节大团圆	高超 潘佳奇 科技日报记者 张强2月4日，恰逢农历除夕，圆满完成“中星2D”卫星海上测控任务的远望5号船胜利凯旋。远望5号船胜利凯旋，航程历时38天，安全航行11000余海里。春节前，这是最后一艘返航的远望号船，此次顺利返回母港，所有远望号船均已安全停靠码头，远望号船队迎来了一个团圆年。“紧赶慢赶，终于赶在除夕前靠上码头，能跟家人过个团圆年，对于长年出海在外的远望人是最大的幸福！”回家的路不易，除了碰上寒潮和七级大风，这趟特殊的海上“春运”也让船员张涛“蹭”来了一整个春节。连日来，祖国的这头，科技工作者忙碌进行着某型卫星发射计划的论证；大洋深处，远望5号船按照既定计划向预定海域全速前进。作为我国第三代远洋航天测量船，远望5号船去年10月刚刚完成首次中修改造，船舶动力、测控设备、信息化程度都获得了大幅提升。仅航海系统，就进行了多达150余项改造工程，新换10多台套设备，外装油漆作业就达到4000余平，目前，还可以海上无人驾驶，航天远洋测量船科技含量更高。“任务可能要推迟，我们能回家过年了。”前不久，远望5号船的三副赵学洋低声告诉张涛。深夜的太平洋上，繁星点缀，月光透过舷窗洒进来，落下一串串银辉，电脑屏幕的亮光和颗颗按钮的荧光在漆黑的驾驶室里交替闪烁，海上的夜，有一种特别的宁静美。位于船舶最高处的驾驶室全天候有人值守，是船上与后方联络最密切的值班室，总能获得第一手消息。“任务推迟？什么原因？什么时候再发射？会不会影响下一发任务？”除了回家过年的欣喜，更多的是对任务推迟造成影响的担忧。航天发射任务往往牵一发动全身，涉及的事务千头万绪，张涛虽然只是远望号船上的一名普通水手，却关心着“天大的事”。海浪拍打船舷，发出悦耳的哗哗水声，船依然向前航行，不到最后一刻，远望号测量船不会改变航向，更不会放松海上测控任务准备。远洋航行途中，受寒潮和恶劣海况影响，远望5号船连日经受7级大风考验，涌浪达3.5米，给船舶安全和设备可靠性带来极大挑战。数天之后，返航的最终通知敲定，比原计划提前一周。2月4日，远望5号船顺利中国卫星海上测控部码头。经过30多天的海上航行，甲板机械结构、新加装设备运行状态、备品备件数质量等都需要在码头进行检测验证。停靠码头后，张涛要逐个检查、记录，还要参与航线制定、海图绘制，如果下个航程时间长，要停靠国外港口，准备的外事联检责任更重大，涉及卫生、移民、海事、海关等多个方面，其中任何一项被否定，都会直接影响能否靠港，如果发现严重问题，甚至会引发两国外交危机。记者了解到，2019年中国航天全年发射次数将超30次，远望号船队也要承担更多职责，其中，远望5号船计划执行数十次海上测控任务，海上作业时间将超过200天。此次停靠码头，船员们在短暂休整、欢度春节的同时，也要紧前开展后续任务各项准备工作，不久后他们又要扬帆起航，正式拉开春节后繁忙的海上测控任务帷幕。
#【春晚揭秘】《青春跃起来》朱一龙：无奋斗 不青春	央视网消息：今年的春晚，主创团队提出一个新目标，就是让更多青春、时尚的流行文化融入舞台，歌舞类节目《青春跃起来》就是这样的一个节目。为了四分钟的表演，从篮球小子、街舞少女到歌手都付出了许多不为人知的努力，让我们跟随记者一起走近他们。演员 朱一龙：我们有灌篮有活力又很年轻，不管是小朋友还是国外的一些灌篮的队伍，大家在台上都特别有活力和青春，大家又不断在飞跃自己然后飞跃青春，这一次刚好借春晚这个舞台，又好像重返学生时代的这样一个感觉。就在20天前，《青春跃起来》节目因为形态复杂、配合难度大、亮点不够突出，排练时导演组和所有演员都背负着巨大的压力。高强度的排练和不停修改的节目设计，让大家的身体都有些吃不消，而此时距离第一次春晚联排只有不到24小时的时间。此时已经凌晨两点了。面对这样的结果，导演通知大家调整休息，但是没有一个人离开排练场。在春晚的舞台上，高难度的动作不仅意味着不能出错，同时也要保证演员的安全。作为《青春跃起来》节目的一大亮点，华东师范大学技巧啦啦队要在节目中，展示飞人、抛接后空翻转体720度等高难度技巧动作。平日里，高强度的练习都让演员疲惫不堪。来自延安爆米花街舞团的小姑娘们，平均年龄只有10岁。为了备战春晚的演出，孩子们已经离开家一个月了。
#在美国“顺”走中国国旗？不，他只是想家了	2019年农历新年将至，在外打拼的游子们纷纷背起行囊，赶上发往家乡的特快列车，期盼着与家人团聚。但也有那么一些人，因为各种原因，无法回家或是很久没能踏上故土，他们的心中大多满是乡愁，而其中漂泊在外的海外华侨们，对于祖国的思乡之情想必更甚。微博博主@毒角SHOW 在去年年末时，发布了一则“回顾2018年”的年度盘点视频。在这其中，一个“2018无法撤回的是乡愁”的视频片段，近日再次火遍全网。除夕之夜的前一天，许多网友都在寻找一位去年国庆期间，在美国洛杉矶“顺”走中国国旗的华侨大爷。他把掉落在地多日无人察觉的国旗捡了起来，然后……居住在美国洛杉矶的中国博主@毒角SHOW 去年因为快递屡次遭窃，于是在家门口安装了监控探头。最终他不仅抓到了小偷，监控还意外记录下过去一年，在他家门口发生的各种出乎预料的事情，比如邻居的突然离世、遗憾的恋情等。在这其中，华侨大爷“顺”走中国国旗的片段引起了众人关注。去年国庆时，@毒角SHOW 在家门口挂上了中国国旗，本想“跨国”庆贺祖国母亲的生日，却没想到在他离开家以后，国旗竟然被风刮掉了。本想在海外表达对祖国的热爱，没想到却对国旗造成了伤害，博主也感到很抱歉。孤零零的国旗一连几日躺在地上，无人问津，以致其身上都快被落叶盖满。这时，令人感动的一幕发生了。一位亚洲人模样的大爷捡起了国旗，拍干净它身上的灰尘落叶，将它仔仔细细地叠成了工整的小方块。他拿着国旗走到博主家门口，试图寻找国旗的主人。从大爷的英文口音中，博主猜测这可能是一名来自中国广东的老移民。看到没人在家，大爷四处转了一圈也不知道哪里可以放置这面国旗，显得有些手足无措。站在木架子前愣了一会儿，大爷竟然“拿”走了国旗，离开了博主的小院子。大爷这波猝手不及的操作，令博主也懵了。他以为大爷这就把国旗“据为己有”了，在视频中惊呼：“这年头怎么还有‘顺’国旗的？是很想家吗？”可5分钟后，反转来了。这位大爷再次出现在视频中，他又拿着国旗返回了院子，同时还带了一张看起来像是报纸或是广告宣传单的东西。他把传单垫在国旗下面，小心翼翼地将国旗放在了木架子上。放平后，大爷用手缓缓地将国旗卷起的边角抚平，温柔的模样仿佛在对待一件稀世珍宝。把国旗妥善安置后，他还站在原地注目凝视了许久，才缓慢踱步离开。大家这才明白，原来刚才大爷盯着木架子看了很久，可能是觉得这个环顾四周，唯一一个可以用来放置国旗的地方有些脏，这才离开想要找一些能够垫在国旗下面，防止它被木架子上的灰尘弄脏的东西。这段视频，在这样一个特殊的日子里，再次戳中了许多网友的泪腺。大家都被视频中爱国老华侨的行为感动不已，同时希望能够借助网络的力量，寻找到这位“顺走”国旗的大爷。还有网友向大爷隔空喊话：大爷，要过年啦，想家了你就回来看看吧！一些网友也分享了自己曾经“顺走”国旗的小故事。这些国旗可能插在行李箱上，挂在窗口，也可能就在桌案抬头之处……视频中大爷看到中国国旗时被触动的情景，这也让许多漂泊在外的海外游子们产生了共鸣。国旗、乡音、中国红……任何带有中国色彩的东西，都能瞬间勾起他们对于祖国、对于故乡的思念之情。就像那首歌里唱的，“归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子；归来吧，归来哟，别再四处飘泊。”一声声呼唤令他们情不自禁潸然泪下。有网友更称，无论自己身在何方，哪怕与祖国有一个半球的距离，一颗“中国心”亘古不变，因为“我的祖先早已把我的一切烙上中国印”。这段视频的重新翻红，也让原创博主@毒角SHOW 感慨万分，本来只是想抓住偷包裹的小偷，却没想到意外记录下了这么感人的一刻，“无论走多远，我都爱我的祖国。”距离视频首发已经过去近一个月，但时至今日，这位大爷仍然没被找到。博主也再次借此发出号召，希望如果视频中的大爷看到了，或是好心人有线索，可以联系自己。因为他想让所有人看看“一个爱国的老华侨最美的样子”。
#宣传工作者要增强脚力、眼力、脑力、笔力	宣传思想工作是打开人们心灵大门走向光明的工作，提高宣传思想工作的有效性需要从根本上增强脚力、眼力、脑力、笔力，这是做好新时代宣传思想工作的必然要求。在2018年全国宣传思想工作会议上，习近平总书记对宣传思想干部寄予厚望：“要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。”这里所提出的“四力”，即增强脚力、眼力、脑力、笔力，对于做好新时代的宣传思想工作至关重要。第一，增强脚力。就是增强调查研究的能力与水平。这涉及到做好宣传思想工作的基本功。“脚力”，就是迈开双脚的力度，就是深入基层、深入群众、深入实际调查研究的能力。“纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行”。毛泽东同志有句名言：“没有调查，就没有发言权”。居功至伟的毛泽东同志，投身革命开始，就从调查研究入手，著名的《湖南农民运动考察报告》就是他的调查研究成果。此后，在井冈山革命斗争时期，在延安抗战时期，他一直注重调查研究。为指导中国文艺发展繁荣，他亲自深入到文艺人员之中，接连召开几个座谈会，广泛听取意见，形成了不朽名著——《在延安文艺作态会上的讲话》。今天乃至今后，都会熠熠生辉。习近平同志无论在何岗位，他都深入基层与人民群众打成一片，他在正定跑遍全县所有村庄，在宁德、在厦门，在福建、浙江、上海，他都极其重视调查研究。很多先进理念、发展方针，都是在缜密调研之后产生的，如浙江发展的“八八战略”，“绿水青山就是金山银山”的“两山”论等。领袖为我们做出示范，宣传思想工作者，应该大力效法，切实增强脚力。须知，所有宣传思想工作任务的完成，其前提、基础是在于把有关方面情况摸清楚，做到了如指掌，这样才能有的放矢“接地气”。常蹲办公室难以知实情，凳子腿下长不出好办法。一定要俯下身、沉下心、察实情、知实际，问需于民、问计于民，与人民群众同呼吸共命运。比如，“举旗帜”，用马克思主义中国化最新成果，即习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，使其中国化、时代化、大众化，就需要深入百姓中，细致了解他们所喜欢的理论宣传的路径、形式和方法，做到通俗化、生动化、典型化、具象化，杜绝没有调查、不合群众口味的大呼隆、满堂灌，照本宣科，从而让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。第二，增强眼力。就是增强观察和判断事物的能力与水平。观察和判断事物，是宣传思想工作者随时随地都要进行的。观察事物能不能洞见、预见，判断事物准确不准确，这对做好工作至关重要。“泰山之高，背而弗见；秋毫之末，视之可察”。善于观察、善于发现、善于鉴别，学会中医治病望闻问切，善观大势，善谋大事，既能见人之所见，又能见之人所未见，着力增强发现真善美的能力，发现主旋律的能力，发现正能量的能力，发现担当时代大任新人的能力，更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心。比如，我国正在处于经济社会转型的关键时期，各种社会思潮竞相发声。在这些思潮中，正确与错误并存、先进与落后交织，宣传思想工作者增强眼力，就要不断增强政治鉴别力和政治免疫力，旗帜鲜明坚持真理，立场坚定批驳谬误。在思想交锋中，敢于亮剑，敢于同错误思潮作坚决斗争。增强眼力，需要借助于望远镜和显微镜。毛泽东同志在《中国革命战争中的战略问题》一文中，曾形象地说到：“我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。马克思主义的方法就是政治上和军事上的望远镜和显微镜。”这就告诉我们，一定要用马克思主义中国化的最新成果武装自己，做学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想的表率，先学一步、学深一步，做到了然于胸、运用自如。有了这样的望远镜和显微镜，掌握了其中蕴含的立场、观点和方法，我们的眼力就能大大增强。第三，增强脑力。就是增强思考和分析问题的能力与水平。宣传思想工作本质上就是从事脑力工作的，增强脑力是职能所必须。而这种脑力，极其重要的就是增强思考和分析问题的能力与水平。习近平总书记治国理政方略中，极其重视问题导向。我们的宣传思想工作，时时刻刻都要同问题打交道。发现问题、思考问题、分析问题、解决问题，是宣传思想工作的重要职责。发现问题，不仅要反映问题表象，更要透过表象看到本质，知其然更要知其所以然，深刻思考并把握问题本质，抓住要害找出规律。例如，在新时代中国面对的“问题清单”上，风险与挑战更加纷繁复杂。察世情，国际形势风云变幻，不确定、不稳定性正在增加；看国情，经济社会转型面临诸多风险，三大攻坚战都是难啃的“硬骨头”；看党情，“四大考验”“四种危险”依然突出。在如此形势之下，我们必须依靠科学理论的指导，依靠当代马克思主义中国化的最新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想的指导。宣传思想工作者增强脑力，就要努力让这一当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。为此，必须在全面系统深入学习中增强独立思考能力，力求由此及彼、由表及里、融会贯通，做到宣传不止、学习不止、思考不止。第四，增强笔力。就是增强语言文字的驾驭能力与水平。我们党历来就重视“笔杆子”。领袖们更是带头撰写文章。毛泽东同志在抗日战争最艰苦、最繁忙的日子里，写出了大量举世闻名的好文章，《实践论》《矛盾论》《在延安文艺座谈会上的讲话》《为人民服务》《纪念白求恩》等诸多篇章，历久弥新，熠熠生辉。习近平同志走上领导岗位后，也时常自己动手写文章。在浙江省，《之江新语》留下许多光辉思想。宣传思想工作者同样是人类灵魂的工程师，同样是做传道授业解惑工作的，是做阐释真理、播撒真理、宣传真理工作的。这离不开口和笔。练就几把刷子，写出既有思想深度，又有情感厚度；既有知识广度，又有精神高度的文章，才能不负使命和任务。增强笔力，一定要改进文风。文风即作风，要通过良好文风磨砺优良作风。杜绝八股文、反对形式主义，多多撰写深入浅出、言简意赅，带着泥土味儿、冒着露珠晶晶闪光的文章，让人看得下、记得住、传得开，从而起到春风化雨、润物无声的宣传效果。(转载请注明来源：宣讲家网站，违者必究。)
#这一刻，让家国情怀尽情绽放	新华社北京2月4日电题：这一刻，让家国情怀尽情绽放新华社记者2月4日，在重庆武隆区羊角镇石床村的黄氏祖屋前，黄家五代人同吃团圆饭。新华社发灵犬辞旧岁，玉猪纳新福。今天是农历除夕。无论是在外打拼的游子，抑或是家中翘首以待的亲人，这份积聚了一年的团圆情怀，都在这一刻尽情绽放。在这个万家团圆的日子里，却总有一些人，为了国家建设、为了更多人的团圆，坚守在岗位，抒写着最美的“敬业福”。有一种团圆，叫五世同堂在苏州北站工作人员帮助下，导盲犬小Q领着主人苏博进站乘车(1月24日摄)。新华社记者 李博 摄盼望着，盼望着，除夕来了。在重庆武隆区羊角镇石床村的黄氏祖屋门头，镌刻着“俊逸家风”四个大字的牌匾在阳光下熠熠生辉。黄家五代老少从四面八方赶来，问候声、祝福声此起彼伏，欢声一片。人群中，95岁高龄的杨兴明老人安静地注视着这一切，脸上堆满了幸福的笑容。百年来，这个五世同堂的家庭始终恪守“以孝为首、克勤克俭、忠厚传家”的传统。斑驳的老墙上，一幅悬挂多年的《黄氏家训》已成为深植在每一个家庭成员心底的家族基因。“我给大家来一道回锅肉！”“今年我在外面学会了炸丸子，准备给大家露一手！”……今天的团圆饭，黄家五代人要齐聚一堂，由每个小家庭贡献一道拿手菜。大家兴致高涨，争相亮出“绝活”。家和万事兴。玄孙女黄品涵同老人特别亲热，她搬来一把小板凳，乖巧地坐在老人身边。“快向高祖祖学学咱们的家训！”老人的曾孙黄春红接过话头。“传家忠和孝，兴家文和德……”随着稚嫩的童声在祖屋内响起，大家不自觉地跟着孩子一起诵读。对于黄家人来说，《黄氏家训》是他们学习的第一篇“课文”，也是一生的行为准则。“曾祖母说过，家训是黄家的传家宝，也是黄家的魂，千万不能丢。我们每一个家庭和谐美满了，祖国就会更加繁荣强大。”黄家人是这样说的，也始终是这样做的。戴银贵是杨兴明老人的外孙，如今，他在外经营连锁餐饮，生意非常红火。“现在日子越过越好，我们要学会感恩。没有改革开放的好政策，我的生意也不会做得这么好。”今年春节，对黄春红来说还有一份特殊的含义。他18岁走进军营，在部队一干就是15年，2018年光荣退伍。他决定，一定要把春节过得热闹一些，年后对家里的祖屋进行修葺，“让家里的老人多享享儿孙的福”，弥补之前无法尽孝的缺憾。部队的15年里，黄春红先后两次荣立三等功，两获“武警部队优秀士官人才奖”，数十次受到各级嘉奖。“在部队时，曾祖母总是教育我，没有国家的繁荣富强，就没有小家庭的幸福美满。保家卫国就是最大的孝道，家与国，在我们家就是一体的。”黄春红说。在国家博物馆展出的“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”上，杨兴明一家五世同堂的照片十分引人关注。黄家人丁兴旺、和谐团圆的美好生活，也是中华民族繁荣昌盛、蓬勃发展的真实写照。有国才有家。杨兴明老人说，自己新年的最大心愿，就是全家人国庆节再聚一起，一起庆祝新中国70岁生日。有一种团圆，叫回家过年盲人苏博在导盲犬小Q的陪伴下，乘坐G1956次列车从江苏苏州返回老家山西太原(1月24日摄)。新华社记者 李博 摄除夕上午，在山西太原的家中，37岁的盲人苏博拉着年迈的母亲一起唠嗑，听老人谈谈邻里琐事，聊聊自己的工作生活，导盲犬小Q依偎身边，一派温馨场面。不久前，苏博在导盲犬小Q和铁路工作人员的帮助下，像普通旅客一样登上高铁G1956次列车，从江苏苏州跨越1300公里回到老家太原。今年春运，全国旅客发送量将达29.9亿人次。回家过年，是每个中国人最大的心愿。“小Q就是我的眼。”苏博此次千里归家一切顺畅，既感谢相伴6年的小Q，更折射出中国铁路服务的巨大进步。苏博坦言，以前小Q带着他出门到住处附近的银行、超市都没问题，但出远门还是发怵，必须有人陪着。“但我身边有残疾人朋友坐过高铁，还反馈‘服务好’。”这让他鼓起勇气，今年选择了独自踏上归家之路。在G1956次列车上，乘务员将苏博和小Q安排在了靠近洗手间的餐车位置，9个小时的车程里，小Q可以在宽敞的桌子底下惬意“休息”。苏博上车时还领到了列车专门为无家人陪同的残疾人或老幼旅客配备的“爱心呼唤铃”，有需求只需轻轻按下，就会有工作人员及时赶到。过完年后，苏博打算坐高铁返回苏州。“以后每年的千里团圆路，我都能安心到家了。”团圆最喜悦，团圆最幸福。大年三十，江西省安义县罗田村，38岁的黄富清正和父亲忙着给家里的老房子贴对联，挂灯笼。3个孩子跑进跑出，玩得不亦乐乎。眼前这一幕，黄富清一家三代等了整整1年。两周前，在外务工的夫妻俩通过视频收到了孩子们汇报的期末成绩。欣喜之余，3个孩子说出了压在心底1年的心愿：爸爸妈妈，回家过年吧！曾经也是留守儿童的黄富清想起了自己小时候的样子。那天夜里，他一宿没睡着，第二天一早就和妻子商量，开着刚买的新车回家，给孩子们一个“惊喜”。近20个小时的车程后，黄富清和妻子回到了村里，3个孩子已等候在村口。“爸爸！”孩子们异口同声地喊着。“哎！”那一刻，黄富清忘掉了所有的疲惫。如今，这个有着1200多年的古村经过修缮已成为旅游景点。古老的牌楼，焕然一新的基础设施，见证着这一家人越来越红火的日子。“我听说县政府在号召外出人员返乡创业，再过1年，我打算回来开个铝合金店。媳妇年后就别走了，跟着孩子奶奶开个农家乐。”黄富清的这句话，让全家格外开心。父亲黄贤银感对他说：“现在家乡发展得也不错，是回来的时候了。”有一种团圆，叫坚守岗位在江西省安义县罗田村，黄富清(后左一)一家在老房门前合影(1月30日摄)。新华社记者 黄浩然 摄腊月廿九夜晚，正是万家灯火、阖家团圆之时。在北京航天飞行控制指挥中心的测试间里，却是另外一番场景。中国航天科技集团五院的嫦娥四号探测器的设计师们或在电脑前噼里啪啦地敲打，或三三两两指着屏幕小声讨论，抑或紧盯着测试数据飞快地在纸上勾画……埋头苦干的场景让人忘记春节将至。2019年初，嫦娥四号探测器成功实现了人类探测器在月球背面的首次软着陆。随后，着陆器、巡视器成功分离，并于近日顺利度过首个“月夜”，完成了自主唤醒。新春佳节，恰逢月昼。刚刚“饱饱睡了一觉”的玉兔二号，正“精神抖擞”地在月球背面探测。为了让嫦娥四号着陆器和玉兔二号平安、顺利地在月背生活和工作，嫦娥四号研制人员夜以继日地忙碌着。这是中海油天津分公司渤西作业公司埕北B平台(2月1日摄)。新华社记者 岳月伟 摄“今年春节我们就守在这儿。”嫦娥四号着陆器总体电路主任设计师雷英俊告诉记者，虽然春节回不了老家，但在试验队里依然有浓浓的年味儿，所有值班的“嫦娥人”在一起庆祝春节，守护月亮上的“嫦娥”和“玉兔”，让这个春节意义格外不同。“希望通过这些努力，能够让玉兔二号在月球上‘活得更久、走得更远’，为嫦娥五号的采样返回任务和首次火星探测任务积累更多经验。”嫦娥四号巡视器遥操作主任设计师彭松说，春节期间试验队会安排火锅，希望在月亮上的“嫦娥”和“玉兔”也能感受到这份红火和浓浓的春节思念。春节期间，还有无数可敬的劳动者像这些“嫦娥人”一样坚守在岗位上，抒写着最美的“敬业福”。在中海油天津分公司渤西作业公司埕北B平台上，工友们在忙碌地贴春联、挂灯笼、彩排节目……年味，在这片距离天津滨海新区约84公里的海面上渐渐浓了起来。埕北油田是我国最早的现代化海上油田，A、B两座采油作业平台隔海相望。今年春节，200多个远离亲人的海油工人将坚守岗位，保证石油生产。在距离B平台1.6公里外的A平台上，钻完井总监柴乐这两天正带领团队为一口新井投产做最后的准备。1个多月前他们突破了钻修机的设计限值，钻探到2800米下的新油层，计划在除夕当天打井投产。“工作8年多，今年是第5次在平台上过年。”柴乐告诉记者，还有1个月，他的孩子即将出生。今年春节对他来说有了更多期待，“希望新井稳产高产，也希望家中母子平安，孩子健康成长。”中海油天津分公司渤西作业公司埕北B平台工作人员在检修设备(2月1日摄)。新华社记者 岳月伟 摄舍小家为大家，才有更多人的春节团圆。除夕7点40分，徐瑞驾驶着济南至重庆的K15次列车缓缓出发，他的父亲徐月东在车厢忙着维持秩序。56岁的父亲是列车长，28岁的儿子是机车驾驶员。由于驾驶室被隔离，同在一辆列车上，他们却彼此见不到面，离得最近的时候只隔着一道门。“我们一家三代都是铁路人，忠诚、坚守、专注、热情是老一辈的作风。我从小耳濡目染，也要接过长辈的接力棒，奉献自己的青春。”徐瑞说。11点49分，列车到达徐州站，趁着停车的几分钟，徐月东给徐瑞送去了自己准备的饭菜。“无论什么情况，一定要平稳操作，安全第一。”送完饭菜，徐月东还不忘嘱咐几句。对于父子俩来说，这就是除夕短暂的团圆。K15次列车在徐州车站需要更换车头，换完后，徐瑞的工作就结束了，将返回济南。一声笛响， K15次列车驶离徐州站，载着徐月东飞驰而去，开启新的征程。“没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。”习近平总书记在春节团拜会上的讲话响彻大江南北，引起广泛共鸣。团圆日里，家国共享太平欢乐。(记者周闻韬、胡喆、何磊静、黄浩然、黄江林、邵鲁文)中海油天津分公司渤西作业公司埕北B平台工作人员在贴“福”字迎春节(2月1日摄)。新华社记者 岳月伟 摄
#美国朝鲜问题特使将访朝 为第二次首脑会晤做准备	美国朝鲜问题特使将访朝新华社华盛顿2月4日电(记者刘晨 朱东阳)美国国务院4日宣布，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根将于6日访问朝鲜平壤，为朝美领导人第二次会晤做准备。美国国务院在当天发布的声明中说，比根访朝期间将会晤朝鲜负责朝美谈判的官员金赫澈，为朝鲜最高领导人金正恩和美国总统特朗普的第二次会晤做准备。声明还表示，双方将继续推进两国领导人在去年新加坡会晤期间作出的承诺。2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。特朗普承诺向朝鲜提供安全保障，金正恩则重申致力于实现“朝鲜半岛完全无核化”。另据韩国总统府青瓦台4日消息，青瓦台国家安保室室长郑义溶4日下午同到访的比根举行会晤，就美朝即将召开的工作层级会谈等议题交换意见。美国白宫1月下旬宣布，朝美领导人第二次会晤将于2月下旬举行。据美国媒体报道，两人会晤的备选地点包括越南河内、岘港和泰国曼谷等。
#与新中国同岁 四川宜宾古稀老人年初一绣国旗祝福祖国	中新网宜宾2月5日电(方勇 陈正宇)“我们与祖国同岁，祝愿伟大的祖国欣欣向荣、繁荣昌盛。”2月5日，大年初一一大早，四川省宜宾市翠屏区文星社区的4名出生于1949年的老人齐聚社区，通过绣国旗的方式来表达自己对祖国母亲的新年祝福。上午10点，老人们身着艳丽的唐装。剪裁、穿针、缝绣，虽然年至古稀，但老人们的每一个程序都认真仔细。“现在的生活好多了，老了也有保障。”廖玉波出生于1949年11月，独生女儿身体带有残疾，现已远嫁成都，目前就是老人一人生活。“社区每逢过年过节都要来看望我，国家对我们独生子女困难家庭，每月都有生活补贴。”廖玉波说。“我们的日子过得越来越红火，心情也越来越舒畅了。”1949年12月出生的伍德敏是宜宾酿造厂的一名工人，1999年从单位退休后就进入翠屏区文星社区当了一名义务宣传员。“现在我们吃得好穿得好，每天和社区的老人们一起唱歌跳舞，心情好了身体也棒了。”伍德敏说，祖国越来越强大是每一位中国人的骄傲，“我希望我能活到100岁，见证我们伟大祖国更加强大”。一个小时后，一面长2.4米、宽1.6米崭新的国旗在老人们的手中绣制完成，大家高举国旗，纷纷表达自己对祖国的祝福。(完)
#火车站里的“夫妻档”：世界上“最遥远的距离”是过年	(新春走基层)火车站里的“夫妻档”：世界上“最遥远的距离”是过年中新网茂名2月5日电 题：火车站里的“夫妻档”：世界上“最遥远的距离”是过年作者 梁盛 程晖春运，是一场为了团圆的大迁徙。为了守护好旅客的返乡归途，茂名火车站有两对刚结婚不久的“夫妻档”，一对是客运值班员李军和其妻子综控员宋佳南，另一对是信号员翁华明和综控员母丽婷。除夕夜仍在加班加点在春运的第一线。“对于我们而言，世界上‘最遥远的距离’，就是过年了。”参加工作刚满3年的客运值班员李军告诉记者，每年除夕，70多名客运岗位人员中总会有三分之一不能和家人团聚。今年是茂名火车站开通高铁的首个春运，由于客流量大，作为现场总指挥的他，肩上的担子也更重了几分。“我老婆宋佳南是综控员，茂名火车站客运值班员和综控员是实行三班倒，今年除夕夜刚好倒班，虽然与老婆同一个车站同一个班组，但上班不许带通信工具，不在同一个岗位，我们的沟通只能通过对讲机。”李军如是说。平日里的李军忙得像个“陀螺”。虽然大年三十除夕夜候车室的旅客不足百人，但他却不敢有丝毫的松懈。当晚晚21时6分，李军刚组织完开往广州南的D7550次列车，将20多名旅客顺利送上车后，就马不停蹄到普铁候车室询问部分旅客候车情况。“K511次接近，6道，2站台”。李军听到了妻子宋佳南最为熟悉的声音在对讲机传出，他回复道：“K511次接近，6道，2站台，客运值班员收到”。这样来回的一呼一答，成了他们夫妻俩除夕夜的新年问候。同是综控员的母丽婷，除夕当天值白班，她的新婚丈夫翁华明连续三年上晚班，夫妻俩赶不上吃不上团年饭。翁华明为了能让下班的妻子能吃上一口饺子，白天在家为妻子包好了饺子，独自吃完晚饭就上班去。除夕晚上22时，央视的春晚进入高潮，茂名火车站的行车室同样是“热闹非凡”。“D7497出站，K827到达”，……翁华明说，他要坚守在行车室，把好旅客出行的第一把安全关。到除夕夜里22时30分，为了见上丈夫一面，母丽婷把煮好的饺子送到了行车室。由于翁华明正在办理接发列车，他俩没时间说上话，母丽婷把饺子放在了桌上就离开了行车室。“春运比较忙，我们俩没有时间见面，行车的安全是我们工作的重中之重，是不能允许一点马虎的。”翁华明说，截至4日晚18时，春运期间茂名火车站共发送旅客78642人次，同比增长126.28%，为一场场“大团圆”保驾护航，“舍小家为大家”的铁路人，还有千千万万。(完)
#除夕夜辞旧迎新 108声钟声在三亚南山撞响	中新网三亚2月5日电 (王晓斌 陈文武)2月4日农历除夕夜辞旧迎新时，三亚南山举行撞钟迎新春活动，人们敲响108响吉祥钟声，祈福国泰民安，欢庆己亥猪年的到来。撞钟祈福是中国传统民俗。今年南山撞钟祈福的主题为“祈福纳祥聚南山幸福安康过大年”。吉祥大钟被敲响108下，寓意辞去除人生108种烦恼，获得吉祥和安乐，同时按中国农历纪时，一年之中有12个月、24节气、72候，合起来正好是108，故而108响钟声也表达了人们祈福新的一年平安顺利。当晚9时许，在撞钟祈福迎新仪式前，一场点亮“心灯”活动在南山寺举行。人们用数千盏灯摆起了“国泰民安”、“祈福2019”字样。点亮“心灯”活动后，在南山寺金堂大殿，梵音呗唱，佛号长诵。南山寺监院昌厚法师带领全体僧众举行撞钟迎新祈福法会，祈愿国泰民安、社会和谐。在为时四十分钟的法会中，昌厚法师还向游客信众洒净、引领拈香祈福。随后，南山寺昌厚法师带领僧众在吉祥钟亭举行撞钟祈福仪式，并引领游客信众撞响辞旧迎新的吉祥钟，祈福新年吉祥安康。凌晨12点，当第108响钟声如期敲响，人们一起欢庆猪年的到来，并相互祝福。撞钟仪式结束后，游客陆续前往南山寺烧头香，前往素斋餐厅品尝一碗寓意福寿绵绵的越年面。据了解，除夕至大年初一，三亚南山景区对游人实行24小时通宵营业，方便市民游客前往南山参加祈福民俗活动。(完)
#2019“华人春晚”演员剧照强势来袭！你想pick谁？	2019“华人春晚”——“四海同春”全球华侨华人春节大联欢即将开演。前期剧透中，我们已经公布了嘉宾阵容大合照。强大的演员阵容，让不少人心生期待！想知道自己“爱豆”晚会录制现场表现如何吗？话不多少，自行收图！《快乐中国年》开场 演唱者：王冠逸 姜梓新 魏巡 马思超 李子璇 阿冷《嗨！过年了》演唱者：坤音四子ONER 廖佳琳《喜从天降》表演者：白凯南 魏大勋 邓男子《三生三世》演唱者：张杰《戏里春秋戏外听》表演者：胡文阁 黄圣依 张新成《我们的四十年》演唱者：蔡程昱 仝卓 阿云嘎 周深 陆宇鹏 翟李朔天 李文豹《橄榄树》《梦田》演唱者：齐豫 钱正昊 曾慧兰《雪儿达娃》表演者：上海歌舞团 上海戏剧学院舞蹈学院《江湖群侠传》表演者：李若彤 吕颂贤 樊少皇 雪梨 陈翔 杨迪 卜钰《起风了》《至少还有你》演唱者：吴青峰《小小传承人》表演者：临猗桌子剧团 华侨大学廿四节令鼓队 长乐抬阁故事会 左各庄杆会 后龙铃漾扯铃队 永康九狮图 卢旺达大学孔子学院武术少年团 武无极限功夫团【惊喜环节】成龙与卢旺达大学孔子学院武术少年团互动《生僻字》演唱者：王佩瑜 摩登兄弟刘宇宁《向着美好生活跑跑跑》演唱者：刘一祯《齐天》表演者：陈悦 战士红星艺术团《Wait Wait Wait》演唱者：蔡徐坤【特别环节】：致敬中国航天 中国探月工程嫦娥四号代表团《我爱你中国》演唱者：蔡程昱 高天鹤 张超 阿云嘎 王凯 暨南大学华侨华人学生合唱团《四海同春》演唱者：张英席 吴彦凝就在今晚七点半，我们不见不散！播出时间：今晚(2月5日 )19:30 (北京时间)播出平台：湖南卫视、湖南国际频道、芒果TV、爱奇艺、腾讯视频等。记者/编辑：马秀秀
#北京除夕夜PM2.5浓度同比下降超四成	中新社北京2月5日电 (记者 尹力)据北京市环境保护监测中心2月5日(农历大年初一)通报称，2月4日晚(除夕夜)至5日凌晨，北京在烟花燃放集中时段的PM2.5浓度整体好于去年同期，同比下降45.7%，空气质量改善效果显著。今年春节期间，北京继续在五环内禁放烟花爆竹，于五环外区域设置零售点并划定烟花禁限放范围。与往年不同，今年北京推行烟花购买实名制，且城市副中心不再设置烟花爆竹零售点。据北京市环境保护监测中心通报数据，除夕晚间至大年初一凌晨，北京的PM2.5浓度整体呈现上升趋势，但上升速度较为缓慢，平均每小时增速在10微克/立方米以内。与2018年除夕夜监测结果相比较，今年烟花燃放集中时段的PM2.5浓度整体好于去年同期，除夕18时至大年初一凌晨2时，PM2.5浓度同比降低45.7%，空气质量改善效果显著。5日10时，北京空气质量实况图显示，全市35个监测站点中，有17个站点达到优良级别，仅有5个站点仍处于重度及以上污染水平。最新预报显示，5日上午，受东北高压作用，北京大部分空气质量以良到轻度污染为主，但部分郊区受除夕夜集中燃放烟花影响，空气质量仍维持重度到严重污染水平。5日下午至前半夜，受不利气象条件影响，扩散条件转差，预计北京城区周边及区域烟花爆竹燃放导致的高浓度污染会对京城产生传输影响，造成PM2.5浓度明显上升，部分时段的空气质量可能达到重度污染水平。6日凌晨起，受冷空气影响，北京的扩散条件将逐步转好，空气质量也会有明显改善。此后，2月7日至10日即春节假期间，北京都将保持较好的空气质量。(完)
#2019年农历新年中国首班中欧班列从西安港始发	中新网西安2月5日电 (记者 阿琳娜)5日凌晨零时整，农历大年初一，载有41个集装箱的中欧班列“长安号”驶出西安港，一路向西奔向德国汉堡。据了解，这是2019年农历新年中国开行的首趟中欧班列。本次班列由西安陆港多式联运公司组织开行，货品包括机械设备和配件、家居、空气净化器、服装、电子设备等。货源80%来自长三角、天津、山东等地，本地货源占20%，主要为机械设备、液晶显示屏等。班列从西安出发后，经由中国新疆阿拉山口口岸出境，途径哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等国，到达波兰马拉舍维奇。班列到达马拉舍维奇后再进行分拨，最终抵达德国汉堡。全程9440公里，计划运行时间16天左右。春节期间，西安国际港务区、铁路、海关及负责“长安号”运营陆港集团多式联运公司、西安自贸港建设运营公司等平台干部员工奋战在一线，确保“长安号”正常运营。西安国际陆港多式联运公司副总经理邵博尔介绍，2月6日，陆港多式联运公司发往杜伊斯堡的班列货物已经集结完毕，其中货物包括衣服、大型设备、液晶显示等。从大年初一到初六每天都组织有班列。公司五十多位员工放弃休假，协助海关完成货物查验，确保货物顺利起运。据了解，西安港以高质量发展引领中欧班列“长安号”运营，发挥承东启西的“门户+枢纽+流动”的优势，推进与丝路沿线务实合作，加速陕西内陆走向开放前沿。2018年“长安号”全年共开行1235列，运送货物总重达120.2万吨。西安国际港务区管委会主任孙艺民表示，2019年，围绕中欧班列“长安号”开行1800列的目标，西安国际港务区将加快开行城际班列，着力打造中欧班列西安集结中心，加快物流信息化建设，进一步提升运营和服务效率，同时充分发挥陕西自贸区的政策优势，优化提升营商环境，带动贸易高速增长，产业快速聚集，全年力争引进引进东南沿海科技型加工企业30家以上，商贸物流企业50家以上，将西安港打造成承接东南沿海产业转移基地。(完)
#“动姐”黄小悦的“年夜盒饭” 	新华社南宁2月5日电(高阳、刘知临)2月4日，农历大年三十，家家户户都在热热闹闹地准备着一年当中最重要的一餐饭——年夜饭。黄小悦却只能在距离家乡上千公里外的列车上，打开母亲为她准备的“年夜盒饭”。黄小悦是中国铁路南宁局集团公司南宁客运段动车一队列车长。1993年出生的她，8岁时第一次坐火车，竟差点在列车上走丢，是乘务员帮着她找到了妈妈。从那时起，黄小悦就梦想着成为一名铁路列车乘务员。2013年底，黄小悦如愿成为广西第一批“动姐”。2015年，她晋升为动车组列车长。成为列车长后，肩上的责任重了，陪家人的时间少了。大年三十，天刚蒙蒙亮，5时20分的闹钟准时响起，穿戴整理完毕，黄小悦于8时30分到站台做登车准备。从南宁东到上海虹桥，途经23个站……全程需要站立时间超过12个小时，从1号到8号车厢黄小悦要来回巡视30多趟，相当于走了近10公里，要走上万步。21时15分，G1502次列车在行驶12小时后，按时抵达上海虹桥高铁站。等最后一名旅客离开车厢，交接完后续工作，黄小悦结束了这一天的工作。“其实，每年家里的年夜饭我一顿都没落下！”出乘不在家还能享受年夜饭，黄小悦告诉我们其中的秘密。原来，面对女儿不能回家过年的情况，母亲买了一个多层饭盒，只要小悦春节出乘，母亲就会把做好的年夜饭每一样都匀出一份给黄小悦带在身边。“今年是它陪我度过的第六个春运，出门前母亲把它给了我，这里面全是家里的年味！”这份从南宁到上海，陪黄小悦走了1800多公里的“春运饭盒”，里面每一层都装着母亲对女儿的思念。当她打开饭盒，“有母亲最拿手的焖猪脚、蒸扣肉、芹菜蒜炒鸡，自己家的腊肠腊肉，还有家乡春节才会有的特色‘白散’——一种用糯米做的米花饼。”聊起母亲，黄小悦言语中有着一份歉疚，“母亲年纪越来越大，身体也越发不好，很多重要的节日没能陪伴在母亲身边，其他人家里都热热闹闹的。”说到这，黄小悦眼眶微微泛红。
#内蒙古警方侦破特大公务员考试作弊案	新华社呼和浩特2月5日电　题：魔高一尺道高一丈 内蒙古警方侦破特大公务员考试作弊案新华社记者刘懿德“受过高等教育的我，因法律意识淡薄走上了犯罪道路。我的行为破坏了考试的公平公正，不仅给广大考生带来伤害，也对社会造成了不良影响，我感到深深懊悔。”这是被告人孙某某在内蒙古自治区首例公务员考试作弊案庭审现场上的陈述。据阿拉善盟中级人民法院工作人员介绍，这起案件于2018年底二审宣判，法院以组织考试作弊罪分别判处邰某某等8人刑期不等的有期徒刑，并处金额不等的罚金。2017年4月22日，内蒙古自治区公务员考试在全区12个盟市同时进行。当日上午10时许，在阿拉善左旗某考场内，监考老师发现考生白某利用无线电设备作弊，随即将其带离考场并向驻场民警报告。办案民警以此为线索进行细致摸排,发现白某背后有一个严密的组织考试作弊团伙。负责侦办该案的阿拉善盟公安局刑侦支队副支队长张钊说，该案共涉及考生100余人，历经7个多月才完成取证。经查，该团伙组织者为韩某某，成员年纪都不大且学历较高。他们分工明确,分别负责购买作弊器材、购买未实名登记的手机“黑卡”、招揽考生、收取费用、回收并销毁藏匿作弊器材等一系列环节,且各环节的犯罪嫌疑人只与韩某某联系，互相之间不联系。阿拉善盟公安局网安支队支队长樊剑说，该团伙主要在公务员培训机构中寻找有作弊意向的考生。谈妥之后，在考试前向每名考生收取几千元至上万元不等的费用。一旦考生通过考试，后续还将收取每人25万元至35万元不等的费用。记者采访了解到，考试中使用的作弊器材，由该团伙成员通过网络社交平台从犯罪嫌疑人罗某处购买，于开考前一天将接收器发放给考生，并将无线信号发射器放置在各考场附近。开考后，由专人向考场外传输试题并在场外答题，然后再将答案编辑成短信并通过无线发射器群发答案。张钊说，卖给考生的接收器十分小巧，外观乍一看很像橡皮。该团伙以为他们的伎俩天衣无缝，因而气焰十分嚣张，明确告知考生开考40分钟后即可打开作弊器接收答案，“但是他们忘记了‘魔高一尺道高一丈’，监考老师发现线索立即向驻场民警报告，我们迅速启动侦查，成功打掉了这个团伙。”“这起案件的8名被告人都被依法判处了有期徒刑，我们就是要以案说法，警示别有用心的人‘伸手必被捉’，同时，也提醒广大考生，自觉遵守考试纪律，不给自己的诚信留下污点。”阿拉善盟中级人民法院法官恩克说。
#德国承诺将在立陶宛军事基地投资1.1亿欧元	新华社维尔纽斯2月4日电（记者郭明芳）正在立陶宛访问的德国国防部长冯德莱恩4日说，至2021年德国将投资约1.1亿欧元（约合1.258亿美元）用于支持立陶宛的军事基础设施建设。冯德莱恩还重申了德国将继续在立陶宛部署兵力，“只要安全局势需要，我们将会继续待在这里”。立陶宛总统格里包斯凯特在与冯德莱恩会晤后发表声明说：“德国和立陶宛在各领域展开了有史以来最成功的合作，双边强化的军事关系成为欧洲安全架构的重要组成部分。”冯德莱恩此次访问立陶宛，是为参加北约在立陶宛部署多国部队两周年的纪念活动。这支约1200人的北约多国部队由德国主导。
#河北秦皇岛气温回升冰层断裂 6人落水致2死	中新网石家庄2月5日电 (肖光明 张帆)河北省秦皇岛市市委宣传部透露，2月4日下午14时许，受气温回升影响，秦皇岛经济技术开发区戴河高家岭段冰层发生断裂，导致先后有6人在冰面上行走、游玩时落水。事发后，经过现场民众以及该区公安、消防、蓝天救援队、120急救人员等及时救援、抢救，落水6人全部上岸，其中4人脱离危险，2人因抢救无效死亡。据介绍，事故发生后，秦皇岛经济技术开发区各有关部门对遇难者家属进行了安抚慰问，积极妥善处理善后工作。同时，增派人员、加大频次对河道、水库、坑塘等冰面水面进行巡查，对周边群众进行安全教育，规劝制止各类人员在冰面行走游玩等行为，避免再次发生意外。当地官方提醒广大群众特别是中小学生及孩子家长，目前天气回暖，冰面较薄，切勿在冰面行走、游玩，避免发生危险。(完)
#肯尼亚总统肯雅塔向中国人民祝贺猪年新春	中国日报网2月4日电 2019年2月3日，肯尼亚总统肯雅塔发表中国农历新年贺辞。他在贺辞中说，很高兴在中国春节到来之际，向中国人民以及所有庆祝春节的人们致以最美好的节日祝福！肯雅塔总统表示，肯中友好合作源远流长。近年来，肯中关系更加紧密，肯中合作从基础设施拓展到制造业等各个领域。肯中合作改变了两国普通民众的生活，特别是肯尼亚的蒙内铁路，它是东非地区最大的基础设施工程，它也告诉人们，只要肯中两国朝着共同目标携手努力，我们就能够取得如此非凡的成就。肯中合作成果丰硕、潜力巨大。中国是肯尼亚真正的伙伴和朋友。在新的一年里，我和肯尼亚人民期待与中方继续紧密合作。祝大家新年快乐！
#英国首相特蕾莎·梅向全球华人拜年	英国当地时间下午3点59分，正值北京时间零点跨年之际，英国首相特蕾莎·梅通过社交平台发布短视频，恭祝全球华人猪年快乐。梅首相在视频中提到，越来越多的华人在英国社会中扮演着极为重要的角色，他们中有初来乍到的留学生，也有百年前就来到英国生活扎根的华人华侨，“正是因为他们，英国才能取得今日的成功，并具有多样性和活力”。快来看视频，收下梅姨的完整版祝福！(记者 韩宝仪 视频 Brian Chang)
#世界高海拔最长隧道“守护神”的最后一个春运	(新春见闻)世界高海拔最长隧道“守护神”的最后一个春运中新社西宁2月5日电 题：世界高海拔最长隧道“守护神”的最后一个春运作者  鲁丹阳平均海拔3600米的关角隧道位于青海省海西蒙古族藏族自治州天峻县境内，是内地通往西藏的“咽喉要道”。1982年通车的老关角隧道全长4.01千米，为了进一步缩短进藏时长，2007年开始建设新关角隧道，2014年通车的新关角隧道全长32.69千米，天棚站到察汗诺站的时间由原来的2个多小时缩短为现在的20分钟。今年55岁的吴瑞青是青藏铁路公司德令哈工务段天棚桥隧养修工区工长，1984年，未满19岁的他就来到关角隧道做桥隧养修工，35年来他确保了关角隧道乃至青藏铁路全线的安全运营。他不仅是老关角隧道的最后一任桥隧养护工长，也是新关角隧道的第一任桥隧养护工长。像吴瑞青这样专门负责隧道养护工作的桥隧养修工们，被称为关角隧道的“守护神”。“我已经连续十几年没有和家人一起过春节了。”工作多年的吴瑞青早已习惯了春节不能陪伴在家人身边，“我们的工作很特殊，工作岗位上必须一年365天都有人值守，不仅是春节，其他节假日也很难保障，我们通常是连续工作一个月，休息一周时间。”吴瑞青每天的工作就是对两条隧道、5座桥梁和12座涵管内的设备、设施进行检查、保养和维修，“因为新关角隧道由两条分离式单线隧道组成，所以需要检查的隧道总长度有60多公里。每年春运，是关角隧道气温最低的时候，由于隧道内洞常年渗水，所以隧道内洞经常挂着巨大的冰柱、冰锥，我们需要通过除冰来避免给行车安全造成隐患。”“最初在老关角隧道工作的时候，条件特别艰苦，每天的工作全靠双脚走，当时往来的火车也不多，火车的速度只有每小时30公里，现在每天有50趟货运火车和20趟客运火车经过，火车时速也提高到了每小时140公里。”吴瑞青介绍，春运期间因为客流量的增加，经过关角隧道的火车也随之增加了3趟。关角隧道的年平均气温只有零下5摄氏度，一年四季都需要取暖，冬天最冷的时候隧道内外的温差高达40摄氏度，一年四季都需要身穿厚重的工服，“隧道口的温度最低，越往里走温度越高，大温差很容易导致我们感冒，有一次我持续感冒了一个多月。”对吴瑞青来说，感冒早已习以为常。在极度高寒缺氧的环境下工作，吴瑞青每一次进入隧道都需要携带氧气瓶，“可以说我们的工作是冒着生命危险进行的，我们只能在有限的‘天窗点’内工作，也就是在两列火车经过的空档期内工作，这个时间是非常有限的，但是我们必须在有限的时间内完成工作。”吴瑞青的父亲1955年从山东来到青海支援大西北的发展，随后在青海成家立业生下了他，“今年92岁的老父亲已经回山东老家了，这是我在工作岗位上坚守的最后一个春运，正月初十我打算回老家探望父亲，希望退休以后的每一天都能陪伴在家人身边。”吴瑞青即将要离开他工作了35年的工作岗位，虽然有不舍，但更多的是欣慰，“青出于蓝而胜于蓝，这么多年来我培养了不少优秀徒弟，看着他们一个个长大，工作能力越来越强，对工作也能做到尽职尽责，我也就放心了。”(完)
#同升一面旗丨今年，是他们守护“莲花”的第20个年头	1999年12月20日，澳门，这个漂泊了400多年的游子回归祖国怀抱，中国人民解放军驻澳门部队依法进驻澳门，履行防务职责，这是中国人民解放军维护国家主权、安全和领土完整的重要里程碑。驻澳门部队官兵深深爱着澳门这片美丽而神圣的国土，每一寸“莲花”宝地都饱含着全体将士的深情厚爱。长期以来，官兵们视澳门为第二故乡，把澳门同胞当亲人，积极参加慰老爱幼、植树献血、爱心捐款等公益活动，持续开展军营开放、文化联谊、军事夏令营等系列活动，与澳门民众建立了深厚的情谊。春节到了，他们向祖国拜年！澳门有我，请祖国放心！军报记者微信发布作者：方钊
#今日己亥春节，千万和春住！	春江潮水连海平，海上明月共潮生——(唐)张若虚《春江花月夜》节选金猪打滚、吉庆有余张灯结彩、欢天喜地当河流的坚冰下开始涌动潺潺细流千门万户的“吉祥愿景”给了大地别样的温情今天是农历己亥年的春节祈愿安康、静享团圆愿幸运常伴随你的左右新华社微信给您拜年了！爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。——(宋)王安石《元日》节选大年初一神州大地到处喜气洋洋、欢声笑语这一年在外 喝再多的美酒也没有和家人举杯推盏来得畅快我国自古以来便有元日饮酒的习俗《荆楚岁时记》载：正月一日，是三元之日也长幼悉正衣冠，以次拜贺进椒柏酒，饮桃汤进屠苏酒，胶牙糖古人谓谷子一熟为一“年”因而举办一年一度的庆祝活动以酬谢神明关照祈愿新的一年能得到更多的福佑门上春联火红亲邻彼此拜年“压祟驱邪”压岁钱寄托了人们朴素的念想听烧爆竹，看换桃符忙年守岁，古意盎然欢聚的时光就是最好的礼物天地风霜尽，乾坤气象和年末岁首，凛冬已过日月星辰轮换回原点春节的热闹唤醒人间的生机勃勃开门炮仗带来满堂红焕然一新的房前屋后家长给孩子换上崭新的衣服走街串巷、登门拜年最真挚的祝福一说出口这个年便有了温度那桌团年饭各地、各家都有不同特色但桌上一般少不了两样东西一是火锅，二是鱼红红火火，年年有余北方人过年习惯吃饺子取“更岁交子”之意白面饺子形状像银元宝“新年大发财，元宝滚进来”南方人家的饭桌上离不开汤圆象征家庭和谐、吉祥春节吃年糕“义取年胜年，籍以祈岁稔”寓意万事如意年年高民以食为天你的胃里藏着最真实的快乐还有妈妈最好的手艺岁月不居，时节如流时间与空间的永恒里 孕育着无数欢乐、惊喜与希望 万家灯火，与春同住 在此夜点亮岁岁欢喜爝火燃回春浩浩，洪炉照破夜沉沉温暖如春的房屋里煤炭燃烧出藏蓄的温度万家灯火的团圆夜总有人默默无闻地为我们守护向阳门第春常在，积善人家庆有余无论生活清苦还是充裕只要保有一颗向上向善的心春天就永远在你身旁！愿年年佳庆，永保团圆！来源：新华社作者：李永锡、马菲、孙晓辉、魏圣曜视频：钱程、丁洪法、吴勇兵
#中国应急管理部：除夕全国火灾形势平稳	中新社北京2月5日电 (记者 张子扬)记者5日从中国应急管理部消防救援局指挥中心了解到，除夕0时至24时，全国消防救援队伍共参加灭火和抢险救援5630起，出动消防车1.2万辆次、指战员6.4万人次，营救被困民众277人，疏散民众1471人；其中，共接报火灾3333起、死亡12人，全国火灾形势平稳。今年春节是应急管理部成立以及组建国家综合性消防救援队伍后的第一个春节，全国消防救援队伍前移火灾防控关口，对大型商超、游园庙会等公共聚集场所和烟花爆竹集中燃放区域分级监督、错时检查。除夕当天，各级消防救援部门共派出检查组7536个，检查各类单位和重点场所区域2.7万余家，发现火灾隐患4.5万余处，督促整改4.3万余处。与此同时，各地消防救援队伍在重要区域、场所共设立5736个执勤点，派出6853辆消防车、3.56万名指战员，在节庆现场驻点保卫、巡逻防控，及时扑灭初起火灾，尽最大努力避免发生群死群伤的重特大火灾事故。(完)
#70年春节，中国人最高的仪式感	一年一年又一年辞旧迎新过春节今儿是大年初一给大家拜年啦！祝大家：一帆风顺、二龙腾飞、三羊开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八方来财、九九同心、十全十美、千事吉祥、万事如意！一口气念完的都是大神当然小编是喘的那一拨儿每个年代的春节都有不同的过法每个春节都有不同的滋味快跟着新华日报的灵魂画手一起来看看这七十年过年的仪式感有哪些变与不变~五十年代 福王安石曾叹：“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”新中国成立伊始，百废待兴尽管物质上不富足但家家户户最高兴的事儿就是请村里的知识分子写张“福”字，贴在家门口寓意五福临门如今“福”字也get了“新技能”能“扫”也能“贴”据宋代吴自牧的《梦粱录》记载：“士庶家不论大小，俱洒扫门闾，去尘秽，净庭户，换门神，挂钟馗，钉桃符，贴春牌，祭祀祖宗。”文中的“贴春牌”即是写在红纸上的“福”字，由此可知，贴福字的风俗，至少从宋代已经开始，历史悠久。六十年代 红包过年最开心的事儿就是能惊喜地从枕头底下翻出用红纸裹着的一两角压岁钱现在科技迅速发展收红包也衍生了线上玩法红包的大小以前拼岁数，现在拼手速春节拜年时，长辈要将事先准备好的压岁钱分给晚辈，据说压岁钱可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。古时候的压岁钱有两种，一种是以彩绳穿线编作龙形，置于床脚；另一种是最常见的，即由家长用红纸包裹分给孩子的钱。七十年代 年夜饭吃上的消费占家家户户收入大部分但为有一桌丰盛的年夜饭母亲似乎一下子大方起来炸丸子、红烧鱼还有猪肉馅儿的包子做早点！生活富足的现在也该让一到年三十就忙得连轴转的家人坐下来歇歇，在外吃点更好的关于年夜饭曾经有很多传说，但是大家普遍最认可的，还是人们抵御怪兽“年”的故事。人们将“年”赶跑后会在第二天聚在一起庆祝。以后也就形成了固定的习惯，每年这个日子所有人都会挂红木板、点火堆，还敲敲打打，久而久之，这个过年的习俗就形成了，吃年夜饭的习惯也就养成了。古代年夜饭还有驱邪、逐疫、健身的作用，年夜饭就是全家团圆的宴会，家里的所有人都会参加，无论身在何方，都会抓紧时间往回赶，如果赶不回来的话，家里的餐桌上也会给他们摆上一副碗筷，代表全家团圆。八十年代 春晚改革开放初期的春风吹遍大江南北生活有了翻天覆地的变化除夕夜除了有鸡鸭鹅鱼肉还有春晚！冬天里的一把火热闹了整个年后来，贺岁片开始盛行也成了一种新年俗电视机前的小家变成了电影屏前的大家不变的是春节的热闹和欢乐很多人印象中，春晚始于1983年，但早在1956年，新中国就办过盛大的春晚。那一年，中央新闻纪录电影制片厂录制了《春节大联欢》，节目单上大咖云集：钱学森、老舍、巴金、梅兰芳、侯宝林、郭沫若、华罗庚……年 货过年是劝说自己买买买的最好时机无论是过去还是现在八十年代彩电、冰箱、洗衣机、录音机四大件开始走进寻常人家现在动动手指购遍全球才是王道九十年代 团圆离家工作的人多了起来一到过年无数的人不远万里回家过年只为吃一口妈妈做的年夜饭菜而现在，小康的日子每天都像过年人们不再满足于吃而是选择一家老小旅游过年走过一年，最开心的是走在回家的路上。家是风雪里的等待，是疲惫旅途最好的港湾。倦鸟思巢，落叶归根，我们回到故乡故土，犹如回到从前靠岸的地方，从这里启程驶向永恒。——周国平《家》2000年以后 祝福移动电话出现发条短信讲讲吉祥话是件很走心的事儿如今智能手机和移动网络让“天涯若比邻”成真接通视频祝福你我是种新年俗旧年俗新过法新年俗新气象无论过节的形式怎么变不变的是那颗想要团圆的心哦对还有过年不断增长的体重(没错，说的就是你)交汇点记者：徐玲 朱威；绘画：郑玲玲
#餐车长陈同改的最后一个春运	(新春见闻)餐车长陈同改的最后一个春运中新社石家庄2月5日电 题：餐车长陈同改的最后一个春运中新社记者 陈林这是陈同改在工作岗位上的最后一个春运。她盘算着，跑完这趟车，再跑十二趟，就要退休了。菜库上菜、冷库取肉，取料后又开始整理餐车。收拾窗帘、座套，扫地、擦地，最后用一次性抹布再擦一遍地面……列车出库前，陈同改已开始忙碌了起来。今年50岁的陈同改，是石家庄客运段京昆六组的一名餐车长，担当北京至昆明的K473/4次列车。这是一趟往返需5天、全程运行超6000公里的长途线路。6人的餐车班组，为旅客准备食物的同时，还要负责全车40多名工作人员的一日三餐。在车厢出售的盒饭里，装有西葫芦鸡蛋、鱼香肉丝、白菜肉片三小份菜和米饭，售价10元人民币。餐车内，一人量的牛肉、鸡肉等套餐，约30元，此类价位也有素食套餐可供选择。适合几个人一起吃的桌饭，价位多在100-200元。陈同改的父亲也是一名铁路职工。她说，父亲告诉她，几十年前物质条件较差，餐车的菜多以土豆、白菜为主，花样很少，且装饭多用铝饭盒，卖完再消毒。而现在，“高铁列车还可以点外卖”。餐车上的陈同改是个爱笑、爽快的人，和同事、就餐旅客在一起时，即使在嘈杂的车厢里，也总会听到欢笑声。工作31年中，她在餐车工作近20年。用心服务，待人真诚，是许多“回头客”和同事对她的共同评价。餐车窗户的窗帘没挂钩，就自己买彩带捆起来，“看着喜庆也利索”；担心五六名旅客同行吃桌饭坐不下(通常餐车一桌4个座位)，就多买了几把凳子，“旅客看到心情会不错”；车上工作人员生日早已记下，遇到跑车就会让厨师下碗面条，“我们就是一家人”。多年来，陈同改也在工作中逐渐积累了一套服务“秘籍”：对儿童旅客要用爱心，老年旅客要尽孝心，急躁旅客要多耐心，孕残旅客要贴心……上一趟跑车，餐车座位留下个装满卡的包，她凭印象到车厢找到失主。有旅客把图案精美的毛巾落在餐车，她凭对旅客发型、衣服颜色等模糊记忆，送还了物品。她坦言，这趟列车其实挺慢，但仍有旅客说服务好，愿意下次再坐。31年中，陈同改每年都在跑春运，在家过春节没有几次。前些年单位征文中，她的《大年三十我出乘》曾感动了很多同事。她说那时候一对双胞胎还小，“走时看孩子哇哇哭特别难受”。还有一次孩子发烧，拉着她不让走，她多年后提及此事依旧心存歉疚。在列车上过春节，对于陈同改已渐成习惯。为了让车上旅客快乐过年，除了提供可口饭菜外，她和同事还会提前准备小节目，与旅客联欢。陈同改说，随着经济发展，春运列车上的年夜饭也愈发丰盛，但很多旅客吃饺子的习惯却一直延续。今年，她还提前泡了腊八蒜，希望旅客过年在餐车吃饺子时能一起吃到，“(这)会觉得我们的服务更用心”。今天大年初一，陈同改又跑车出行。她笑着说，按照过去习惯，这一天会主动向见面的旅客问好拜年。“一句普通的问候，会让旅客出行感觉更美好。”(完)
#老杨20多年除夕夜的坚守	新华社厦门2月5日电（记者颜之宏）“建苗，故障已经排除，现在可以合闸送电了！”在一声略带嘶哑的指令声后，整个小区一下子亮堂起来，春节特别节目的播报声也从楼内传来，随之而来的还有“来电啦！”的喊声。老杨和同事们逐一击掌，而这也成为老杨每每顺利完成故障抢修后独特的庆祝方式。在福建厦门，杨海益也许并不为人所熟知，但他所在的国家电网福建电力铁军（厦门特区—李春）共产党员服务队的名字却很知名。2016年“莫兰蒂”台风后，这支“电力铁军”以“拼命三郎”的精神打动了厦门这座城市。47岁的老杨在同事眼中温和果敢、一丝不苟、兢兢业业……为了让家在外地的同事能够有机会在除夕夜与家人团聚，自1996年开始，每年除夕夜老杨都主动请缨，承担起“战备值班”的重任。在老杨看来，自己的家就在厦门，有的是时间与家人共处，而这也成为他每年向家中老人“请假”的理由。“家里3个兄弟就你最忙，我们都要吃完了，你回来还要重新给你热菜。”值班间隙，老杨用微信与正在吃年夜饭的家人打了个简短的视频电话，屏幕那头，老杨70多岁的母亲杨琴对自己孩子年年除夕夜值班显得“颇有微词”，屏幕这头，老杨一个劲地陪着笑脸。在老杨分管的辖区内，有62万户家庭，保障万家灯火在除夕夜显得尤为重要。在老杨23年的春节值守经历中，无数次的雪中送炭成就了不少家庭开开心心吃顿团圆饭的期待。2014年除夕，厦门地区普降小雨，用电报修电话接二连三，老杨和他的团队一天奔波50多个故障点，直到晚上十点多才吃上当天的第一口热饭；2018年除夕下午2点多，厦门高林社区突遭高压线路故障，8台公用变压器停止工作，几百户“小候鸟”家庭遭遇停电，在艰难抢修4个小时后，供电恢复。除夕夜8点，春晚进入倒计时，老杨与同事们仍在守护62万户家庭的光明。
#科学家首次展示银河系恒星盘“翘曲”结构	新华社北京2月5日电（记者董瑞丰）由中国科学院国家天文台领衔的一支国际合作团队首次向人们展示出银河系恒星外盘的翘曲结构，该成果于北京时间5日由国际科学期刊《自然·天文》在线发表。星系盘并非许多人想象的那样，是一个很平的圆盘子，而是处于一个不稳定的状态。在外盘处，巨大的星系盘会逐渐向上或向下卷起，整体形成一个接近炸薯片一样的弯曲状态，天文学家称这种形状为“翘曲”。大量观测表明，大约三分之一的河外盘星系都或多或少展现出翘曲形状，银河系是否也是如此呢？很早就有射电观测发现银河系的气体盘呈现出和很多河外星系一样的翘曲结构，但是关于恒星盘的形状一直缺少直接的证据。“测量银河系外盘的距离是十分困难的，而准确的距离才能让我们确信外盘的形状。”本文第一作者、国家天文台陈孝钿博士介绍，造父变星是一类中等质量的年轻脉动变星，比太阳重3至20倍，亮约几万倍。由于它们的脉动周期和光度严格相关，因此可以精确测定距离，精度可达3%至5%。陈孝钿等人去年发布的第一个红外全天变星星表包含了上千颗银河系造父变星，这批恒星正是指示银河系年轻恒星盘形状的绝佳示踪体，它们犹如宝贵的明灯，点亮了被“烟雾”笼罩的银河——尘埃消光是测量银河系银盘恒星距离的最大障碍。从三维空间分布图中，他们发现距离银河系中心越远，这些造父变星就越偏离银盘面，整体呈“S”形。此外，从银心向外翘曲呈现复杂的进动现象。尽管翘曲现象在河外星系中经常出现，但是理论家们对它是如何形成的莫衷一是。一种可能的解释是外盘受到某种转矩作用而形成。本文的合作者、国家天文台恒星与恒星系统团队首席科学家邓李才研究员说，银河系恒星盘翘曲的发现，首先更新了人们对银河系形状的认识，同时也对外盘起源提供了决定性的观测证据，为最终理解像银河系这样的巨大盘星系如何形成和演化提供关键线索。
#“中国年·天下春”系列文化活动亮相布鲁塞尔	新华社布鲁塞尔2月4日电　通讯：“中国年·天下春”系列文化活动亮相布鲁塞尔新华社记者潘革平中国民族歌舞烘托喜庆气氛，旅比中国艺术家现场书写春联送出满满祝福，非遗传承大师捏的面人唤起儿时记忆，古筝、琵琶演奏展现中国民乐魅力……4日晚，来自欧洲国家的各界人士以及在比利时的华侨华人走进布鲁塞尔中国文化中心，共同庆祝中国传统佳节——春节。布鲁塞尔中国文化中心主任葛译友介绍说，“中国年·天下春”是一组系列文化活动，由上海戏剧学院的欢乐歌舞、中国生肖文化展、中国暖器收藏展以及非遗传承人捏面人等民俗互动体验四个板块组成，立体、多角度地展示中华优秀传统文化，诠释中国春节内涵，展现中华文化魅力。上海戏剧学院师生表演的欢乐歌舞点燃现场气氛。舞蹈《傣家的女儿傣家的雨》《美丽的阿依汗》以及京剧《水袖雅韵》和《天女散花》等，从不同角度诠释中国民族舞蹈和中国传统戏剧的独特魅力。民乐《春到湘江》表现了湘江两岸秀丽的春光和人们建设家园的壮志豪情，布袋木偶戏《打虎》展示中国传统剧目的多样性。中国生肖文化展吸引了许多参观者。参展的100余件生肖主题艺术作品采用琉璃、陶瓷、铜等不同材质，借水墨画、水彩画和油画等艺术形式诠释中国传统文化。中国暖器收藏展则展示了近百只“汤焐子”，它们是上海人在没有空调时代的取暖神器。通过这一独特物件，观众可以了解中国百姓生活的点滴，了解中国民俗文化。“汤焐子”为庆新春的人们增添了温馨的回忆、温暖的祝福。古筝、琵琶演奏，现场写春联，非遗传承人展示捏面人技艺，这些活动让观众在近距离观赏和民俗互动体验中感受别样的中国春节文化。文化中心大屏上，滚动播放着《心动上海》城市形象宣传片，从不同角度展示上海城市面貌。活动现场还摆放着不少印刷精美的画册，观众踊跃观赏阅览。活动期间，布鲁塞尔中国文化中心将为当地小学生组织多场活动，让他们在欢乐中体验中国春节文化。
#广西融安一烟花爆竹店爆炸失火致5人死亡	新华社南宁2月5日电（记者卢羡婷）记者从广西融安县委宣传部了解到，5日凌晨2时许，融安县大良镇大良街道一烟花爆竹店爆炸失火，事故涉及4户19人，造成5人死亡，过火面积约290平方米，经消防部门全力扑救，4时50分，明火已经全部扑灭。经现场勘验、调查走访、查看附近监控视频等，初步查明，事故原因系犯罪嫌疑人张某在未取得烟花爆竹经营许可的情况下，在经营的店铺内非法经营和存储烟花爆竹，于5日凌晨2时许在店铺门口燃放鞭炮，引起店铺内烟花爆竹爆炸燃烧造成事故。事故发生后，融安县主要领导和节日应急值班人员迅速赶赴现场指挥抢险救援工作，县委、县政府组成以公安、消防、安监等相关部门的现场指挥部，成立现场应急指挥、现场处置、后续安置等工作组，开展火灾后相关工作。上午9时，融安县委、县政府主要领导在大良镇紧急召开安全生产会议，要求各单位立即行动，对全县范围内的烟花爆竹和各种安全隐患进行排查，防止发生安全事故，确保人民群众生命财产安全。记者了解到，1月18日，融安县就已发布烟花爆竹禁限放公告，对融安县中心城区烟花爆竹禁限放区域作出划定，并明确管理和处罚规定。
#贵州今年将推动大数据电子信息等产业产值破千亿元	新华社贵阳2月5日电（记者李凡）记者从贵州省工业和信息化厅获悉，按照全口径总产值初步概算，贵州规划发展的十大千亿级工业产业中，2018年有8个产业产值率先达到千亿元。今年，将推动大数据电子信息、健康医药产业产值突破千亿元。贵州省规划发展的十大千亿级工业产业包括：基础能源、清洁高效电力、优质烟酒、新型建材、现代化工、先进装备制造、基础材料、生态特色食品、大数据电子信息、健康医药产业。按照全口径总产值初步概算，2018年十大千亿级工业产业总产值达1.25万亿元、增长9.5%，占全省工业总产值的94%。按照规划，贵州今年将坚持“一个产业一个专班一套政策”，全力推动十大千亿级工业产业高质量发展。其中，推动大数据电子信息、健康医疗产业工业增加值增长10%以上。在大数据电子信息产业方面，贵州将加快发展智能终端制造及配套，着力发展电子元器件及电子材料，培育发展集成电路、新型显示产业。此外，贵州还将继续在先进装备制造业上发力，聚焦“航空、航天、汽车”三大产业，重点发展节能与新能源汽车、高级教练机等，确保工业增加值增长9%以上。
#“90后”女大学生返乡创业：和农民一起“干大事”	(新春见闻)“90后”女大学生返乡创业：和农民一起“干大事”中新社吉林2月5日电 题：“90后”女大学生返乡创业：和农民一起“干大事”中新社记者 苍雁窗外的鞭炮声此起彼伏。除夕之夜，蔡雪像小时候一样，紧挨着爷爷坐了下来，和爷爷一起守岁，迎接新年的到来。28岁的蔡雪是典型的东北姑娘。自幼在稻田边长大，看着父亲那一辈人赤着脚在稻田里耕作，把一棵棵青苗变成稻米。“我们家乡是很有名气的稻米之乡，我爸是做稻米加工的。这些年在外学习和工作，我知道其实人们对优质农产品是有需求的，所以想回到农村创业。”2014年，大学毕业后并在上海工作一年的蔡雪决定回到农村。蔡雪的家乡舒兰市溪河镇舒兰站村位于中国东北部省份吉林省的中北部，是中国生态稻米之乡。提及返乡创业，蔡雪称，想带领农民种出好大米，卖出好价钱。吉林农业领域不断深化改革，让蔡雪的想法有机会变成现实。回到家乡后，蔡雪和50户农民一起成立了水稻专业合作社并担任理事长。合作社通过统一采购原材料、统一管理、统一收购、统一加工、统一销售的模式，与农民建立最低收购价格保障标准，进行有机水稻、生态水稻开发和种植。告别写字楼和地铁站的蔡雪，开始日日穿行于稻田间。目前合作社种植面积187公顷，有67公顷流转过来的土地，是蔡雪打造的“观光农场”。“这些土地都是纯有机种植，客户认购一亩田，可以通过手机安装软件监控，看到每一粒稻米的成长过程。”蔡雪说。远在香港的陈万胜手机上就安装了这种软件。在不久前吉林大米香港推介会上，他了解到了蔡雪和她的合作社，对优质稻米格外感兴趣，并认购了80亩。“计划用三年左右的时间把农场打造成一个现代化的稻田综合体，实现生产与观光产业的深度融合。”作为“新型职业农民”的蔡雪，始终琢磨着在这片土地上和农民一起干点大事。“对稻田没有情怀，这事是做不来的。”经过几年的发展，合作社已经发展成集新技术推广、稻米加工、销售于一体的专业合作组织，形成完整的有机水稻产业链条。每户社员年平均增收5000余元人民币，带动80余名村民就业。蔡雪的2019年心愿清单上，有3条是和稻田有关的。“做好电商，扩大电商比例。组建专业的营销团队，卖出更多的大米。发展好有机农场，继续扩大种植面积。”无论蔡雪和爷爷说心愿清单的哪一条，与土地打了一辈子交道的爷爷都微笑着说“好”。(完)
#南极思韦茨冰川下惊现巨型冰洞	新华社北京2月5日电　美国航天局等机构研究人员日前报告说，他们在位于西南极的思韦茨冰川底部发现一个巨型冰洞，面积约为纽约曼哈顿地区的三分之二，表明气候变化导致南极冰川融化及海平面上升的速度超出此前预期。这个巨型冰洞是美国航天局领导的“冰桥行动”报告的重大发现之一。这项始于2010年的调查，通过航拍等方式并借助新一代卫星及探冰雷达等设备，揭示全球变暖对两极地区造成的影响。研究中还用到名为“雷达干涉测量”的技术，可以处理高分辨率数据并揭示地表变化。研究人员本来预期会在思韦茨冰川底部冰层和基岩之间找到一些缝隙，结果找到这个尺寸惊人的冰洞，它高约300米，面积约40平方千米，空间大到可容纳140亿吨冰，研究人员认为缺失的冰大部分在过去3年间融化。相关论文发表在新一期美国《科学进展》杂志上。“数年来，我们一直怀疑思韦茨冰川对它下部基岩的附着已不够紧密，”论文共同作者、美国航天局喷气推进实验室的埃里克·里尼奥说，新一代卫星使他们最终看到细节。论文第一作者、美航天局喷气推进实验室的彼得罗·米利洛解释说，冰川底部空洞的大小在其融化过程中扮演着重要角色，海水可以涌入洞穴并从底部开始“瓦解”冰川，而越多携带热量的海水流入冰川底部，它融化也越快。研究人员表示，目前采用的全球变暖导致冰盖融化的数学模型，没有考虑冰层下的洞穴会逐渐“长大”。这项新发现表明，现有模型的局限性使思韦茨冰川的融化速度被严重低估。思韦茨冰川面积与美国佛罗里达州相当，对当前全球海平面上升的贡献率约为4%。相关研究认为，思韦茨冰川融化将导致全球海平面上升65厘米；而如果思韦茨冰川完全消失，它对附近冰川融化的连带效应将使海平面再上升2.4米。
#创新：文印小镇的生存之道	新华社长沙2月5日电（记者谢樱）在湖南省新化县洋溪镇，刘道文及其家族100余人都是同行。30余年来，家族在全国近10个省份开了数十家图文打印店，还把文印设备卖到了全世界。“要提升专业设计能力，个性化的定制产品现在很受客户好评”“文印复合机销售是新的业务增长点”“我们现在业务开展是‘软硬兼施’，致力开发新型文印解决方案”……过年了，回乡团聚的一家人其乐融融，团年饭上唠嗑之余顺便开个“业务研讨会”，一起探讨来年的产业发展趋势，已是这个“文印家族”春节的固定聚会形式。在新化，刘道文这样的家族不在少数。从洋溪镇起源，新化“文印军团”的足迹如今已遍布全国，拥有20多万从业人员，约6万家大小门店，占据国内文印产业70%以上的市场份额，年产值超过1000亿元。这里的文印产业始于20世纪80年代。1978年，洋溪人邹联经在上海学到了修理打字机的技术，便把它带回洋溪，开班授徒。此后，一批又一批懂技术、脑袋活、有闯劲的年轻人开始走南闯北开拓致富路。几年后，新化修理打字机的队伍规模就达3000人之多。刘道文算得上是邹联经“第三代弟子”。1986年，20岁的他跟着师傅学习修理打字机的本领，由此开始“全国跑”。10年后，电脑开始普及，打印需求呈井喷之势，漂泊多年的刘道文花掉了所有积蓄，在北京开了一家属于自己的图文复印店。不到12平方米的店铺里，他买来刻字机、复印机、激光打字机和486电脑，夫妻二人外加老乡学徒，开始了“5+2”“白加黑”的工作模式。“学成之后，学徒也想创业，师傅们便会告诉他哪里还适合开新店，然后再招来一批新的学徒。”刘道文说，就这样手把手传帮带，乡亲们的文印事业版图在全国不断扩张。“有社区就有文印店”“有文印就有新化人”，新化文印已成为一张享誉全国的特色产业名片。随着复印机、打印机开始走入各行各业，刘道文又看到了更大的商机，开始做复印机的买卖。租了一个40平方米的展厅，他成为北京中关村最早的一批“村民”。之后他毅然南下广州成立了公司，做起文印设备的代理销售。在全国拥有60多家连锁图文店的邹联书是较早开始转型谋变的一批人。“新化图文店虽然市场占有量大，但以往夫妻店、小作坊因循守旧的服务质量不高，竞争力差。”于是，邹联书开始在高校招来专业人才，致力于把设计、服务做到极致。他延展线上线下业务，研发“傻瓜式”操作编辑打印软件，还在门店里加入个性化定制、自助打印等新兴业务。新化人从销售到制作领域全面发力，“互联网+文印”“文印+X”等新模式不断出现。如今，53岁的刘道文说得最多的就是“创新”：“文印市场中的技术、产品和设备迭代更新的速度很快，只有不断学习、转型、创新，才是生存之道。”
#科普：日本研究发现为何雌性麦哲伦企鹅比雄性更易受伤	新华社东京2月5日电　在阿根廷北部、乌拉圭或者巴西南部海岸上,每年都有数千只南美麦哲伦企鹅被发现受伤或死亡。但这些死伤的企鹅中约四分之三是雌性，为什么雌企鹅更容易受伤一直是个谜。日本一项研究日前发现，这是因为雌性麦哲伦企鹅的越冬地更远，更接近人类活动频繁区域。导致企鹅们伤亡的原因主要是海上油田开发和运输带来的海水污染和海上渔船撞击，但死伤的企鹅中多数是雌性，使研究人员怀疑这是由于越冬迁徙使企鹅更易受到人类活动的影响，而雌雄企鹅迁徙路线的差别使雌企鹅更容易受伤。日本统计数理研究所和名古屋大学等机构的一项研究证实了雌雄麦哲伦企鹅的迁徙路线确实存在差异。这个研究小组给在阿根廷南部繁殖的8只雄性麦哲伦企鹅和6只雌性麦哲伦企鹅佩戴上定位设备，跟踪它们在2017年非繁殖期内的迁徙路线和潜水活动。麦哲伦企鹅的繁殖期一般在2月下旬结束，此后到4月它们会往北迁徙越冬，9月到10月间再返回到繁殖地。调查发现，雌性麦哲伦企鹅会长途迁徙1000公里以上，来到乌拉圭和巴西南部等地，更接近于人类活动频繁区域；而雄性的北上距离一般只有数百公里。此外雌性麦哲伦企鹅的潜水深度也低于雄性麦哲伦企鹅。体型更大、体重更重的雄性麦哲伦企鹅一般在海面下50米左右潜水，而雌性企鹅一般在水面下约20米处潜水。研究人员推测称，雌性企鹅的行动可能是为了避免与雄性在越冬期相同的捕鱼区域争抢食物。研究小组认为，这一调查表明，在制定生物保护方案时有必要考虑雄性与雌性间的差异。该研究结果发表在新一期美国《当代生物学》杂志上。
#登机前买不停？机场的5个小心机 让你默默掏荷包	中新网2月5日电 据美国《世界日报》报道，你是否曾在登机后，才恍然发现自己在免税店买了一堆东西？机场除了引导乘客以适当速度抵达正确位置，还可能诱导你在机场花更多钱，机场的这些许多“小心机”，你了解吗？提早报到安检近年来许多航空公司预办登机服务，乘客能以手机完成报到手续、自行打印登机证，也能自助托运行李。研究显示，这样的自动化服务比人工服务速度快25%。即使如此，乘客还是必须在航班起飞前两小时抵达机场，而尽快办理好乘客的登机手续和安检，为的就是让他们有更多时间逛街消费。乘客在机场的时间越长，就越有可能花钱。店面窗户越大 越想购物英国白金汉郡新大学(Buckinghamshire New University)航空管理讲师卢卡谢夫斯基(Julian Lukaszewicz)表示，有窗户看得到停机坪的店家生意往往更好，“因为乘客倾向走到有阳光洒进的商店”。布局如迷宫 一定要你逛购物区的布局相当重要，为了最大化地面空间，店家路径通常是迂回设计，乘客必须在零售店区域走一段路才能抵达登机口。根据InterVistas说法，左弯右拐的购物区，像是伦敦盖威克机场(Gatwick airport)购物区，营业额提高多达60%。另外，因为大部分人是右撇子，商店街的动向通常会设计成从右到左，商品陈列则主要在右手边，因为旅客往左走时会不自觉向右看。艺术品、地毯 攻破荷包防线机场营造的良好氛围能促进乘客消费，艺术品和舒适摆设都能吸引人们驻足，多消费一点。此外，柔软舒适的地毯也是安抚人心、促进消费的工具。在偌大的机场中，总会有大大标志指向登机门，这有助于乘客估算自己有多少时间购物和用餐。西雅图夜未眠 当地机场仍热销从机场的畅销清单能发现，与目的地有关的产品销售状况最佳。美国经典浪漫爱情片《西雅图夜未眠》即使上映已20多年，西雅图-塔科马国际机场展售多款印有“西雅图夜未眠”字样的睡衣，仍然在销售排行榜名列前茅。
#香港除夕夜上“头炷香”活动薪火相传三代人	原标题：(新春见闻)香港除夕夜上“头炷香”活动薪火相传三代人中新社香港2月5日电 (香企容)香港民众每逢农历年三十晚上，除了逛年宵以外，到黄大仙祠抢“头炷香”也是迎接新春的必备节目之一。记者当晚所见，前来上香的市民当中，不少都是三代同堂、父子相传的组合，祈求猪年大吉，世界和平。据了解，香港人在每年的农历新年除夕夜，素有到黄大仙祠抢上“头炷香”的习俗，寓意新年事事顺利。中新社记者4日晚上现场看到，踏入子时(即11时)，祠内职员连续敲响24下大铜吊钟，藉此告诉神灵献香开始。逾百善众随即争相走到香炉前，抢占“上头炷香”的最佳位置。当中，有人拿着大小不一的香支和风车，希望为新一年“转个好运”。每逢此时，备受香港网民关注的，莫过于现已连续第12年以该年生肖造型抢上“头炷香”的香港艺人黄夏蕙。人称夏蕙姨的她，4日晚上为了迎接猪年的来临，以一身粉红色外套，配以猪鼻子、猪耳朵佩饰的形象示人。她祈愿港人新一年丰衣足食，及社会可以更为善待老人。另一边厢，现年30多岁、自称从手抱婴儿时代起，便被家人带来上“头炷香”的吴先生表示，4日下午5时多已到祠外排队。他当日也与父亲一同前来，并特意购买了一个半米高的巨型风车，希望藉此把不好的东西“转走”，好的“转进来”。同样把上“头炷香”这一习俗传承给下一代的，还有三代同堂前来上香的李氏一家。他们一家六口在献香后，站在香炉旁自拍，感觉其乐融融。李太太告诉记者，他们40多年来的除夕夜，都会特意前来黄大仙祠上香。此外，虽然李太太的两个子女说得一口地道的英语，但在这个传统的节日里，仍然十分乐意陪同爸妈和奶奶上“头炷香”，并祈求社会可以少点纷争，祈愿世界和平。由于当晚前来上香的善信众多，香港警方在黄大仙祠附近实施人流管制。截至4日深宵12时，入祠参拜的市民仍源源不绝。主办方啬色园估计，当晚有超过7万名善信入祠参拜。(完)
#白俄罗斯呼吁美俄重新展现对世界命运的高度责任感 	新华社明斯克2月4日电(记者魏忠杰 李佳)白俄罗斯外交部4日对美国和俄罗斯暂停履行《中导条约》感到担忧，呼吁美俄两国重新展现对世界命运的高度责任感，以防对欧亚地区安全造成不良影响。白外交部新闻局副局长舒普利亚克当天就美国退出《中导条约》向媒体表示，该条约开启了核裁军进程，条约的签署对降低全球紧张局势、恢复国际信任、增强国际安全和战略稳定作出了不可估量的贡献，退出该条约将会引发国际安全、裁军和军控领域的国际协议体系混乱。他说，当前围绕《中导条约》产生的局势可能引发潜在冲突升级和新一轮军备竞赛，这将对欧洲大陆产生严峻的长期影响。当今美俄双方尤其重要的是采取一切努力恢复并增强信任，勿在欧洲地区部署短程和中程导弹。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京2日针锋相对地宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#全国用电排名来了！快来看看你的家乡排在第几名	2018年全社会用电量，为68449亿千瓦时，同比增长8.5%，增速创下7年来新高。全国的数据有了，那各省(自治区、直辖市)一年都分别用了多少电呢？2018年，谁是全国用电大王？用电量TOP 10花落谁家？这里有张全国用电地图，来找找你的家乡吧！先上排行榜！遥遥领先组2018年，全国范围内，全社会用电量突破6000亿千瓦时大关的，有三个省份，分别为广东、江苏和山东！6000亿千瓦时是啥概念呢？6000亿千瓦时相当于6个三峡电站全年发电总量，可以供一盏100瓦的白炽灯常亮7亿年，可以让一辆高铁往返地球和太阳70次。据预测，预计2020年全国人均用电量达5000千瓦时，接近中等发达国家水平。小新粗略估算了一下，上述三个省份应该都超过了中等发达国家用电水平。厚积薄发组在全国范围内，2018年还有11个省份的全社会用电量突破了2000亿千瓦时。都说用电量是经济的晴雨表，是评价宏观经济的重要指数。看看，这厚积薄发组的省份，大多都有着不错的经济发展势头，很多都在全国GDP排行中名列前茅。和上一年相比，突破2000亿千瓦时的队伍更壮大了，2018年，山西、安徽、湖北成为新晋级的小伙伴。另外，内蒙古2018年风电消纳总量全国第一，成为全国最“拉风”的地区。潜力十足组在这一组，北京、上海、重庆三个直辖市以一市之力跨过千亿大关，厉害了！还有些省份，比如贵州，用电量的增速远超GDP的增长，得益于大数据等新兴产业的迅猛发展，在用电量方面做出了巨大贡献。眼尖的小伙伴肯定能发现一个特点—— 有些人口少的省份是能源输出地。它们把源源不断的清洁能源输送给东中部地区。2018年全社会用电量增长迅猛，全社会电能替代电量的速度也不甘落后。2018年我国全社会电能替代电量和上一年相比增长了23%。随着我国经济的平稳运行，转型升级、动能转换和能源结构的不断优化，新的一年，我们央企将会全力以赴做好供电保障，为中国的经济发展铺设一条畅通的电力之路。以上数据以各省(直辖市、自治区)政府官方公布数据为准。非大陆地区数据欠奉。本微信的地图依据国家测绘地理信息局的标准地图。内容来源丨电网头条数据来源丨国家电网 南方电网
#芝加哥艺术博物馆：汉朝玉猪成“生肖代表文物”(图)	中新网2月5日电 据美国《世界日报》报道，迎接猪年新春，连续6年获得旅游网站Trip Advisor评选为世界第一的芝加哥艺术博物馆(The Art Institute of Chicago)，推出中国新年展览，其中包括刻制猪鼻子、耳朵的一块汉朝玉猪。芝加哥艺术馆观光营销经理朱莉 (Julie White)表示，猪年系列庆祝活动到2月19日止，期间到访民众可参加提供英文及中文解说的中国文物导览。此外，位于博物馆二楼的餐厅Museum Cafe，在春节期间特别推出多道象征吉祥、富贵的菜肴与饮品，让游客对中国年传统有更一进步认识。朱莉说，这次的“中国文物导览”，共介绍九项对象，其中汉朝玉猪位于艺术馆中的132号展厅，这只手掌大小的猪，为公元前206年到公元220年间的产物，这只玉猪也是艺术馆今年的“生肖代表文物”。另外参观者也不要错过134展厅的“水仙、南天竹果、灵芝、赏石瓷罐”，这项清朝的文物，可以让大家认识中国对于各种植物、石头的寓意，包括水仙为“长生不老”、灵芝与长青竹代表“健康常寿”等。在艺术馆出版的中国新春中英文对照导览说明中，也仔细说明了中国年生肖，上面写着每个中国农历年都有一个对应生肖，今年是猪年，而猪年出生者，往往被视为具有优雅、聪慧、端庄的气质。
#古特雷斯呼吁用法律手段应对雇佣军对国际和平造成的威胁 	新华社联合国2月4日电(记者王建刚)联合国秘书长古特雷斯4日呼吁国际社会关注雇佣军对国际和平与安全造成的破坏，采取法律手段应对这种威胁。古特雷斯在安理会当天举行的“雇佣军活动是非洲不安全和不稳定的根源”的公开辩论会上说：“雇佣军和其他外国战斗人员的存在使冲突恶化并威胁到稳定。一些雇佣兵从一场战争转战到另一场战争，他们作战凶猛，(对战争后果)几乎不承担责任，完全无视国际人道主义法。”古特雷斯指出，雇佣军活动破坏法治并使有罪不罚现象长期顽固地存在……这些活动还引发大规模的流离失所以及族群间的紧张局势。他们“利用和助长”跨国有组织犯罪、恐怖主义和暴力极端主义等。古特雷斯强调，在非洲大陆，雇佣军活动仍然是一个严重的问题。要有效应对这些挑战，就必须在许多方面采取行动，首当其冲就是要加强法律制度建设。他说，目前只有35个国家是联大1989年通过的《反对招募、使用、资助和训练雇佣军国际公约》的缔约国。古特雷斯呼吁那些尚未成为公约缔约国的国家尽快加入或批准该公约。他还呼吁国际社会“加强双边、地区和国际合作”。此次会议由本月安理会轮值主席国赤道几内亚倡议召开，赤几总统奥比昂主持会议。安理会成员国及乍得﹑埃及﹑中非共和国﹑加蓬﹑吉布提﹑刚果(布)﹑苏丹等20余国代表出席会议并发言。
#南昌红谷滩新区：社区的事情由居民商量着办	新华社南昌2月5日电 题：社区的事情由居民商量着办——南昌红谷滩新区探索社区治理新模式新华社记者沈洋“创新社会治理，做好群众工作”这是南昌市红谷滩新区新时代文明实践中心2019年第一次宣讲会主题。主办方旨在通过宣讲，推动街道、社区用好“民情理事会”平台化民事、解民忧，破解基层治理“最后一公里”难题。议民事 解民忧社区居民之间常因一些“鸡毛蒜皮”的事情产生纠纷，这些问题政府其实“不好管”，但如果听之任之容易导致矛盾升级。对此，红谷滩新区丰和新城社区党支部书记吴捍东深有体会。“曾经，一群大妈正欢快地跳着广场舞，一袋垃圾从天而降。”回忆往事吴捍东记忆犹新，“跳广场舞扰民问题矛盾双方互不相让，居民一波接一波到社区投诉，我们很头疼。”退休居民需要娱乐，上班族需要休息，矛盾如何化解？这是丰和新城社区民情理事会成立后协商调处的第一个问题。“召开社区民情理事会，让舞蹈队成员和上班族代表充分发表意见，邀请老党员、老干部进行点评协调。”吴捍东说，经过三次商议达成一致意见，在小区广场跳舞要控制音量，社区为想跳欢快舞蹈的居民提供一块新场地，一场矛盾由此平息。“作为上班族，现在每天能够好好休息，非常满意。”丰和新城居民彭雷禹说，大家坐下来倾听彼此的心声，矛盾得到圆满解决，邻里关系越来越和睦。名门世家小区一家艾灸店开业后，因艾灸味道太浓，居民多次投诉。在社区民情理事会协调下，店主陈杰安装了排烟管道，并征得住户谅解后继续营业。“当初投诉的居民成了我的顾客，大家成为好朋友。”陈杰说，做生意图的就是和气，非常感谢民情理事会的帮助。目前，红谷滩新区33个村、52个社区都成立了民情理事会。红谷滩新区工委党群工作部部长邬春华说：“为矛盾双方提供坐下来心平气和商量解决问题的平台，民情理事会成为社区治理的稳压器。”多方联动提升协调效果2018年7月，翠林社区洪城时代广场5号楼一部电梯突然停运。原来其中一位住户因长期拖欠物业费、水电费被物业切断用水，住户随即私自开启消防通道水表，不慎弄坏水表无法关闭导致电梯间进水烧坏电梯配件。翠林社区党支部紧急召开社区民情理事会，涉事住户、业主、物业、业委会、电梯维保单位、警方、法律志愿者等代表参加，对责任划分进行协商，由涉事住户和物业共同承担9000多元的电梯维修费用。“这次纠纷调解，法律志愿者的介入发挥了很大作用。”翠林社区党支部书记徐丽华说，民情理事会商议的问题通常是政策、法律没有明确界定的事项，如果没有法律专业人士介入，尺度很难把握。为此，红谷滩新区与民革南昌市法律服务中心合作，组织了26名律师参加的法律顾问团队进入村(社区)，或提供法律咨询服务，或直接参与民情理事会的商议，确保协商取得较好的效果。此外，红谷滩新区还要求环保、城管等职能部门为社区提供支持，帮助其化解社会治理矛盾。绿湖豪城社区景观河水葫芦成灾问题引起居民与物业的矛盾，环保部门邀请专家现场指导清理工作，彻底解决了水葫芦问题，赢得了居民的一致“点赞”。多元共治提升居民幸福感在民情理事会的基础上，红谷滩新区已经构建了街道—社区—居民小区—楼院四级议事协商体系，大量涉及公共安全、公共利益、公共秩序的问题得到妥善解决。据红谷滩新区工委党群工作部统计，自2016年以来，红谷滩新区通过民情理事会商议问题1000多个，已协商成功解决了924个事项。邬春华说，化解社会矛盾只是民情理事会的一项功能，它的意义还在于为社区居民搭建了平等参与社会管理的平台，基层公共事务从过去的政府单一管理到现在的社会多元共治，改变了“政府买单，群众不买账”的局面。“以前社区总是替老百姓做主，虽然做了很多事，但老百姓往往不满意。”红角洲管理处党委书记徐戎说，建立民情理事会后，小区的公共事务如环境整治、外立面改造、建休闲小广场等等，都由居民代表商议后实施，提升居民满意度。绿湖豪城社区居民夏民权说，参与公共事务管理后小区居民公共意识显著提升，逐渐形成“我为人人、人人为我”的和谐氛围，幸福感不断提升。
#安理会重申支持也门各方执行荷台达停火协议	中新社联合国2月4日电 联合国安理会4日发表媒体声明称，重申支持也门政府与胡塞反政府武装执行于去年12月就荷台达省与荷台达、塞利夫、埃萨(Ras Isa)三个港口停火达成的协议，双方交换战俘协议的执行机制以及《斯德哥尔摩协议》提出的塔伊兹备忘录声明。在联合国的斡旋下，也门政府与胡塞武装2018年12月在瑞典展开谈判，达成《斯德哥尔摩协议》，其中包括一项规定交战方在荷台达市，以及荷台达、塞利夫和埃萨三处港口实施停火的协议。安理会在声明中说，欢迎各方在荷台达维持停火，赞赏各方为维护《斯德哥尔摩协议》继续做出的政治承诺。重申坚决致力于维持也门的统一、主权、独立和领土完整。安理会对违反停火协议的指责表示关切，强烈谴责危害各方落实《斯德哥尔摩协议》的行为。安理会强调，军事行动升级和敌对行为可能损害双方的信任，或将破坏和平前景。安理会呼吁各方抓住机会控制并缓和紧张局势，履行《斯德哥尔摩协议》的承诺，迅速实施协议，以实现可持续和平。安理会称双方交换战俘是一个令人鼓舞的信号，呼吁各方尽快与联合国重新安置协调委员会主席和联合国支持实施荷台达停火协议的特派团合作，尽快按照协议在荷台达市和荷台达、塞利夫和埃萨三个港口重新部署部队。安理会还呼吁各方确保联合国特派团人员的安全，特别是在胡塞武装控制的塞利夫港和埃萨港，根据第2452(2019)号决议确保联合国不受阻碍地迅速向也门提供人员、设备、经费和必要用品。重申对也门人道主义局势持续恶化表示严重关切，呼吁各方确保商业和人道主义用品和人员迅速、安全和不受阻碍地进入全国各地。2014年9月，胡塞武装夺取也门首都萨那，后又占领该国南部地区，迫使总统哈迪前往沙特阿拉伯避难。2015年3月，沙特等国对胡塞武装发起大规模军事打击，冲突造成数万平民死亡，200多万人流离失所。(完)
#除夕北京因燃放烟花爆竹致伤1人 同比下降85.7%	中新社北京2月5日电 (记者 于立霄)北京市烟花办5日凌晨发布消息称，除夕当天，因燃放烟花爆竹致伤1人、同比下降85.7%，火情1起、同比下降91.7%，五环路内“零伤情”“零火情”，五环路外燃放烟花爆竹明显减少，实现了“禁放区禁住、限放区安全、社会面平稳”的预期目标。今年春节是《北京市烟花爆竹安全管理规定》实施的第二个春节，北京烟花爆竹禁放版图再度扩大，五环路内仍实施全面禁放，五环路外在大兴区、延庆区、昌平区增划了禁放区域。除夕之夜是燃放烟花爆竹的高峰，北京市共出动各类防控力量84万余人，共同开展全市禁限放和社会面安全维护，划定8104个禁放看护网格，部署实名制执法力量、基层力量、内保力量和社会力量共23.3万余人，协同开展定点值守、动态巡控和发现劝阻、查处违规等禁放区看护，确保了禁放效果。春节期间，北京市共设置烟花爆竹零售点37家，比去年87家减少50家，下降57.5%。今年购买烟花爆竹实施实名制，每个烟花爆竹零售点配备专门仪器，消费者刷身份证进行购买，一旦发生问题可以追溯到购买者。按照《北京市烟花爆竹安全管理规定》要求，五环路以内(含五环路)和城市副中心不设置烟花爆竹零售点。五环路以外区域，在各区划定的禁止燃放区域内不设置烟花爆竹零售点，确保城市中心区、建成区和城市副中心的安全。除夕之夜，北京市围绕16类禁放点和37个烟花爆竹销售网点，全面强化重点守卫、周边控制、浇湿阻燃等工作，确保节日安全。此外，北京市公安部门启动最高防控等级，警力最大限度投入街面维护秩序，并动用警用直升机和卫星车，全面掌握全市情况；消防部门启动一级战备，前置机动巡逻控制，加强重点地区备勤；应急部门强化烟花配送、销售的安全监管，共同维护首都社会治安平稳有序。(完)
#湘籍艺术家探汉字独特魅力 助中华文化传播世界	中新社长沙2月5日电 题：湘籍艺术家探汉字独特魅力 助中华文化传播世界作者 刘曼巧妙设计组合、融入“二0一九”几个字，挥毫泼墨、行云流水间一个“福”字便呈现在眼前。这是中国当代视觉设计艺术家宋旦为春节应景设计的汉字艺术作品，名为“2019福”。将汉字符号化，形象化，突破书法的概念，结合现实或传统节日等主题进行创作，注重综合性表达，宋旦首创的汉字艺术也由此散发出独特魅力。岁末，记者在长沙见到了顶着标志性光头、留着络腮长髯的“宋旦汉字艺术海外百城展”主展人宋旦。近年来，随着全球“汉语热”的持续升温，中华传统文化在海外的“磁场”和市场也越来越大。如何让汉字这一中华文化的载体成为国际化符号，推动中华传统文化的传播是“文化迷”宋旦一直努力的方向。“形象化、符号化可让汉字超越国界，得到更好的传播和交流。”宋旦以其创作的“百家姓壶”系列作品为例进行佐证。“百家姓壶”将姓氏汉字融入茶壶图案，使用古老的篆书书写，远看是茶壶，近看是汉字。长沙方言中，“姓壶”与“幸福”同音，因而也有“百家幸福”之意，目前他已创作两百余幅作品。“对外国友人来说，他们接触中华文化的第一件事便是取一个带姓氏的中国名字。”宋旦说，外国友人虽看不懂汉字，但大多知晓茶叶和陶瓷，从而引发其对汉字的兴趣。2015年，宋旦自费启动了“宋旦汉字艺术海外百城展”，首场于当年7月亮相美国洛杉矶。展览第二天，展出的所有作品被各大博物馆、图书馆、院校及个人收藏。展览期间，连海报、展标都被人当作宝贝收走了，国外友人和华人华侨还“疯狂”预订了307件作品。宋旦坦言，克服重重困难第一次走出国门办展，内心难免忐忑，但观展的盛况让他看到中华传统文化在海外的强大吸引力，让他对中华传统文化“走出去”的信心倍增。2016年“宋旦汉字艺术海外百城展·美国巡展”，更是创下了超10万人观展的记录。期间，密歇根大学一位华人教授亲自开车带着儿子、孙子到芝加哥观展，但但当他们抵达时，展览已经撤去，教授一家三代人又驱车1000多公里，追到了新泽西。现场，华人教授紧紧握住宋旦的手，声音哽咽。“外国友人说这是中国味道，华侨华人说这是他们的根。”宋旦始终忘不了那位华人教授眼神中所展现的期盼，他被深深感动并表示要将汉字魅力带到更多地方。至今，“宋旦汉字艺术”已在海外举办了56场展览交流活动，得到了以美国国会为代表的30多个项目嘉奖，被评为中美文化交流史上覆盖全美、影响力最大的民间自费活动；汉字艺术由此走进了美国13所中小学和肯尼索州立大学孔子学院。为了培养更多同道者，壮大中华传统文化传播的民间力量，2018年8月，宋旦自费筹建的宋旦汉字艺术博物馆试营业，这也是中国首家以汉字艺术为主题的博物馆。自开馆以来，人气火爆。据统计，平均每天接待近300位观众，其中青少年居多。“越来越多的年轻人开始重视中华传统文化的传承与传播，这是一个好现象。”宋旦说，不管在国内还是海外，中华传统文化的生命力都是旺盛的，“热度”将只增不减。目前，宋旦正在筹备英国巡展，计划2019年带着他的汉字艺术作品前往英国伦敦、剑桥大学、爱丁堡、苏格兰等地展出。(完)
#中国天文学家领衔证实并首次展示银河系恒星盘翘曲结构	中新网北京2月5日电 (记者 孙自法)浩瀚的银河系恒星盘是什么形状？来自中国科学院国家天文台的最新消息称，由中国天文学家领导的国际合作团队已证实并首次向人们展示出银河系恒星外盘惊人的翘曲结构。这一重要天文学成果由中科院国家天文台陈孝钿博士、邓李才研究员、刘超研究员等联合澳大利亚麦考瑞大学理查德·迪何锐思教授及北京大学王舒博士组成的国际合作团队共同完成，并于北京时间2月5日凌晨获国际科学期刊《自然·天文》在线发表。天文学家指出，星系盘并非人们想象的是一个很平的圆盘子，而是处于一个不稳定的状态。在外盘处，巨大的星系盘会逐渐向上或向下卷起，整体形成一个接近炸薯片一样的弯曲状态，天文学家称这种形状为“翘曲”。大量观测表明，约三分之一的河外盘星系都或多或少的展现出翘曲形状，银河系是否也是如此呢？很早就有射电观测发现银河系的气体盘呈现出和很多河外星系一样的翘曲结构，但关于恒星盘的形状一直缺少直接的证据。陈孝钿说，测量银河系外盘的距离十分困难，而准确的距离才能确信外盘的形状。“造父变星是一类中等质量的年轻脉动变星，比太阳重3-20倍，亮约几万倍。由于它们的脉动周期和光度严格相关，因此可以精确测定距离，精度可达到3-5%。”陈孝钿等去年发布的第一个红外全天变星星表包含了上千颗银河系造父变星，这批珍贵的恒星正是指示银河系年轻恒星盘的形状的绝佳示踪体。王舒解释称，尘埃消光是测量银河系银盘恒星距离的最大障碍，红外多窗口研究可以大大缓解这一困难。据研究团队介绍，1339颗造父变星犹如明灯一样点亮了被烟雾笼罩的银河，从三维空间分布图中，他们发现距离银河系中心越远，这些造父变星就越偏离银盘面，整体呈“S”型；如果面向银心并让北银极朝上，左手边的银盘会朝上(北)卷起，右手边的则相反。不仅如此，他们还发现，从银心向外翘曲呈现复杂的进动现象。“出乎我们意料，造父变星的恒星盘结构和银河系气体盘的结构非常一致。而更重要的是，这个翘曲的‘S’形状还存在逐渐扭转的螺旋样式。”理查德·迪何锐思说。刘超认为，尽管翘曲现象在河外星系中经常出现，但是理论家们对它是如何形成的莫衷一是，一种可能的解释是外盘受到某种转矩作用而形成。“转矩假说可以解释复杂的翘曲进动现象，我们的观测结果倾向外盘的形成是由巨大的内盘转矩主导的”。中科院国家天文台恒星与恒星系统团队首席科学家邓李才表示，银河系恒星盘翘曲的发现首先更新了人们对银河系形状的认识，同时也对外盘起源提供了决定性的观测证据，将为最终理解像银河系这样的巨大盘星系如何形成和演化提供关键线索。(完)
#广东省长马兴瑞向海外侨胞和港澳台同胞拜年	中新社广州2月5日电 (郭军 王丹)在新春佳节到来的美好时刻，广东省省长马兴瑞代表广东省人民政府和1亿多广东人民，向广大海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和世界各国朋友，致以诚挚的新春祝福！祝愿侨胞们、朋友们阖家幸福、事业兴旺、万事如意！马兴瑞在新春贺词中说，2018年是中国改革开放40周年，是广东改革发展史上具有重要意义的一年。习近平总书记对广东作出重要讲话和重要指示批示，亲自宣布港珠澳大桥正式开通，为广东发展描绘了宏伟蓝图、注入了强大动力。他指出，这一年，广东积极应对各种风险挑战，经济社会发展取得了新进展。全省经济稳中有进，经济总量连续30年居全国第一；粤港澳大湾区建设迈出实质性步伐，港珠澳大桥、广深港高铁开通运营；成功举办广交会、高交会、珠海航展、从都论坛等，对外交流合作取得丰硕成果；新旧动能加快转换，区域创新综合能力保持全国第一；持续加大营商环境改革力度，各类市场主体突破1100万户，新引进一批重大外资项目落地；全力打好污染防治攻坚战，推进生态宜居美丽乡村建设，广东的天更蓝、水更清、地更绿，城乡面貌不断改善，人民生活水平有了新提升。马兴瑞说，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。广东将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，以粤港澳大湾区建设作为广东新时代改革开放的总牵引，凝心聚力、接续奋斗，让全省人民和广大侨胞看到更多的变化、享受更多的成果，努力实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年！(完)
#2019央视春晚落幕 开启执着奋斗新一年	中新网北京2月5日电   2月4日晚8点，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》上演，北京主会场与江西井冈山分会场、吉林长春(一汽)分会场、广东深圳分会场的隔空互动，共同营造“奋进新时代、欢度幸福年”的佳节氛围。歌舞类节目中，张也、吕继宏、周华健、任贤齐、陈慧琳、费玉清、韩磊、雷佳、李谷一等实力派唱将纷纷登台。特别值得一提的是，平均年龄82岁的老艺术家郭淑珍、李光羲、胡松华、于淑珍、德德玛、刘秉义、杨洪基一同唱出《我和我的祖国》，令人深感澎湃动容。与往年春晚一样，众多年轻高人气的演员为这一方舞台带来新的活力。李易峰、朱一龙携手世界优秀花式篮球表演队伍，打造了一场精彩绝伦的“跃动青春”灌篮秀。陈伟霆、邓伦与成龙一起，以一曲《我奋斗，我幸福》唱响奋斗的激情。王俊凯、王源、易烊千玺、吴磊、江疏影、周冬雨、张艺兴、迪丽热巴、景甜等演绎出“追梦人”的饱满姿态，表达年轻人的活力律动和青春梦想。今年的央视春晚依旧十分关注传统文化的呈现和表达。在创意舞蹈作品《百狮报喜贺新春》中，中国优秀传统民间艺术舞狮带来了热烈的节日氛围；相声《妙言趣语》将中国传统文化中的猜字谜、对对联等习俗用幽默的包袱串联起来，让观众领略了中国传统文学的魅力；武术节目《少林魂》展现出少林武术的精气神，诉说着国人的侠客梦与家国情；戏曲节目《锦绣梨园》以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣；舞蹈《敦煌飞天》则通过舞蹈演员宛如飞天的表演，展示了敦煌文化的无限魅力。正如节目组之前对外透露，最受关注的语言类作品紧扣民生热点，紧接时代地气。小品《演戏给你看》，描述了一名欺上瞒下的村主任安排老百姓在专项检查组领导面前吹捧自己的故事，抨击官僚主义、形式主义和腐败现象，反映了基层反腐工作的成果。著名影视演员葛优在其中奉献春晚“处女秀”的小品《“儿子”来了》则讲述了社会上一些不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣产品的行为，用令人捧腹的包袱逗笑观众的同时，也为人们敲响了防诈骗的警钟。小品《占位子》反映出家长在孩子成长过程中只注重物质，缺乏陪伴的普遍问题。小品《爱的代驾》则以励志的创业故事，带来了“人生永不言弃”的震撼力。此外，在魔术节目中，再度回归的刘谦以《魔壶》再一次为观众带来“见证奇迹的时刻”。2019年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，整台晚会立足总台全媒体资源，多平台协作，实现了央视春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播。2019年央视春晚首次进行了全媒体传播，充分运用了4K、5G、VR、AR、AI等多方面技术创新。其中，春晚当日为观众带来了由5G网络传输的春晚候播大厅VR全景预览和长春(一汽)、深圳两个分会场的“沉浸式”观看体验。同时，春晚首次实现了4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。通过自家具有4K超高清图像+5.1环绕声功能的电视设备，观众可在中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，获得更高清晰度、更宽色域、更高动态范围的视频和环绕声音频体验。今年央视春晚大胆创新融媒体内容和传播样式。在手机看央视春晚的同时，联合百度与抖音，继续以大小屏联动方式，在红包互动、内容互动上加大创新。截至2月4日，全球观众在百度APP参与“好运中国年”主题的春节红包活动互动达208亿次；春晚联合抖音发起的“幸福又一年”新媒体行动传递了祝福，视频播放总量达到247亿。身在天涯，心在咫尺，来自祖国内地、港澳台地区和全球150个国家、地区的同胞们，用这样的方式增添了联欢的热烈氛围，实现了全球华人的大联欢。(完)
#猪年初一安徽多地大雾 多条高速临时封闭	中新网安庆2月5日电(记者 吴兰)爆竹声声、鸟儿啾啾，安徽安庆很多农村的村庄和田地被大雾笼罩。5日，猪年初一，安徽多地出现浓雾，部分地区出现能见度低于50米的强浓雾，境内多条高速临时封闭。安徽省气象台2月5日02时30分发布大雾黄色预警信号，预计12小时内淮河以南部分地区将出现能见度小于500米的雾，局部地区小于200米。怀宁、枞阳等地则在当日早间发布大雾红色预警信号，已经出现能见度小于50米的雾并将持续。安徽高速最新消息，受雾天影响，G3京台高速合徐段双庙；黄山南门、徽州区、屯溪西；G35济广高速望潜段；G40沪陕高速合六叶段高刘、机场；G50沪渝高速宣广段宣城西、宣城东、广德等入口均临时封闭。安徽省内其他部分高速实行限制车型上道及限速交通管制。
#“鸟叔”的大年初一：护鸟人变“导游”讲水鸟的故事	(新春走基层)“鸟叔”的大年初一：护鸟人变身“导游”中新网吉林2月5日电 (记者 苍雁)“鸟叔”60岁了。石头房门前的一排大红灯笼，在中国农历大年初一的凌晨，显得格外通亮。“鸟叔”不姓鸟，本名是任建国。在松花江边的石头房里住了23年，日夜守护着迁徙至长白岛的水鸟群，因此得名。“鸟叔”驻守的长白岛，位于吉林市松花江沿岸，松江大桥与清源大桥之间。每年都会有20多个种类的越冬水禽飞抵此处栖息过冬，包括中华秋沙鸭、绿头鸭等水禽多达几千只。喧嚣了一个通宵的城市，终于迎来新年。凌晨5点，任建国从仓库取出早已冻好的饺子，开始准备新年的第一顿吃食。“这些饺子都是志愿者帮我包的，够我在新年里吃的。”因长年在松花江边风吹日晒，任建国面庞黝黑。此时的松花江边格外安静，城市尚未醒来。任建国盘算着时间：6点左右需要到鸟粮存放区，将几百斤鸟粮投进松花江，那是岛上水鸟一天的食物。从存放区到投食区，往返200米的距离，任建国需要拉着几百斤苞米走上一个小时。“一个冬天需要20吨鸟粮，来喂食这些在岛上栖息的水鸟。”现在，任建国早已不为冬天的鸟粮发愁了。“每年冬天都会有市民或者各单位、企事业团体来捐鸟粮，足够它们吃了。”一个城市所有的市民以这样的方式，在冬天里供养着几千只水鸟，如同招待远方来的客人。每年初秋时节，成群的野鸭从俄罗斯西伯利亚出发，飞向更南边越冬。蜿蜒穿行于吉林市的松花江，是这些水鸟迁徙途中的驿站。尤其是2018年，吉林市松花江百里生态长廊长白岛段湿地水生态修复工程在长白岛开工建设，长白岛的生态环境逐步改善，使得每年岛上都会驻留大量水鸟。“目前岛上大约有4000只野鸭，以赤麻鸭、绿头鸭和斑嘴鸭为主。”任建国虽然每天都会到投食区去投放鸟粮，可每次投放的数量却不同。“我在投食前会提前观察一下昨天这些鸟吃了多少，现在的岛上还有多少鸟，才会有计划的投放。”任建国早已熟知每一种水鸟的习性，就像水鸟也熟悉他的身影，从不惧怕躲避。早在1996年，任建国在长白岛边上做游船的生意。彼时的长白岛，只是江心沙堆堆起的滩涂。“那时野鸭的数量很少，种类也少。”任建国总喜欢闲时观察这些野鸭，见有人到岛上抓野鸭和雏鸭，他日渐将精力转移，时时守护江心这座小岛。久之，任建国再未离开过长白岛。“也经常有人把受伤的鸟送到长白岛，让我救助。能救活它们，看护它们，心里很高兴。”慢慢地，长白岛成了任建国救助水鸟的基地，他也因此获名“鸟叔”。如今的长白岛，已经成为松花江重要的越冬水禽栖息地。东方的天空已开始泛白。再过几个小时，长白岛会迎来大批游客。“中午开始会陆续有人来看鸟，几乎都是外地的游客。”任建国和他的石头房也因此而忙碌起来。给游客当导游讲解长白岛，是“鸟叔”大年初一里最重要的事。“很多游客从南方来，很喜欢松花江边的这些水鸟，我要给他们讲述水鸟的故事。”关于水鸟的迁徙时间、习性和种类等，任建国每天要说上几十遍，甚至上百遍。(完)
#什么！动物过春节也吃饺子收红包？饺子啥馅？红包里包啥？	孩子们是最期待过年的，往往一过了腊月，就开始掰着指头数日子，盼望着过年穿新衣，收压岁钱，吃年夜饭。发红包啦！ 何倩楠 摄
　　那么被称作“毛孩子”的动物们，是不是也会盼望过年？

　　大饺子 何倩楠 摄
　　在青海，有这么一群“毛孩子”，它们虽没有日日盼着过年，但它们的家长却早早为他们准备了新衣、封了红包、包了饺子.。。
　　“新年套餐”=饺子+红包
　　这几日，青藏高原野生动物园为灵长馆的动物们准备了一份年味十足的“新年套餐”，开启“吃饺子+抢红包”的全新体验。

　　蔬菜皮饺子 何倩楠 摄
　　饺子多种花样，有面皮的，还有蔬菜皮的。而饺子馅更是多种配方，有红枣、瓜子、核桃、胡萝卜、白菜馅，苹果、鸡蛋等做馅，看的小编都想去尝一尝。

　　饲养员正在包饺子 何倩楠 摄
　　那么，在饲养员包饺子时，馆内的动物们都在干嘛！
　　环尾狐猴正抱着暖气取暖，虽说馆内温度能达到20℃，但作为一只从热带雨林来的猴子，抱着暖气才更有“家”的感觉！

　　你看什么看？ 罗云鹏 摄
　　这才是取暖的正确方式 罗云鹏 摄
　　小松鼠猴已经有点饿了，但饲养员迟迟未来，他只好嘬嘬手指充饥。

　　有点饿了，嘬嘬手指 刘文斐 摄
　　赤猴妈妈抱着小赤猴，焦急的转着圈，其他赤猴则淡定的坐在一旁观看！

　　啥时候放饭 刘文斐 摄
　　等到饲养员端着晾好的饺子进来，动物们都疯了，一个个迫不及待的去伸手抢饺子。

　　快把饺子给我 刘文斐 摄

　　饲养员喂松鼠猴吃饺子 罗云鹏 摄

　　饺子真好吃！ 罗云鹏 摄
　　自己手里的，永远没有别人手里的好吃。

　　让我尝口你的 罗云鹏 摄

　　这是我的！ 罗云鹏 摄
　　同很多挑食的孩子一样，它们也很挑食，只爱吃馅，不愿意吃皮。

　　我可不想吃饺子皮 罗云鹏 摄
　　吃完饺子，就迎来了万众期待的抢红包时刻。这可真的是“大红包”啊！

　　饲养员制作大红包 何倩楠 摄
　　这些红包，不仅仅是为了讨个好彩头，它的主要作用是增加取食的难度，就如同动物在野外觅食，需要清理掉坚果的果壳或者水果的外皮。

　　让我看看这个该怎么打开 刘文斐 摄
　　通过打开红包得到食物这一行为过程，动物会获取快乐感。

　　啥？还有红包！ 罗云鹏 摄

　　准备好，要抢红包了 罗云鹏 摄
　　但赤猴似乎不像人们，对“抢红包”有着大大的执念。一分钟，两分钟，三分钟.。。

　　无猴搭理的大红包 刘文斐 摄
　　“大红包”还静静的躺在地上，无猴搭理，直到饲养员上前协助，在“红包”上开了口，才“顺利”拆开红包。

　　让我看看红包里有啥？ 罗云鹏 摄
　　松鼠猴这边就比较给力了，“大红包”一拿进来，动物们便抢着来拆红包。

　　快把红包给我 刘文斐 摄
　　看到红包里，满满当当都是自己喜欢的食物，动物们都激动坏了！

　　真好吃 刘文斐 摄

　　真好吃 罗云鹏 摄
　　那么对于园区内，只有灵长馆的动物有饺子、红包这件事，其他动物是怎么看的！
　　雪豹：无所谓，反正我吃肉！

　　青藏高原野生动物园供图
　　兔狲：你们要造反么？发红包竟然没有我的份！

　　青藏高原野生动物园供图
　　西藏棕熊：什么饺子、红包，都没有晒太阳和睡觉重要，走开，走开，不要打搅我挖坑！

　　挖坑的棕熊 王玉莹 摄
　　斑头雁、黑天鹅：嘎~嘎~嘎~今天天气真好！

　　禽类 何倩楠 摄
　　这才是最好的新年礼物
　　而那些生活在野外的毛孩子们，他们没有主人或是饲养员的精心照顾，但乐在自由洒脱。
　　大雪豹慵懒的散着步，晒着太阳　　
　　山水自然保护中心 供图
　　小雪豹们愉快的在一旁打闹

　　山水自然保护中心 供图
　　作为一方霸主的金钱豹，正在霸气的巡山

　　山水自然保护中心 供图
　　“网红”藏狐，还在用超脱生死的眼神看着这个世界

　　藏狐旦达建新 摄
　　贪吃贪玩的水獭，正在河中找“零食”吃！　　
　　山水自然保护中心 供图
　　赤狐面带微笑，等待着属于自己的“兔子朱迪”

　　山水自然保护中心 供图
　　藏雪鸡优雅的站在山顶，显摆着自己身上的“条纹大衣”

　　山水自然保护中心 供图
　　暴躁的猞猁想找个地方去静一静

　　山水自然保护中心 供图
　　而岩羊则悠闲地吃着草

　　山水自然保护中心 供图
　　与城市的热闹嘈杂不同，这里显得很宁静。在这片少有人类活动的土地上，野生动物日趋繁盛。对他们来说，这或许才是最棒的新年礼物！
　　文字：何倩楠发红包啦！ 何倩楠 摄那么被称作“毛孩子”的动物们，是不是也会盼望过年？大饺子 何倩楠 摄在青海，有这么一群“毛孩子”，它们虽没有日日盼着过年，但它们的家长却早早为他们准备了新衣、封了红包、包了饺子.。。“新年套餐”=饺子+红包这几日，青藏高原野生动物园为灵长馆的动物们准备了一份年味十足的“新年套餐”，开启“吃饺子+抢红包”的全新体验。蔬菜皮饺子 何倩楠 摄饺子多种花样，有面皮的，还有蔬菜皮的。而饺子馅更是多种配方，有红枣、瓜子、核桃、胡萝卜、白菜馅，苹果、鸡蛋等做馅，看的小编都想去尝一尝。饲养员正在包饺子 何倩楠 摄那么，在饲养员包饺子时，馆内的动物们都在干嘛！环尾狐猴正抱着暖气取暖，虽说馆内温度能达到20℃，但作为一只从热带雨林来的猴子，抱着暖气才更有“家”的感觉！你看什么看？ 罗云鹏 摄这才是取暖的正确方式 罗云鹏 摄小松鼠猴已经有点饿了，但饲养员迟迟未来，他只好嘬嘬手指充饥。有点饿了，嘬嘬手指 刘文斐 摄赤猴妈妈抱着小赤猴，焦急的转着圈，其他赤猴则淡定的坐在一旁观看！啥时候放饭 刘文斐 摄等到饲养员端着晾好的饺子进来，动物们都疯了，一个个迫不及待的去伸手抢饺子。快把饺子给我 刘文斐 摄饲养员喂松鼠猴吃饺子 罗云鹏 摄饺子真好吃！ 罗云鹏 摄自己手里的，永远没有别人手里的好吃。让我尝口你的 罗云鹏 摄这是我的！ 罗云鹏 摄同很多挑食的孩子一样，它们也很挑食，只爱吃馅，不愿意吃皮。我可不想吃饺子皮 罗云鹏 摄吃完饺子，就迎来了万众期待的抢红包时刻。这可真的是“大红包”啊！饲养员制作大红包 何倩楠 摄这些红包，不仅仅是为了讨个好彩头，它的主要作用是增加取食的难度，就如同动物在野外觅食，需要清理掉坚果的果壳或者水果的外皮。让我看看这个该怎么打开 刘文斐 摄通过打开红包得到食物这一行为过程，动物会获取快乐感。啥？还有红包！ 罗云鹏 摄准备好，要抢红包了 罗云鹏 摄但赤猴似乎不像人们，对“抢红包”有着大大的执念。一分钟，两分钟，三分钟.。。无猴搭理的大红包 刘文斐 摄“大红包”还静静的躺在地上，无猴搭理，直到饲养员上前协助，在“红包”上开了口，才“顺利”拆开红包。让我看看红包里有啥？ 罗云鹏 摄松鼠猴这边就比较给力了，“大红包”一拿进来，动物们便抢着来拆红包。快把红包给我 刘文斐 摄看到红包里，满满当当都是自己喜欢的食物，动物们都激动坏了！真好吃 刘文斐 摄真好吃 罗云鹏 摄那么对于园区内，只有灵长馆的动物有饺子、红包这件事，其他动物是怎么看的！雪豹：无所谓，反正我吃肉！青藏高原野生动物园供图兔狲：你们要造反么？发红包竟然没有我的份！青藏高原野生动物园供图西藏棕熊：什么饺子、红包，都没有晒太阳和睡觉重要，走开，走开，不要打搅我挖坑！挖坑的棕熊 王玉莹 摄斑头雁、黑天鹅：嘎~嘎~嘎~今天天气真好！禽类 何倩楠 摄这才是最好的新年礼物而那些生活在野外的毛孩子们，他们没有主人或是饲养员的精心照顾，但乐在自由洒脱。大雪豹慵懒的散着步，晒着太阳山水自然保护中心 供图小雪豹们愉快的在一旁打闹山水自然保护中心 供图作为一方霸主的金钱豹，正在霸气的巡山山水自然保护中心 供图“网红”藏狐，还在用超脱生死的眼神看着这个世界藏狐旦达建新 摄贪吃贪玩的水獭，正在河中找“零食”吃！山水自然保护中心 供图赤狐面带微笑，等待着属于自己的“兔子朱迪”山水自然保护中心 供图藏雪鸡优雅的站在山顶，显摆着自己身上的“条纹大衣”山水自然保护中心 供图暴躁的猞猁想找个地方去静一静山水自然保护中心 供图而岩羊则悠闲地吃着草山水自然保护中心 供图与城市的热闹嘈杂不同，这里显得很宁静。在这片少有人类活动的土地上，野生动物日趋繁盛。对他们来说，这或许才是最棒的新年礼物！文字：何倩楠
#人民网评2019央视春晚：为时代讴歌 为人民歌唱	随着《难忘今宵》歌声的响起，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》圆满落幕。壮观天地、韵溯古今，镜头前一张张幸福祥和的笑脸，唱出了“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新年愿景，激荡着新时代的中国梦，给十几亿中国观众、海外同胞、国际友人送上了除夕“精神年夜饭”。为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。我们看到，从北京主会场到江西井冈山、吉林长春(一汽)以及广东深圳三个分会场，东西南北中大联欢，团圆与吉祥的“年味儿”弥漫于960万平方公里的国土，让每一个中国人都收获到了精神滋养与温暖能量。中央广播电视总台坚持不懈地“开门办春晚”，既是对时代需求的热烈呼应，也是开门建设主流文化的积极探索。歌曲《我和我的祖国》由一群平均年龄82岁的老艺术家共同演唱，“无论我走到哪里，都流出一首赞歌”的家国情在心中升腾。老艺术家老当益壮，年轻人则用青春的气息感染着不同年龄层的人们，让人们对未来充满信心。跃动青春，李易峰、朱一龙的灌篮秀让观众感受到运动的力与美；奋发向前，成龙与陈伟霆、邓伦的《我奋斗 我幸福》唱响新时代的火热激情；追梦赤子，王俊凯、王源、易烊千玺、吴磊、江疏影、周冬雨、景甜等以“追梦人”的饱满姿态，表达了年轻人的活力律动和青春梦想；众明星带来的歌曲《中国喜事》热情奔放、载歌载舞中洋溢出的中国人特有的乐观和自信，唱出了中国人心中的欢喜。随着时代浪潮的不断涌进，春晚愈加承担着黏合文化渴求、抚慰民众心灵的重要职责。平平仄仄，岳云鹏和孙越的将传统的猜字谜、吟诗作对融入相声，令人捧腹大笑的同时，也让观众领略了中国传统文学的魅力；葛优搭档蔡明、潘长江的小品《“儿子”来了》，在带来欢声笑语的同时抨击社会丑恶现象，发人深省；沈腾、马丽等接地气的《占位子》聚焦教育问题，让我们“笑中有思”； 孙涛、林永健带来的小品《演戏给你看》，当面揭穿官僚主义、形式主义、虚假主义等官场腐败现象，体味反腐中的“获得感”。新中国70周年华诞之际，2019年春晚的每一个舞步、每一个音符都饱蘸着对拥抱美好未来的憧憬与信心；从革命老区井冈山 “跨越时空的井冈山精神”、“共和国长子”吉林长春老工业基地的现代化力量，到中国最年轻的城市深圳展现出的勇于探索和创新的城市形象，天南地北汇聚成澎湃涌动的热流，拥抱着这大美新时代。“星辰连着大海，丝路连着世界，歌唱美好新时代，幸福中国一起走”，歌舞《幸福中国一起走》，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进；“给我再去相信的勇气”，歌舞《夜空中最亮的星》唤醒了年轻人对梦想的不懈追寻，点亮了除夕夜的明亮星辰。习近平总书记指出：“人民既是历史的创造者、也是历史的见证者。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。”2019年春晚以高昂的文化自信与文化自觉，让情感凝聚，使梦想交汇，真真切切地体现出人民群众的获得感与幸福感。脚踏实地、观照时代，立足于人民的文艺创作散发出感人肺腑的人间真情，描绘出当今社会生活的大美画卷；激荡天涯、拥抱未来，大国的文化自信闪耀在伟大复兴中国梦的朗朗晴空下，凝聚在每个中国人的开阔胸怀中。为时代讴歌，为人民歌唱，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》通过集高度、深度、广度于一体的文艺盛宴，真正彰显出当代“追梦人”执着追求“中国梦”的坚定信念，推动社会主义文艺从“高原”阔步迈向“高峰”。
#希腊附近海域发生5.4级地震 震源深度8.7公里	中新网2月5日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间5日上午10时26分许，希腊附近海域发生5.4级地震，震源深度8.7公里。
#春晚追梦·在这里感受丰富的中国	网消息：奋进新时代，欢度幸福年。2019年央视春节联欢晚会新气象扑面而来，这是中央广播电视总台成立后的首个春晚。纵观整台晚会，既有30余年始终如一的真情真美、欢乐祥和，又有紧扣时代脉搏的守正创新；既有对整年辉煌成就的集中展示、又有对普通人奋斗故事的致敬与再现；既有民族传统与流行文化的碰撞表达，又有4K、5G、AR等技术参与、多屏多渠道融合传播的全面联动……习近平总书记曾在2019年新年贺词中深情召唤：“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”这场持续4个多小时、跨越4个城市、涵盖40多个节目的全民视听盛宴，恰是一幅浓缩的新时代追梦图，展现出今日中国最鲜活的奋斗、最靓丽的风景、最炙热的激情和最暖人的故事……这是春天里第一股暖流，是家与国真情交融的“高光”瞬间。小品《站台》中的故事发生在候车室，小夫妻争执后的谅解，老两口耄耋之年的相濡以沫，乘警与列车员妻子在站台的匆匆一面，熟悉的场景让人感同身受；《妈，我回来了》娓娓道来、悠扬动人，牵挂长长、亲情眷眷；年轻演员迪丽热巴、朱一龙、李易峰等人登上舞台洋溢出青春活力；周华健一曲《朋友》勾起70后、80后的怀旧之情；梨园戏曲节目以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣……春晚就像一块磁石，将全球华人聚拢起来，将家与国连接起来。围炉看春晚，天涯共此时。这里有春天最动人的景色，我们追随着摄像机的镜头一起看到了万里山河的壮美与灵动。在江西井冈山分会场，一曲《请茶歌》将人们带回了中国革命的红色摇篮。绿海泛波、竹林叠翠，初心在这里、精神也在这里；在广东深圳分会场，“改革开放的第一个窗口”仍然保持着40年不变的活力与激情，《青春畅想》迸发出歌舞跃动的音符，这也是改革之潮一路奔涌的节奏；在吉林长春(一汽)分会场，歌曲《雪花赋》咏唱出北国气象，被称为“共和国长子”的一汽集团，以自己的独特方式向祖国母亲70华诞献礼。任何艺术形式，最可贵的品格就是为了人民而创作。小品演员贾玲这次升级为“金牌保洁”，和“糊涂”雇主、“热心”同行一起让观众在一场误会中笑出眼泪；句号扮演的“戏精”村支书被巡视组无情戳穿；忽悠老年人高价买保健品的骗子被绳之以法……老百姓的操心事儿、烦心事儿都在这台晚会中以艺术形式表现出来。习近平总书记的殷殷嘱托——“要感谢这些美好生活的创造者、守护者”，正是央视春晚“强信心、聚民心、暖人心、筑同心”的出发点和总要求。在春晚里，我们看到了一个尊重个体、关怀民生的真实的时代。荧幕之外、阖家团圆，我们不禁想起还有无数快递小哥、保洁人员、服务人员仍奔波在工作一线。在这台春晚中，我们看到了一个与时俱进的中国。多屏联动、前沿技术参与其中，互动性与科技感的加强带来表达形式之新；小品《爱的代驾》和《办公室故事》中勤勤恳恳奋斗不息的普通人让我们看到了新的社会面貌和现实图景；歌舞《我奋斗我幸福》《我们都是追梦人》《青春跃起来》中年轻的身影和跳动的音符展现了前进中国的精气神儿……一个古老文明生机蓬勃，在春天的祝福声中阔步前行。在春晚这个浓缩画卷中，无比丰富的中国历史文化、壮丽山河、时代精神、社会情境都跃然其间。舞台小天地、天地大舞台，伴随着《难忘今宵》悠然唱响，新的一年已欣然启程，那些开怀的欢笑与动容的泪水，镌刻成一年又一年的永恒记忆，给予我们重新出发的力量和信心。(文/樊帆)
#特朗普宣布将提名伯恩哈特出任美国内政部长 	新华社华盛顿2月4日电(记者孙丁 刘阳)美国总统特朗普4日在社交媒体上宣布，将提名代理内政部长戴维·伯恩哈特正式出任内政部长一职。按照程序，伯恩哈特的提名须得到国会参议院投票批准。伯恩哈特出生于1969年，他于1994年从乔治·华盛顿大学法学院毕业，曾于小布什总统执政时期在内政部任职，后进入私营领域并为多家能源企业游说。特朗普上台不久后提名伯恩哈特出任内政部副部长，他的提名于2017年得到参议院批准。前任内政部长瑞安·津克因负面新闻缠身于去年年底去职，伯恩哈特从今年初开始出任代理内政部长。环保组织“地球之友”4日发表声明，援引伯恩哈特与化石燃料行业的关系，呼吁参议院否决他的提名。美国内政部负责处理美国内部事务，目前职责包括管理美国联邦土地、陆地和离岸自然资源、印第安人事务、国家公园、环境安全等。
#在大藤峡水利枢纽建设工地上的第四个春节	新华社南宁2月5日电（记者曹祎铭）“工期不等人，今年是大藤峡工程实现大江截流之年。为按时完成工程建设任务，我必须坚持在一线。”已经连续3年没有回家过年的余月田说。建设中的大藤峡水利枢纽工程位于广西桂平市西江流域上的黔江河段，是国务院确立的172项节水供水重大水利工程的标志性工程。大藤峡水利枢纽工程建成后，可有效调控西江枯水期径流，抑制咸潮上溯，对于保障珠江三角洲包括澳门在内广大群众的饮用水安全具有不可替代的作用。余月田是中国水电八局大藤峡厂坝项目部生产副经理，家在湖北孝感。2015年年底，余月田受公司指派来到工地，参与大藤峡水利枢纽左岸项目主体工程建设。“去年底广西连日降雨，工程进度受到影响，混凝土浇灌量远远没有达到既定目标。”余月田说，“按计划，今年5月30日左岸工程建设要初步达到围堰破堰进水条件，过年期间不得不抢时间、赶进度，所以就不回家过年了。”大年三十，在大藤峡水利枢纽施工现场，数十个塔吊依旧不停运转，21个建设中的大坝泄水闸口都有不少工人在施工作业。“大藤峡水利枢纽工程采用的是重力式闸坝，这对坝体强度以及闸门与坝体的契合度要求极高。”余月田告诉记者，工程的每个挡水结构闸门单件重达230多吨，安装过程中不能有丝毫差错，“我必须在一线盯着，马虎不得。”长期工作在工程建设一线，余月田与家人聚少离多。“感觉对不起家人。”余月田充满了内疚，“我今年把家人都接了过来，准备在工地上过一个团圆年。”忙完了一天的工作，余月田和工友们在营地忙碌起来，今年是余月田在工地上度过的第四个春节。火红的窗花、喜庆的春联、热气腾腾的饺子，在带来浓厚年味的同时，也点燃了4000多名依旧奋战在大藤峡水利枢纽工程建设一线建设者们对家的思念。谈起自己的新年愿望，余月田说了两个愿望：“第一是希望今年5月30日大坝具备挡水条件，达到阶段性建设目标；因为工作太忙没时间照顾家人，第二个愿望就是希望家人都能身体健康、平平安安的，这样我就能继续安心工作了。”
#20余万名武警官兵除夕夜在一线执勤为祖国人民守岁	新华社北京2月5日电（刘新、刘宽意）除夕之夜，武警部队20余万名官兵坚守在一线战位，用实际行动为祖国和人民守岁。武警部队作战勤务部门相关负责人介绍，武警部队党委高度重视春节期间执勤安保任务，提前筹划、周密部署，全力维护社会面安全稳定，确保人民群众过一个欢乐祥和的节日。除夕，武警部队司令员王宁、政委朱生岭分别来到驻京部队检查战备值班部（分）队和重要目标执勤工作，检查、慰问一线官兵。部队各级领导干部主动发挥党员模范作用，纷纷走上重点哨位，替战士站哨，确保一线执勤官兵能够看一个完整的春节联欢晚会，能够给家人打一个拜年电话。除夕夜，从繁华喧闹都市里的哨位到艰苦偏远的深山执勤点，执勤官兵们都守卫着各自目标。在中央电视台春节联欢晚会的主会场，虽然距离舞台近在咫尺，身旁精彩节目不断，但担负警卫任务的武警北京总队某中队战士们目不斜视、全神贯注，战斗在一线哨位之上。他们忠于职守的表现，赢得了现场演职人员的高度赞誉。春节假期，在全国 300 多个大中城市和近千个县城，武警官兵走上街头，协同当地公安机关担负社会面武装巡逻任务。武警部队还担负了全国部分火车站、汽车站、机场的春运执勤任务。此外，在各地游园活动、景区现场，随处可以看到执勤官兵的身影。在北京火车站候车大厅，首次参加执勤的武警北京总队执勤第二支队新战士曹欣海说，春运以来，他们每天执勤达16个小时，就连除夕夜也不能休息，但他感到非常自豪。他说：“为祖国和人民守岁，是我最大的光荣！”
#中国春节，让世界读懂“家”的温暖与深情	【网络中国节】中国春节，让世界读懂“家”的温暖与深情李雪梅如果没有“家”，中国大多数传统节日都会失去灵魂。春节尤为如此。那些与“家”有关的中国故事，无不述说着温暖与深情，触动着国人，也感动着世界。1月21日凌晨，在北京站，旅客在北京至南通的K4051次列车上等待发车。当日，2019年春运正式启动。新华社记者 邢广利 摄春节，最温暖的两个字是“回家”没有什么比回家更能洗涤一年的风尘，慰劳一年的辛苦。因此，千山万水亦是坦途。2019年春运全国旅客发送量预计达29.9亿人次。在BBC拍摄的纪录片《中国新年》里，外国人就曾惊叹：“中国春节，见证了地球上最大规模的年度人口迁移活动，全球六分之一的人口纷纷返回家乡与家人团圆。”CNN曾称，2016年春运期间，中国旅客平均出行距离约410公里，春运总里程达12亿公里，相当于到土星度个假。游子的深情跟回家的路一样长，亲情的分量跟往返的行李一样重。春运期间，厦航每天运输行李13000件左右，货物重量达14吨。大包小包，春运的包裹里有什么？有给老人的衣服、给孩子的礼物，还有一年的滋味。春节返程，行李箱里装什么？有米面粮油土特产，有“儿行千里母担忧”的牵挂。2019年1月27日，北京，北京各大火车站已迎来客流高峰。据交通运输部官方微信发布的信息显示，今年春运的“反向春运”现象明显，更多老人和孩子来到北上广深等中心城市过年。(图片来源：东方IC)春运路上不只有游子，反向春运让老人和孩子成为候鸟。40斤手工粉条、4只炸鸡和10斤香油，这是郑州一对老夫妻的行李。他们要去新疆儿子家过年，只买到站票，要站42个小时。六七十斤橘子、30棵橘子树，这是成都朱大爷的行李。儿子在河南安家，今年他要去河南过年。东西南北都是路，亲人在的地方就是家。或站或坐或卧都是爱的姿态，大包小包都是沉甸甸的爱。1月23日，“80后”快递员程泓毅骑着电动车在呼和浩特市的街道上运送快递。由于工作的缘故，程泓毅连续5年没有回呼伦贝尔老家和父母一起过团圆年了。今年为了照顾家在外省的同事，程泓毅再度选择春节值班。新华社记者 彭源 摄春节，最深情的三个字是“我留下”路再远，没有回不去的家，除非选择留下。那些留下的人，选择让其他人先回家。“今年找领导和同事换个班，请个假，争取回家一趟。”这个春节，福州客运段厦门动车队的90后列车长郭晶晶，又给父母开了一张空头支票。她说：“每年春运，想家的大有人在，但每个岗位都缺一不可。”郭晶晶是外地人，她说，除夕夜如果不上车，可能一个人煮个泡面。但如果在列车上，就会看到赶着新年钟声回去的旅客，以及一路拉着她唠家常的老人，“感觉也算过了一个热闹的年”。春节期间，像郭晶晶一样值守岗位的人数不胜数，我们叫不出他们的名字，但知道他们是公安武警、维和部队、医务人员、环卫工人、快递小哥……家可以很小，一屋两人三餐四季；家其实很大，方圆960万公里，近14亿姐妹兄弟。“小家”需要“大家”拱卫，现实的美好生活需要一起创造。那些留守岗位的陌生人背后都站着一个家庭，他们正以家国情怀爱着“大家”。1月28日，在泰国曼谷，顾客在唐人街的摊位上选购春节饰品。 新华社发(拉亨摄)春节，更温暖深情的四个字是“天下一家”切不断的是血脉亲情，挣不脱的是共同命运。距离过年还有一个多月时，在加拿大多伦多工作的程序员魏娅就前往当地的华人超市，为猪年准备“福”字、对联、红灯笼。在她看来，春节承载着华侨华人一份深深的思乡情，“一定要热热闹闹、喜喜庆庆、红红火火地过”。“举头望明月，低头思故乡”，中国春节承载着无数游子对亲人的思念，对祖国母亲的眷恋。春节临近，新华网收到了无数来自世界各地华人华侨、海外游子对祖国母亲最深情的祝福，海外华人商会，华侨团体，海外大学联谊团体，中国维和部队，中国医疗援外人员，中国各级驻外机构……用微视频向祖国人民发回最真心的祝福，最温暖的问候。他们让世界看到了中国人对“家”无限眷恋，对祖国的赤子深情，看到了中国人的凝聚力和团结。“海上生明月，天涯共此时”，中国春节也越来越燃动世界。春节前夕，新华网也收到众多世界各国政要和名人对中国最诚挚的祝福。世界各地都燃动着中国春节元素。联合国发行中国农历猪年邮票版张；澳大利亚知名巧克力制造商推出小猪造型的巧克力；越南推出了“好运水果”，顾客可以在芒果、木瓜和柚子等水果上刻上字母，祝愿新的一年繁荣昌盛、幸福安康……“这些年，西方社会对春节这一中国传统节日越来越重视。”悉尼上海商会会长、澳中商业峰会执行主席卞军说，“舞狮、灯会、文艺演出……从年初一到十五，各个社区、各个地方政府都将举行丰富多彩的春节庆祝活动。”“美美与共，天下大同”，春节让世界认识中国，春节让中国影响世界。在各国命运与共、你中有我、我中有你的今天，当全球化成为不可逆转的时代潮流，当对和平安宁、繁荣发展的祈愿成为世界各国人民共同的呼声，中国春节也原来越成为承载人类美好情感的符号，成为对“一家亲”的共同企盼，对和平发展的共同追求。中国春节，让世界读懂我们对“家”的温暖与深情。(来源：新华社、新华网、人民日报海外版、中新网等)
#满足人民美好精神文化生活新期待	作者：王岩 秦志龙 上海交通大学特聘教授、马克思主义学院院长；上海交通大学马克思主义学院博士生习近平同志在十九大报告中，号召“全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，作出“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”的重大战略判断，同时提出“满足人民过上美好生活的新期待，必须提供丰富的精神食粮”。这启示我们，进入新时代、化解新矛盾、满足新期待，必须在推动高质量发展的基础上进一步繁荣发展社会主义文化，提供更加丰富优质的精神文化食粮，以更好满足人民日益增长的美好精神文化生活需要。一、新时代人民美好精神文化需求愈加凸显人是自然存在物、社会存在物、精神存在物的统一体，人的需求是多方面多层次的。其中，物质需求是基本需求、是第一位的、是有限的，精神文化需求是高级需求、是第二位的、是无限的。物质需求的有效满足会推动精神文化需求从非主导性需求转化为主导性需求。改革开放尤其是党的十八大以来，随着我国社会生产力水平极大提高和社会供给能力显著增强，我国广大人民的基本需求逐步得到有效满足，“需求侧”升级为“日益增长的美好生活需要”。人们原来的“硬需求”呈现出升级态势，不仅在“物”的层面有更高的期待，而且盼望更丰富的精神文化生活，更加追求生活的文化内涵和精神境界，由此衍生出来的获得感、幸福感、安全感以及尊严、权利、当家作主等更具主观色彩的“软需求”，则进一步体现出人民生活的“美好”意蕴，并在此基础上升华为对民主、法治、公平、正义、安全、生态等方面的更高期待，从而使获得感成色更足、安全感更有保障、幸福感更可持续。可以说，进入新时代，我国人民日益增长的美好生活需要的精神文化层面愈加凸显，人民美好精神文化需求愈加强劲。这既是我国经济社会发展的必然结果，符合“需求上升规律”；也是我国精神文明建设相对滞后、文化发展不平衡不充分的必然后果。从总体上来看，一方面，应当看到，改革开放40年来，我国亿万人民既创造了物质文明发展的世界奇迹，也创造了精神文明发展的丰硕成果，包括文艺作品在内的我国精神文化产品生产供给能力大幅提升、精神文化财富大大增加。另一方面，更应看到，与西方发达国家相比、与我国经济和科技发展水平相比、与我国人民群众日益上升的精神文化需求相比，现阶段我国精神文化产品生产供给还存在不少短板、还有很大提升空间。体现在“不平衡”上，城乡之间、区域之间、阶层之间在文化资源占有尤其是精神文化产品消费体验方面存在明显差距；体现在“不充分”上，文化基础设施不够、文艺原创能力不强、文化产品质量不高、高雅文化品位不足等问题仍比较突出。与此同时，新时代我国人民日益上升的精神文化需求呈现出新特点。一是更加个性化。进入新时代，随着我国生产力水平显著提高、社会思想观念开放包容、新技术新媒介广泛应用、精神文化产品生产方式优化调整，我国广大人民群众的精神文化需求进一步彰显个性化。人们对风格迥异的文艺作品、特色鲜明的文化产品接受度提高，对不同文艺类型、新生文化业态认可度提升，也更乐于在精神文化生活中张扬个性、表现自我、实现价值。二是呈现多样化。作为社会和精神存在物，人的精神文化需求本来就是多方面的，包括求知需要、娱乐需要、审美需要、道德需要和信仰需要。进入新时代，伴随我国经济社会发展、思想观念解放、科学技术进步、对外开放扩大，我国广大人民群众的精神文化需求更加多元多样。人们既期待精神文化产品的品种丰富、文学艺术作品的形态多样，也盼望社会风气的改善、文明程度的提升；人们既追求思想温度、理论深度、艺术高度，也追求心灵静谧、灵魂安顿、精神升华；人们既享受自我的学习提高、内在修为，也享受集体性的文娱活动、外展风采。三是显现层次性。人的精神文化需求具有层次性。进入新时代，随着我国社会主义市场经济发展、民主政治推进、先进文化推广、社会理性重塑、生态文明重建，我国广大人民群众精神文化需求的层次性进一步显现。人们既需要阳春白雪，也需要下里巴人；既需要高扬家国情怀的作品，也需要反映百姓生活的艺术；既需要“居庙堂之高”，也需要“处江湖之远”。同时，社会主义市场经济条件下，社会阶层分化、利益主体多元化也造成人们精神文化需求的分层化、精细化。四是凸显品质化。经过改革开放40年的积累沉淀，我国广大人民群众的科学素质、人文素养普遍提高，艺术鉴赏水平、审美能力显著提升，人们对包括文艺作品在内的精神文化产品的质量、品格等提出了更高要求，更加关注文艺作品的思想内涵、文化产品的内在品质，更加期待经典作品的诞生、经典形象的塑造，更加注重性情陶冶、精神升华，而不是单纯的感官刺激、视听享受，精神文化需求实现了由数量满足型向品质追求型的转变。五是追求国际化。经过改革开放40年的“走出去”与“引进来”，特别是经济全球化、社会信息化、文化多样化语境下的文化交流融合，我国广大人民群众的文化视野大大拓展，文化消费理念日益更新，人们对精神文化生活的追求进一步国际化。人们越来越愿意走出国门去感受异域文化氛围、感悟异域文艺经典，对域外文化产品、文艺作品的需求量逐年增加，对世界前沿文艺流派、文艺形式的品鉴力大幅提升。二、更好满足人民美好精神文化需求意义重大进入新时代，更好满足人民日益增长的美好精神文化需求意义重大。从人类社会发展的视角来看，这是人的全面发展的内在要求；从社会主义发展的视角来看，这是社会主义的本质要求；从中华民族发展的视角来看，这是耸立精神大厦的时代要求。人的全面发展的内在要求。人的全面发展，既需要生存性资料(物质需求)的满足，也需要发展性资料和享受性资料(精神文化需求)的满足。在当代中国，这意味着，在社会主义初级阶段的发展水平内尽可能地保障每个人的权益、释放每个人的潜能、满足每个人的需要。因而，进入新时代，我们在坚持以经济建设为中心、着力推动高质量发展的同时，更加注重社会主义文化繁荣兴盛，更加注重精神文明与物质文明协调均衡发展，努力提供更丰富更优质的精神文化食粮，更好满足人民日益增长的美好精神文化需求，正是实现人的自由个性的内在要求、推动人的全面发展的应然之举。社会主义的本质要求。社会主义的本质规定在于生产力高度发展基础上的共同富裕，在于社会关系全面发展基础上的人的自由全面发展。物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。共同富裕既体现在物质财富的共建共有，也体现在精神文化财富的共创共享；人的自由全面发展既需要物质基础，也需要精神积淀、文化滋养。因此，进入新时代，我们坚持以经济建设为中心，同时推动社会主义文化繁荣兴盛，有效满足人民日益增长的美好精神文化需求，体现的是社会主义的基本规定和本质要求。耸立精神大厦的时代要求。习近平同志指出，“当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立”。他强调，“实现中国梦，是精神文明与物质文明比翼齐飞、均衡发展、相互促进的结果”。进入新时代，我们党带领人民建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，既要坚持以经济建设为中心，不断丰富物质财富，也要一以贯之抓好社会主义精神文明建设，不断丰富精神财富。只有精神文明建设也搞好，全国各族人民精神文化生活显著改善、精神世界极大丰富、精神力量大大增强，中国特色社会主义伟大事业才能顺利向前推进、中华民族复兴伟大梦想才能最终实现。因而，中国特色社会主义进入新时代，我们坚持物质文明建设和精神文明建设“两手抓、两手都要硬”，不断满足人民日益增长的美好精神文化需求，不仅关乎民生福祉，也关系到更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，是耸立中华民族精神大厦的时代要求。三、更好满足人民美好精神文化需求的基本遵循在中国特色社会主义新时代，更好满足人民日益增长的美好精神文化需求，必须在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚持和加强党的全面领导，坚持和贯彻以人民为中心的思想，在辩证把握主要矛盾“变”与初级阶段“不变”的基础上，切实发挥市场决定性作用和更好发挥政府作用。坚持和加强党的全面领导。党的全面有力领导，是新时代中国特色社会主义伟大事业沿着正确方向前进的根本保障。新时代不断满足人民日益增长的美好精神文化需求，必须坚持、改进和加强党的全面领导。要加强党对精神文明建设、文化建设的统一领导，优化顶层设计，推动建成社会主义文化强国；要坚持为人民服务为社会主义服务、百花齐放百家争鸣、创造性转化创新性发展的文化方针，推动社会主义文化大发展大繁荣；要改进领导方式、完善领导体制，推动文化产业和文化事业健康有序发展。坚持和贯彻以人民为中心的思想。以人民为中心是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容和价值底色，它深刻揭示了我们党推动经济社会发展的目的所在、动力所在，体现了我们党治国理政合目的性与合规律性的高度统一。新时代不断满足人民日益增长的美好精神文化需求，必须更好坚持、有效贯彻以人民为中心的思想。要坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到文化建设、精神文明创建全部活动之中。要始终把人民利益放在心中最高位置，从人民群众关心的事情做起，坚持文化建设、文化发展为了人民、依靠人民、成果由人民共享，充分调动广大人民群众文化创新创造的积极性和主动性。要重点完善公共文化服务体系，深入实施文化惠民工程，促进基本公共文化服务标准化均等化。辩证把握“一个变”与“两个不变”。新时代更好满足人民日益增长的美好精神文化需求，必须全面准确把握 “一个变”与“两个不变”的辩证统一关系，既牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，也精准分析新时代我国经济社会发展特别是人民精神文化需求呈现的阶段性新特征，既尽力而为、也量力而行，既不保守，也不冒失；既不裹足不前，也不好高骛远。一方面，要坚持以经济建设为中心，坚持稳中求进总基调，继续把发展作为我们党执政兴国的第一要务，着力推动经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，为人民美好精神文化需求的满足奠定更加坚实的物质基础。另一方面，要更加关注人民精神文化需求的新特征新趋势，着力化解精神文明建设与物质文明建设的不协调不同步问题，着力化解文化发展中的不平衡不充分问题，推动文化事业和文化产业健康快速发展，推动社会主义文艺繁荣兴盛，以丰富优质的精神文化产品和服务满足人民日益增长的美好精神文化生活需要。切实发挥市场决定性作用和更好发挥政府作用。新时代更好满足人民日益增长的美好精神文化需求，必须切实发挥市场决定性作用和更好发挥政府作用。一方面，要遵循市场经济规律，重点健全现代文化产业体系和市场体系，创新生产经营机制，完善文化经济政策，培育新型文化业态，使市场在文化资源配置中起决定性作用。另一方面，要切实加强价值引领，发挥社会主义核心价值观对精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用；要深化文化体制改革，完善文化管理体制，构建把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相得益彰的体制机制。
#彭雄：为国献身的“白马将军” 	新华社南昌2月5日电(记者范帆)走进江西省永新县革命烈士纪念馆，在抗日战争时期陈列区，悬挂着著名抗日英烈彭雄的画像，画像中的彭雄身着军装，面容清秀，眼神刚毅。每当清明节、烈士纪念日，当地都会组织中小学生来到革命烈士纪念馆，缅怀这位为国捐躯的革命先烈。彭雄，原名彭文灿，1915年出生在永新县高桥楼镇大元村。1929年参加红军，并加入中国共产主义青年团。1932年加入中国共产党。曾任红军班长、排长、连长、营长。参加了中央革命根据地历次反“围剿”和长征。到达陕北后，任红1军团第4师参谋长。1937年全国性抗日战争爆发后，彭雄任八路军第115师第343旅第686团参谋长，率部参加平型关战斗。后任八路军路东支队司令员，鲁西军区副司令员，黄河支队司令员等职。1941年5月，彭雄任新四军第3师参谋长。他非常注重提高军队的军事素质，在严格练兵的同时，还组织指战员学习、研究军事理论。第3师还成立军事研究编辑委员会，专门收集有关战争、战备、战术等军事书籍，编成军事丛书，由参谋处陆续刊出，作为干部学习的教材。1941年9月，第3师编写的第一本军事丛书《抗日民族革命战争的战略问题》出版，彭雄在序言中，要求大家把军事理论与革命战争实践紧密结合，他批评只追求理论、不顾实践的人是“空中洋楼”，而那种只会“三冲两冲打几下的人是蛮干，是狭隘经验论”。1943年春，彭雄与第3师第8旅旅长田守尧等赴延安学习。3月16日，他们乘帆船从苏北盐河口出发，计划沿黄海绕过日军严密封锁的连云港，经山东去延安。17日，在小沙东海面与日军巡逻艇遭遇。敌艇用机枪、步枪扫射，一再企图靠拢。彭雄指挥干部战士用驳壳枪、手榴弹英勇抗击，三次击退敌艇。在战斗中不幸中弹，壮烈牺牲，时年29岁。彭雄、田守尧牺牲的消息传到延安，《解放日报》发表了题为《新四军某师参谋长彭雄、旅长田守尧同志壮烈殉国》的报道。彭雄牺牲后，其遗体安葬在江苏省赣榆县抗日山烈士陵园。1943年9月，苏北军民为彭雄、田守尧等举行追悼会。在追悼会上，黄克诚沉痛地说：“彭雄、田守尧两同志，均为我军优秀的青年高级指挥员，对党忠实，作战坚决勇敢，战争与工作经验均极丰富。此次于海上遇敌，奋勇指挥作战，壮烈牺牲，真是重大损失。”“彭雄烈士生于永新，为了抗日救国，壮烈牺牲在苏北赣榆。他身先士卒、顽强作战、敢于牺牲的革命精神永垂青史。”永新县委史志办主任贺兰萍说。
#应急管理部消防救援局：除夕全国火灾形势平稳 	新华社北京2月5日电(记者叶昊鸣)记者5日从应急管理部消防救援局指挥中心了解到，除夕零时至24时，全国消防救援队伍共参加灭火和抢险救援5630起，出动消防车1.2万辆次、指战员6.4万人次，营救被困群众277人，疏散群众1471人；其中，共接报火灾3333起、死亡12人，全国火灾形势平稳。据消防救援局有关负责人介绍，今年春节是应急管理部成立以及组建国家综合性消防救援队伍后的第一个春节，全国消防救援队伍前移火灾防控关口，紧盯大型商超、游园庙会等公共聚集场所和烟花爆竹集中燃放区域，分级监督、错时检查。除夕当天，各级消防救援部门共派出检查组7536个，检查各类单位和重点场所区域2.7万余家，发现火灾隐患4.5万余处，督促整改4.3万余处。与此同时，各地消防救援队伍前置备勤，在重要区域、场所共设立5736个执勤点，派出6853辆消防车、3.56万名指战员，在节庆现场驻点保卫、巡逻防控，及时扑灭初起火灾，尽最大努力避免发生群死群伤的重特大火灾事故。
#利比亚“国民军”与极端组织在利东部激战	新华社突尼斯2月4日电（记者黄灵）的黎波里消息：利比亚武装力量“国民军”4日发表声明说，“国民军”武装当天在利比亚东部与极端组织激战，极端组织人员受到重创，6名“国民军”士兵在战斗中死亡。声明说，“国民军”武装4日在利东部城市达纳与极端组织进行了数月来最为激烈的战斗，6名“国民军”士兵在交火中死亡，另有10人受伤。今年1月中旬以来，利比亚“国民军”在利东部和南部地区发起军事行动，打击当地的恐怖组织、犯罪势力以及非法进入的外国武装。2018年6月，利“国民军”在经过数年的战斗后从极端组织手中夺取达纳的控制权，但城内仍有部分极端分子活动。2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚陷入动荡，许多地区处于无政府状态。利比亚目前两大势力割据对峙，利比亚民族团结政府与支持它的武装力量控制着西部部分地区；国民代表大会则在东部城市图卜鲁格另建政府，联手“国民军”控制着东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。
#中国高技术制造业保持较快发展	我国高技术制造业保持较快发展新华社北京2月5日电（记者张辛欣）记者近日从工信部获悉，2018年，我国高技术制造业、装备制造业增加值同比分别增长11.7%和8.1%，其中电子制造业增长13.1%，明显快于整体工业增速，新旧动能转换步伐加快。工信部调研显示，我国扎实推进智能制造工程，加快推进工业强基工程，一批高端装备取得突破性进展，制造业创新中心布局建设步伐加快。与此同时，新能源汽车、智能电视等适应消费升级和智能化发展的产品产量保持快速增长，2018年增速分别为40.1%和18.7%。工信部部长苗圩表示，工信部将推动重点领域创新发展，加强关键核心技术攻关，继续强化创新引领，加快发展先进制造业。
#欧盟对伊朗发射导弹严重关切：助长区域不稳定情势	中新网2月5日电 据“中央社”报道，欧盟4日表示，对于伊朗发射和测试导弹感到“严重关切”，并呼吁伊朗，停止会加深不信任且破坏区域稳定的活动。欧盟发表了罕见的联合声明说：“伊朗不断努力增加其导弹的射程和准确度，同时增加了测试与作战发射的次数。”欧盟指出，“这些活动加深了不信任，并助长了区域不稳定情势。”2日，伊朗为庆祝伊斯兰革命胜利40周年，军方展示了一枚新型巡航导弹，声称导弹射程达1350公里。伊朗国防部长阿米尔·哈塔米在发布仪式上说，这枚地对地导弹当天试射，飞行1200公里后击中目标。报道称，一直以来，美国和一系列西方国家批评伊朗发展导弹计划，认为这违反了2015年的联合国安理会决议。伊朗方面则否认这一说法，并称伊朗完全有权利研制这类武器。萨拉米还强调，“在发展‘防御类’导弹一事上，我们没有容许谈判的空间。”当地时间3日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因 萨拉米(Hossein Salami)表示，欧洲不应试图剥夺伊朗发展导弹的权利。萨拉米说：“如果欧洲人或其他任何人想要编造阴谋，迫使伊朗放弃发展导弹，我们将被迫做出战略反击。”他还表示，“伊朗在发展导弹射程方面没有技术障碍”。
#改革开放是有方向、有立场、有原则的	作者：中央党史和文献研究院副研究员 高长武关于我国改革开放的性质和方向，总是存在着一些噪音杂音，概括起来主要有两大类：一类是质疑和责难中国现在搞的究竟是不是社会主义，有人说是“国家资本主义”“新官僚资本主义”；一类是蓄意宣扬和兜售各种“改革药方”，试图诱导我国改革开放“往西方政治制度的方向改”。针对这些噪音杂音，习近平总书记提出了一个非常重要的论断：我们的改革开放是有方向、有立场、有原则的。深刻领会这一论断的精神实质，弄清楚我国改革开放要坚持的方向、坚守的立场、遵循的原则，对于排除各种噪音杂音的干扰，推动我国改革开放始终沿着正确方向稳步顺利前进，具有重要意义。关于改革开放的方向方向决定道路，道路决定命运。习近平总书记反复强调，改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进。坚定不移走中国特色社会主义道路，不是谁强加给我们的，也不是天上掉下来的，而是历史的结论、人民的选择。中国特色社会主义是在改革开放40年的伟大实践中得来的，是在中华人民共和国成立近70年的持续探索中得来的，是在我们党领导人民进行伟大社会革命90多年的实践中得来的，是在近代以来中华民族由衰到盛170多年的历史进程中得来的，是对中华文明5000多年的传承发展中得来的，是当代中国发展进步的根本方向，是发展中国、稳定中国、实现中国梦的必由之路。实践充分证明，只有社会主义才能救中国，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴。中国特色社会主义是党和人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜，只有高举中国特色社会主义伟大旗帜，党才能团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标，创造中国人民和中华民族的美好未来。要把握好坚持和发展中国特色社会主义的根本政治方向。习近平总书记强调：“推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力。”我们的改革是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。我国和其他社会主义国家进行社会主义建设的正反两方面的实践经验说明，改旗易帜、改弦更张，偏离社会主义方向，否定社会主义制度，这样的邪路是走不通的，危害甚大。20世纪80年代末90年代初苏东剧变的发生，其中一个重要原因，就是苏联和东欧社会主义国家的改革偏离了社会主义方向。而我国改革的历程，“也不是那么一帆风顺的，也经历过曲折，但由于方向正确、驾驭得当，有了问题能及时纠正，所以取得了历史性成就”。国内外有些舆论质疑和曲解中国改革开放的性质和方向，把中国特色社会主义说成是“国家资本主义”“新官僚资本主义”。这是完全错误、不符合事实的，因为中国的改革是社会主义制度的自我完善和发展而不是对社会主义制度的改弦更张，中国特色社会主义是社会主义而不是别的什么主义，不论怎么改革、怎么开放，始终都要坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度、中国特色社会主义文化，既坚持科学社会主义基本原则，又根据中国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色，既不走老路也不走邪路，而是沿着中国特色社会主义方向稳步前进。总之，在方向问题上，我们头脑必须十分清醒。这是根本性问题，决不能有丝毫动摇。只有方向正确而坚定，路子才会越走越宽，前途才会越来越光明。关于改革开放的立场在改革开放问题上，我们应该坚持明确而坚定的立场。这里涉及三个层面的问题。一是改革开放的价值取向，即为了谁、依靠谁的问题。我们改革开放的立场就是人民立场，改革开放的价值取向就是坚持以人民为中心。党团结带领人民进行改革开放和社会主义现代化建设，就是要通过改革解放和发展社会生产力，不断提高广大人民的生活水平，顺应人民对美好生活的向往，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到改革发展为了人民、依靠人民，改革发展成果由人民共享。人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。在改革开放过程中，必须坚持以人民为中心的根本立场和价值取向，以增进人民福祉为出发点和落脚点，使改革和发展成果更多更公平地惠及全体人民、更多转化为群众的获得感。二是改革开放的自主性问题。我们不断推进改革开放，是为了推动党和人民事业更好发展，而不是为了迎合某些人的“掌声”，不是为了符合一些人士鼓噪的所谓“现代潮流”“普世价值”，不能跟着别人的指挥棒走，不能削足适履、生搬硬套、邯郸学步、囫囵吞枣。必须警惕，国内外有些人制造了一些噪音杂音，开出形形色色的“药方”，试图影响我国改革开放进程。比如，有人把改革“定义为往西方政治制度的方向改，否则就是不改革”；有人指摘我国“改革是有选择性的，有些方面的改革是滞后的”；有人炮制“党大还是法大”的伪命题，试图推动所谓“司法独立”的改革；有人妄言“国企效率低下”，大肆攻击国有企业，妄图干扰国企改革进程；有人鼓吹西方文化“优越性”“普世性”，企图改变我国文化体制改革要坚持的社会主义先进文化前进方向，等等。面对这些噪音杂音和“改革药方”，我们要始终坚持以我为主，站稳立场、洞若观火、看破实质，改什么、不改什么，怎么改、怎么完善，心中有数、胸有成竹；要坚持从我国国情、从我国经济社会发展实际、从我国社会主义现代化建设的需要出发，沿着正确方向，有领导分步骤地稳步推进改革。三是改革开放的目的和目标问题。关于改革开放的目的，习近平总书记指出：“我们推进改革开放的目的是坚持和发展中国特色社会主义，而不是要搞其他什么主义”；“推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力”。关于我国全面深化改革的总目标，党的十八届三中全会明确确定为：完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。可见，我国改革绝不是要否定和抛弃社会主义制度，把社会主义改掉、改没，而是在坚持和发展社会主义制度的前提下，自觉调整生产关系中与生产力不适应、上层建筑中与经济基础不适应的部分和环节，即改革束缚生产力发展或不适应生产力发展要求的旧的体制，使中国特色社会主义制度不断完善和发展，使社会主义制度的优越性得到更充分的体现和发挥。我国改革也绝不是笼统地什么都要改，而是要坚持“改”与“不改”的辩证统一，改什么、不改什么，要具体分析。对于那些束缚和阻碍生产力发展和社会进步的体制、机制弊端，一定要有自我革命的勇气，勇于改革创新；而对于那些涉及改革性质和方向的根本性问题，必须立场坚定、旗帜鲜明地予以坚持，再过多长时间也是不改。习近平总书记指出：“无论改什么、改到哪一步，坚持党对改革的集中统一领导不能变，完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标不能变，坚持以人民为中心的改革价值取向不能变。”这是对我国改革立场的精炼概括。关于改革开放的原则关于在改革开放中应该遵循的原则，习近平总书记在多个场合从不同角度进行过阐述。从为改革开放提供政治保证的角度，强调必须坚持四项基本原则。40年来，我国改革开放之所以能取得巨大成就，关键是我们始终坚持党的基本路线，坚持把以经济建设为中心与坚持四项基本原则、坚持改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义实践。改革开放和四项基本原则这两个基本点是辩证统一、不可偏废的，既要以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又要通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵。四项基本原则是我国改革开放和社会主义现代化建设的政治保证，有利于保证我国改革开放有正确坚定的政治方向，有团结稳定的政治环境，有统一的意志和行动。无论怎么改革开放，四项基本原则都要始终坚持。如果动摇了四项基本原则中的任何一项，就会动摇整个中国特色社会主义事业。从顺利实现改革开放的目的和目标、保证中国特色社会主义作为社会主义的本质属性永不改变的角度，强调必须坚持科学社会主义的基本原则。在当代中国，坚持和发展中国特色社会主义，就是真正坚持社会主义；中国特色社会主义是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，虽然根据中国实际和时代条件赋予其鲜明的中国特色，但它坚持了科学社会主义基本原则，而这些基本原则决定了其本质和底色是社会主义，也保证了改革开放始终沿着正确方向前进。这些基本原则，主要包括两部分内容：一是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明，促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家；二是坚持人民代表大会制度的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等基本政治制度，中国特色社会主义法律体系，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度等。党的十九大报告中提出的“八个明确”和“十四个坚持”，是对这些基本原则的进一步丰富和发展。习近平总书记强调，“这些都是在新的历史条件下体现科学社会主义基本原则的内容，如果丢掉了这些，那就不成其为社会主义了”。从坚持社会主义的本质、确保改革发展成果公平惠及全体人民的角度看，必须坚持共同富裕这一中国特色社会主义的根本原则。让广大人民群众共享改革发展成果，实现全体人民共同富裕，是社会主义的本质要求和根本原则，是党的全心全意为人民服务的根本宗旨的具体体现，是关系到社会主义制度优越性发挥的重要问题。共同富裕与两极分化相互对立，坚持共同富裕的根本原则，必然要求警惕和防止两极分化。习近平总书记告诫全党：“发展了，还有共同富裕问题。物质丰富了，但发展极不平衡，贫富悬殊很大，社会不公平，两极分化了，能得人心吗？”因此，在改革开放中，要坚持共同富裕这一根本原则，牢记我们的富裕是全体人民的共同富裕，把人民是不是共同享受到了改革发展成果作为衡量改革发展搞得是否成功的最终判断标准，努力使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。从坚持正确的方法论、保证改革平稳有序推进的角度看，必须遵循整体推进和重点突破相促进、加强顶层设计和摸着石头过河相结合这一重要原则。改革开放是一个复杂的系统工程，也是一场深刻而全面的社会变革，既包括经济体制改革，也包括政治、文化、社会、生态等各领域体制改革，既涉及生产力和经济基础，也涉及生产关系和上层建筑，各项改革之间相互牵扯和影响。特别是目前，改革已进入深水区，面临的矛盾错综复杂、利益互相交织，许多问题牵一发而动全身，改革的推进必然涉及深层的社会关系和利益矛盾，牵动既有利益格局发生变化。因此，改革必须是全面系统的改革，要特别注重改革的系统性、整体性、协同性，使各项改革相互促进、良性互动，整体推进、形成合力。这就要求加强顶层设计，通过认真总结党领导人民在长期改革开放和社会主义现代化建设实践中积累的经验，深化对改革内在规律的认识，对经济、政治、文化、社会、生态等各领域体制改革作出统筹设计，加强对各项改革关联性的研判，制定科学合理、切实有效的改革方案和具体举措。与此同时，还要注意整体推进与重点突破相促进、加强顶层设计与摸着石头过河相结合，既要全面统筹推进各领域改革，加强各项改革举措的协同互动，不搞畸重畸轻、顾此失彼，又要突出重点，围绕解决好人民群众反映强烈的突出问题，抓住重要领域和关键环节，发挥经济体制改革牵引作用，避免平均用力、眉毛胡子一把抓；既深化对改革规律的认识，加强顶层设计和科学规划，又注意坚持正确的方法论，特别是要继续用好摸着石头过河的方法，通过试点探索、投石问路、实践检验、总结经验，经过检验取得成效，看得很准了再稳步推开。
#在全社会大力弘扬家国情怀	家是最小国，国是千万家。在中国人的精神谱系里，国家与家庭、社会与个人，都是密不可分的整体。“没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。”在2019年春节团拜会上，习近平总书记号召在全社会大力弘扬家国情怀，这既是对支撑中华民族生生不息、薪火相传重要精神力量的深刻揭示，也是对中华儿女奋进新时代展现新作为的极大鼓舞。史书万卷，字里行间皆可见“家国”。无论是“修身、齐家、治国、平天下”的人文理想，还是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的大任担当；无论是“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠诚执着，还是“天下兴亡，匹夫有责”的豪迈誓言……家国情怀早已沉淀为中华儿女的内在品格，成为中华优秀传统文化的宝贵财富。千百年来，中华民族之所以能够历经磨难而不衰、饱尝艰辛而不屈；近代以来，实现民族复兴之所以成为中华民族最伟大的梦想，根植于民族文化血脉深处的家国情怀居功至伟。2019年，我们将迎来中华人民共和国成立70周年。70年来，亿万中华儿女始终秉承家国情怀，把个体价值、家庭价值的实现与国家民族的命运紧密相连，将自己的人生融入实现民族复兴的历史洪流。进入新时代，实现中华民族伟大复兴的光明前景，更加激励着亿万中华儿女把家国情怀转化为奋斗激情。正是无数人、无数家庭的奋斗与奉献，推动久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。家是国的基础，国是家的延伸。一方面，千家万户都好，国家才能好，民族才能好。国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。另一方面，国家好，民族好，家庭才能好。只有实现中华民族伟大复兴的中国梦，每一个家庭的梦想才有最坚实的依靠。今天，在全社会大力弘扬家国情怀，就要按照习近平总书记的要求，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献。在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统，也体现了家国情怀“爱家”与“爱国”的一体性。“夫孝，德之本也”。自古以来，中国人就提倡孝老爱亲，倡导老吾老以及人之老、幼吾幼以及人之幼。我国已经进入老龄化社会。让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，关系社会和谐稳定。我们要在全社会大力提倡尊敬老人、关爱老人、赡养老人，大力发展老龄事业，让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年。“共欢新故岁，迎送一宵中。”忙碌了一年，一家人一起吃年夜饭，一起守岁，享受的是天伦之乐、生活之美。此时此刻，抚今追昔，我们更能感受“有了强的国，才有富的家”。把爱家和爱国统一起来，心往一处想，劲往一处使，我们就能用4亿多家庭、近14亿人民的智慧和热情，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。《 人民日报 》( 2019年02月05日 01 版)
#中央广播电视总台春节联欢晚会如约而至 精彩呈现	昨(2月4日)晚八点，中央广播电视总台2019年春晚如约与观众见面，今年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，众多老艺术家和大批青年演员组成“追梦人”大家庭，共同为观众奉献了一场精彩的演出。今年的春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，除了北京的央视主会场之外，还在井冈山、深圳、长春三地分别设立三个分会场，歌舞类节目用激昂澎湃的乐章，展示祖国山河的壮美，提升民众的幸福感、获得感；语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气，全方位描绘百姓幸福生活。今年春晚还在多个环节运用了大量新技术，真正为观众带来一场艺术与科技完美结合的视听盛宴。
#海上邮递员20年的坚守：群众的暖心笑容让我满足	中新网福建宁德2月5日电 (记者 吕巧琴 叶茂)大年三十，石进全还驾驶着他的汽艇穿梭在渔排与海岛之间，石进全4日告诉中新网记者，忙完今天就回去过春节了。一条小船、一个人、一个邮包，石进全的父亲曾摇着橹为乡亲服务了23年。子承父业的他，如今已在福建宁德市三都澳海域这条海上邮路走了20年。三都澳是中国大黄鱼养殖的主要区域，漂浮在海上的渔排小屋就是渔民的家。今年40岁的中国邮政宁德公司邮递员石进全，是这里唯一的海上邮递员，周边2000多户渔排人家以及4座海岛上的8个行政村的信件和包裹，都由他负责。“海上靠船，岛上靠脚，一年都要走坏好几双鞋。”石进全说，从小生活在这片海域，成为他从事海上邮递员的“先天优势”，但海上渔排流动性大、人员迁移频繁，还是对精准投递造成不少困难。临近春节，石进全这几天更忙了。中新网记者跟随石进全乘坐着一艘带有“中国邮政”字样的玻璃钢汽艇，或穿梭在各个渔排之间，或停靠码头徒步上岛入户，投递邮件、报刊和装有各类生活用品、年货和干货的包裹。三都镇七星村支部书记黄书演称，三都镇里没有书店，村里订阅的报刊以及自己平常工作方面需要的书籍，都是通过快递邮寄，有了海上快递员，自己就不用再跋涉到镇上拿，方便多了。来自平潭的23岁小伙高多，已在三都海域从事养殖4年，时常寄一些衣服或鱼干回家。“平常自己也都没时间去寄快递，而且自己开船上岸也麻烦。”高多称，通过海上邮递就便利多了，不用自己跑来跑去，平常淘宝也只有石师傅有送上门。“来了啊！”“饭吃了没？”“辛苦啊，这时候还在送。”“我的快递年前能到吗？”……一路上，不断有民众和石进全打招呼或咨询一些问题。“平常早上8点出门送件，一天快件量在200件左右，最远的要半小时船程，送完回家都已天黑。”石进全称，无论是早年网络不发达时的书信，亦或如今各类的包裹，都是一户海上人家的期待和守望，而这份期待和守望，只能通过这条海上邮路送达。据了解，上世纪80年代末、90年代初，青山岛海域兴起了网箱养殖业，出现了一批海上社区组织。为把邮件和报刊及时传送到海上渔业养殖户、海岛渔民和海上社区工作人员手中，福建开通了唯一一条“海上邮路”。石进全的父亲是这条“海上邮路”的上一任投递员，从事投递工作23年。石进全回忆称，他8岁那年第一次随父亲摇着小木船到海上送快递，渔民都喊他“小邮递员”，虽然一天下来累到走不动，但也许是那时，为乡亲服务的情结，就在心里种下了种子。因为长期海上作业，父亲患上了严重的风湿病。在石进全18岁时，病痛难忍的父亲为了不将邮路中断，将邮包和小木船“交给”了儿子。如今，父亲用的那艘小木船已经换成了玻璃钢汽艇，送件数量也随着渔排的扩大而增加。虽然“装备”升级，但海上的艰辛和危险却不曾改变，夏天烈日当头，秋冬季早晚温差大，感冒是常事。面庞黝黑的石进全告诉记者，现在也是风湿病和腰椎盘突出缠身，最怕的就是大风浪天气，一次曾遇到翻船事故，所幸人和快件无损，但只要没有刮台风，邮路就不能断。为了方便大家能找到他，石进全平时就住在一个20平方米的渔排小屋里，妻子黄爱平则独自带着两个孩子租住在城里，平常只能通过电话和手机视频看看孩子、聊聊天。也因为工作忙碌无暇照顾妻儿，令石进全心感愧疚。“特别是1周岁的孩子生病时，没办法在身边，妻子却是一个人彻夜照顾，感觉很对不起家人。”石进全说。黄爱平曾一度劝说石进全辞去这份工作，改做水产养殖，既能照顾家，又能改善家里的生活条件，可他坚决不同意。“心里难免会有点怨言。”黄爱平说，渐渐看到丈夫的坚持、热爱和责任心，也就慢慢地理解了。因孩子放假，妻子现在带着两个小孩回到了海上，照顾石进全的生活起居。每当夜幕降临，石进全结束一天的工作回到简陋的渔排小屋时，总有热腾腾的饭菜和孩子的笑容在等待着他，不再是以往干巴巴的泡面。多年来，海上渔村的渔民来来走走，换了一茬又一茬。唯一没变的是，总有那么一艘小船穿梭在渔排之间，让每个人都充满期待。父子两人没有误过一次邮班，没有丢失过一封邮件，投递准确率达到百分之百。“村民的暖心笑容让我感到满足，只要身体允许，我会一直在邮递这条路上走下去。”石进全说。(完)
#马六甲鸡场街除夕倒数：“多声道”中迎新春	中新社马六甲2月5日电　题：马六甲鸡场街除夕倒数：“多声道”中迎新春中新社记者 陈悦除夕午夜，汇聚在马来西亚马六甲鸡场街上的民众新年倒数声愈加宏亮，先是中文的“六十、五十九……”，随后转为英文、马来文的计数，最后在英文“three（三）、two（二）、one（一）”的计数声中，在爆竹声、鸣锣声中迎来农历新年。在马六甲，除夕迎春倒数活动已持续至第29届，首度亲历这一活动的记者，对其“多声道”特色印象深刻。在倒数计时前，参与活动的各界嘉宾，就时而用普通话、时而用英语、马来语，时而用闽南语、粤语，向聚集在这里守岁的民众送上祝福。而在这条历史悠久的老街区上共同倒数计时的民众，不但有华裔，也有马来裔、印度裔，还有来自世界各地的游客。马六甲州行政议员郑国球介绍，华人农历新年到来之际，马六甲的新春系列活动得到该州各族裔民众出席和支持，“彼此共庆节日”。马六甲市和马来西亚槟城州的乔治市以“马六甲海峡历史城市”被列入世界文化遗产，被视为体现了东西方文化“超过500年的交汇和发展”。而名字源于闽南语的鸡场街正是马六甲古城区的核心街区。马六甲又是郑和下西洋时多次驻节所在。鸡场街工委会常务副主席颜天禄曾多次对记者表示，郑和来到马六甲，带来的是和平、友谊，鸡场街也一直保留着各族裔融合发展，和睦相处的传统。在马六甲之窗执行长黄文庆看来，“这正是郑和精神的体现。”来自英国的游客威廉姆斯则告诉记者，自己当晚“站了足足三个小时”参与活动全程。首度体验华人春节的他觉得，这一节日所体现出来的欢乐气氛特别具有感染力，“让人想完全融入其中”。马来西亚副总理万·阿齐扎·万·伊斯梅尔于农历除夕当日在其社交媒体上祝马来西亚民众全民新年快乐。她认为，马来西亚华人过年习俗体现了孝道、重视家庭等理念，对于正在走向老龄化社会的马来西亚而言，这样的传统更应好好留存，让家庭团结的价值传递给年轻人。出席当日迎春倒数活动的马来西亚宗乡青联总会秘书长陈炜建亦对记者表示，农历新年在马来西亚受到喜爱，不仅源于其快乐的氛围，也因其蕴含中华文化深厚积淀，体现人类共同的生活情感和思想理念。他说，对当代青年而言，更应通过实践传承春节所体现的孝道、爱家等中华文化精神，“以免这些承载着普世价值的民族习俗最终失传”。（完）
#2019央视春晚“追梦人”开启执着奋斗幸福年	央视网消息：阖家团圆除旧岁，举国欢庆贺新春。2月4日晚8点，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》精彩上演，经典旋律与新歌劲曲交相辉映，幽默包袱与惊艳魔杂轮番登台。加之与江西井冈山分会场、吉林长春(一汽)分会场、广东深圳分会场的隔空互动，共同营造“奋进新时代、欢度幸福年”的佳节氛围。通过集高度、深度、广度于一体的文艺盛宴，彰显当代“追梦人”执着追求“中国梦”的坚定信念，讴歌新时代人民群众满满的幸福感与获得感。有活力有坚守 “追梦人”争做“中国梦”践行者2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。今年的央视春晚坚持守正创新，用丰富多彩的节目形式表达出人民对新时代美好生活的执着追求，彰显出各族同胞共同谱写新时代华章的坚定信念和决心。《青春跃起来》节奏热情澎湃、表演青春洋溢，“未来为我敞开时代的舞台，最佳状态风驰电掣耀眼澎湃”的歌声激励着青年人执着奋斗勇于追梦；歌曲《我奋斗 我幸福》大气磅礴，“我奋斗我幸福，我们要在这个世界，留下自己独有的脚步”传递出努力奋斗才能梦想成真的信念；《我们都是追梦人》旋律催人奋进、歌声鼓舞人心，“我们都是追梦人，千山万水奔向天地跑道，你追我赶风起云涌春潮，海阔天空敞开温暖怀抱”充分展现了中华儿女在实现中国梦征程上的伟大奋斗。努力奋斗才能梦想成真。2019年央视春晚用催人奋进的歌舞、热血澎湃的武术、励志感人的小品，描绘出青年拼搏奋进的姿态，鼓舞着每一个年轻人在追梦路上不断前行。新时代奋斗的号角声和澎湃的乐曲激励着我们，在新时代的建设发展上，每一个中国人都是主角、都有一份责任。有笑料有思考 激浊扬清担当民生福祉守望者2019年春晚语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气，全方位描绘了百姓幸福生活，记录了新时代发展步伐。其中小品《演戏给你看》，描述了一名欺上瞒下的村主任安排老百姓在专项检查组领导面前吹捧自己的故事，抨击官僚主义、形式主义和腐败现象，反映了基层反腐工作的成果。小品《“儿子”来了》则讲述了社会上一些不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣产品的行为，用令人捧腹的包袱逗笑观众的同时，也为人们敲响了防诈骗的警钟。在精彩纷呈的央视春晚舞台上，不仅有这样的严肃题材，还有讲述家庭教育、励志创业的作品。其中，小品《占位子》幽默诙谐，反转惊人。“你们抢到了这个位置，能抢到老师心目中的位置吗”等金句瞬间刷屏，反映出家长在孩子成长过程中只注重物质，缺乏陪伴的普遍问题，不少观众看过之后都开始反思自己。小品《爱的代驾》则以励志的创业故事，带来了“人生永不言弃”的震撼力。可以说，今年央视春晚的语言类节目，不仅将社会热点问题微缩呈现，更从生活的土壤中汲取养料，用贴近人民群众生活的故事，弘扬真善美，抨击假恶丑，在笑料和包袱逗乐观众的同时，用寓意深刻的内涵引发观众思考，传递出社会主义核心价值观。不少观众看后表示：今年央视春晚的语言类节目题材丰富，包袱密集，笑过之后还能留下思考，值得点赞。有温度有力量 澎湃强音激励新时代开拓者春节是一个万家团圆的日子。而“家”、“温暖”、“幸福”正是央视春晚的重要主题。歌曲《妈，我回来啦》情感真挚，催人泪下，“有你的地方才是温暖的家”等歌词表达了游子归家的热切之情；小品《站台》围绕四对夫妻回家过年的不同表现，传递出家的温暖和亲情观；歌曲《我和我的祖国》由平均年龄82岁的老艺术家共同演唱，展现了中华儿女对伟大祖国的衷心依恋和真诚歌颂，传递出浓厚的家国情怀。有金曲亦有强音。在央视春晚的舞台上，澎湃强音振聋发聩，激励着中华儿女不断奋进、共筑美好新时代的伟大梦想。观众在看完节目后留言表示：今年春晚歌曲旋律优美，歌词朗朗上口，在讴歌祖国的同时，记录了人民的幸福生活，传唱度很高。其中，《幸福中国一起走》歌颂了新时代的中国发展，“星辰连着大海，丝路连着世界，歌唱美好新时代，幸福中国一起走”；《点赞新时代》用“来来来来，我们唱起来，为大中国喝彩；来来来来，我们唱起来，点赞美好新时代”的歌声，表达了对祖国的祝福；《和祖国在一起》讴歌了为祖国建设辛苦付出的劳动者，“奉献给你的礼物，是我们过得幸福，祖国的怀抱温暖如初，继续着平安忙碌”传递出祖国与人民同在的坚定信念。有高度有深度 精品文艺礼赞文化瑰宝传承者春节承载了中华民族悠久的历史文化底蕴。2019年央视春晚在营造“欢乐吉祥，喜气洋洋”的节日氛围中，汲取中华民族优秀传统文化，创作了诸多带有传统文化特色的精品佳作。在创意舞蹈作品《百狮报喜贺新春》中，中国优秀传统民间艺术舞狮带来了热烈的节日氛围；相声《妙言趣语》将中国传统文化中的猜字谜、对对联等习俗用幽默的包袱串联起来，让观众领略了中国传统文学的魅力；武术节目《少林魂》展现出少林武术的精气神，诉说着国人的侠客梦与家国情；戏曲节目《锦绣梨园》以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣；舞蹈《敦煌飞天》则通过舞蹈演员宛如飞天的表演，展示了敦煌文化的无限魅力。央视春晚是一道全球华人共享的文化盛宴。通过这些精品佳作的艺术表达，真正做到了弘扬中国优秀传统文化，增强中华民族文化自信，也让世界感受到了中国优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。有创新有格局 媒体融合赋能电视行业引领者2019年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，整台晚会立足总台全媒体资源，多平台协作，实现了央视春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播。2019年央视春晚首次进行了全媒体传播，充分运用了4K、5G、VR、AR、AI等多方面技术创新。其中，春晚当日为观众带来了由5G网络传输的春晚候播大厅VR全景预览和长春(一汽)、深圳两个分会场的“沉浸式”观看体验。同时，春晚首次实现了4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。通过自家具有4K超高清图像+5.1环绕声功能的电视设备，观众可在中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，获得更高清晰度、更宽色域、更高动态范围的视频和环绕声音频体验。有网友看过后表示：“4K看春晚实在是极致的视觉享受，画面色彩鲜艳、音效立体真实，真的太赞啦！”今年央视春晚大胆创新融媒体内容和传播样式。在手机看央视春晚的同时，联合百度与抖音，继续以大小屏联动方式，在红包互动、内容互动上加大创新。截至2月4日，全球观众在百度APP参与“好运中国年”主题的春节红包活动互动达208亿次；春晚联合抖音发起的“幸福又一年”新媒体行动传递了祝福，视频播放总量达到247亿。身在天涯，心在咫尺，来自祖国内地、港澳台地区和全球150个国家、地区的同胞们，用这样的方式增添了联欢的热烈氛围，实现了全球华人的大联欢。新中国新天地喜迎七十华诞，再奋进再出发奔向全面小康。2019年央视春晚用极致的匠心，专业的态度，打造出一台精湛的文艺大餐，为喜迎新中国成立七十周年营造出良好的节日氛围，也为全面建成小康社会提振了精气神。
#土楼里同吃年夜饭  港青少年感受客家年味	中新网福建永定2月4日电 (张柳丹 肖燕 张金川)4日晚上中国农历除夕夜，来自香港、上海等地的60位青少年欢聚在福建永定土楼王子振成楼，大家在一起过个团圆年，举杯迎接新一年的到来。“中国好家风 土楼过大年”活动3日在土楼之乡永定区湖坑镇启动。当天，青少年前往永定区高北土楼群，当地村民举行欢迎仪式，随后在振福楼按客家习俗做过年准备工作，包括大扫除、做年糕(糖枣、包金包银、芋子粄)等。4日下午，他们在土楼王子振成楼和当地居民一起写春联、贴春联，兴致勃勃地准备年夜饭，他们亲身体验传统客家过年习俗，开心地做永定客家美食芋子粄，这是年夜饭里不可或缺的一道菜，感受浓浓的客家年味。“在客家土楼里吃年夜饭，感觉特别团圆热闹，非常有年味。而且，自己动手帮忙做的年夜饭，让这个年夜饭更有意义，吃起来特别香。”来自香港的青少年苏迪接受记者采访时如是说。“今天，我们看了高北土楼群，然后又看了土楼王子，感觉客家土楼好壮观，而且，感觉我和大家在这样的土楼里过年，很激动。”许嘉璇也是参加此次活动的其中一员，他在此过年，心情特别激动。他介绍说，特别是，我以前没有自己写过对联，今天，我们大家聚在一起写对联，一起准备年夜饭，超级有过年的感觉，我觉得过年就应该是这样的。“而且客家人的年夜饭，太好吃了，特别香。”据了解，明天(5日年初一)青少年还将一起欣赏客家土楼舞龙、五色锣鼓和斗笠舞、筷子舞等富有客家特色的民俗表演，游览高北土楼群，了解客家文化历史渊源。(完)
#特朗普提名伯恩哈特出任内政部长	中新社华盛顿2月4日电  美国总统特朗普4日宣布，代理内政部长戴维·伯恩哈特（David Bernhardt）将获提名为新任内政部长。他将接替已离任的瑞安·津克。特朗普当天通过社交媒体宣布了这一消息。他说，伯恩哈特上任以来工作非常出色，期待他的提名获得正式确认。1969年出生的伯恩哈特，来自美国西部的科罗拉多州，曾是一名律师和能源说客。他从2001年起进入内政部工作，于2017年由特朗普提名，并获参议院批准出任内政部副部长。伯恩哈特当天发表声明称，能获提名领导自己所热爱的部门是一项殊荣，他将协助总统完成内政部“平衡、符合常识的愿景”。特朗普去年12月中旬宣布了津克将离任的消息。津克目前正面临多项道德失范的调查，包括涉嫌不当使用公款出行以及其家庭在房地产交易中存在接受利益输送等问题。美国媒体评价称，伯恩哈特以不屈不挠的工作习惯而著称。在津克对外展示亲和力的时候，他则是一个彻底的“幕后工作者”。他擅长在法律层面推进保守的政策目标。内政部肩负着开发和保护美国自然资源的双重职责。伯恩哈特曾经的“说客”身份和倾向能源企业的政策立场，已经引起部分民主党和环保人士的担忧与质疑。美国政府在去年12月经历了频繁的高层人事调整。面对内阁成员的空缺，特朗普并没有急于提名“正式”人选，而是启用了多位“代理阁员”，包括代理白宫幕僚长马尔瓦尼、代理国防部长沙纳汉等。特朗普在3日接受电视媒体采访时表示，自己喜欢启用“代理”部长，因为这使他能“更迅速地调整”，同时赋予他“更大的弹性”。（完）
#国际奥委会主席向中国人民拜年 与瑞士华人华侨共度除夕	国际奥委会主席向中国人民拜年 与瑞士华人华侨共度除夕2月4日，国际奥委会主席巴赫在“中国红”新春系列活动中祝酒。当日，“中国红”新春系列活动在位于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆正式拉开帷幕，国际奥委会主席巴赫出席并与百余名瑞士华人华侨共同庆贺中国新年。新华社记者徐金泉摄新华社瑞士洛桑2月4日电（记者刘曲）除夕当晚，国际奥委会主席巴赫在瑞士洛桑奥林匹克博物馆与百余名瑞士华人华侨共同庆贺中国新年。活动由奥林匹克博物馆馆长加贝主持，在北京时间跨年午夜即将到来时以击缶倒计时的形式拉开帷幕，现场巴赫等嘉宾和华人华侨用中文共同欢呼“新年快乐”！巴赫在致辞中首先祝中国人民新春快乐。他提到不久前他率国际奥委会考察团访华实地考察2022年北京冬奥会筹备工作，各个项目都在按预期顺利推进，令人印象深刻。巴赫表示，新的一年以国际奥委会同中国的进一步合作和友好关系拉开序幕。巴赫在接受采访时说，今天是2022年北京冬奥会开幕倒计时三周年的日子。虽然新春将至，他知道仍有不少中国体育健儿为备战冬奥会而坚持训练。他在祝福这些中国运动员春节快乐的同时，也鼓励他们努力训练，希望他们将来在家门口代表祖国取得优异的成绩。除夕夜也正值“中国红”新春系列活动在奥林匹克博物馆正式拉开帷幕。2月4日至24日，奥林匹克博物馆将举办中国青年画家崔景哲“中国红”奥林匹克主题画展，展出其以奥林匹克为核心创作的工笔画作品，充分体现奥林匹克精神与中国传统艺术的融合。记者在现场看到，奥林匹克博物馆已挂起一排排红灯笼，硕大的对联和福字窗花贴满了玻璃，满目红色为寒冬中的洛桑增添了不少欢乐祥和的气氛。互动中还特别设置了“点亮2022”环节。巴赫同国际奥委会副主席于再清、北京冬奥组委文化活动部部长赵卫、以及凯旋体育董事长既“为奥运喝彩”负责人吴爱华一起启动装置点亮2022标识。活动仪式后，巴赫和现场华人华侨与瑞士友人们共同享用年夜饭，在欢声笑语中迎来2019己亥年。
#日欧经济伙伴关系协定政策意义大于经济意义——访日本富士通总研主席研究员金坚敏	新华社东京2月5日电　专访：日欧经济伙伴关系协定政策意义大于经济意义——访日本富士通总研主席研究员金坚敏新华社记者钱铮日本与欧盟签署的经济伙伴关系协定（EPA）2月1日正式生效。日本富士通总研经济研究所主席研究员金坚敏日前接受新华社记者专访时表示，在全球贸易保护主义抬头背景下，日欧EPA具有重要的政策宣示意义，而其实际经济效果有限。这一协定的生效意味着，一个覆盖6亿多人口、国内生产总值占全球总量近三成、贸易量占全球总量近4成的自由贸易区正式成立。据日本政府估算，日欧EPA将推动日本实际GDP每年增加约5万亿日元（约合459亿美元），并增加约29万个就业岗位。日本经济再生担当大臣茂木敏充表示，期待日欧EPA和去年年底生效的全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）共同成为日本经济新的增长引擎。尽管日本政府对日欧EPA推动经济增长的前景寄予厚望，但金坚敏认为，日欧EPA的经济效果可能非常有限，因为协定仍停留在传统关税领域，以及数字服务业等服务贸易领域，突破性有限。根据协定，日欧双方将立即或分阶段取消大部分关税。但金坚敏表示，由于日本和欧盟同为发达经济体，关税水平本来就不高，因此降低关税的实际意义有限。不过，某些产业将明显从取消关税中获益，如欧盟的葡萄酒、奶酪、牛肉和日本汽车业。相较于经济效益，金坚敏认为，日欧EPA释放出的政策意图非常重要，尤其是支持自由贸易、反对贸易保护主义。他说，欧盟期待这份协定能够吸引美国重回跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定（TTIP）谈判，并增加对英国“脱欧”谈判的筹码，也为欧盟开发亚洲市场、推动欧亚市场一体化提供规则样本。而日本则期待日欧EPA帮助抵御在贸易谈判中来自美国的压力，增加在亚太贸易协定谈判时的优势，并掌握制定高水平贸易规则的主导权。金坚敏说，美国总统特朗普上台后，在贸易问题上对日本频频施压。对此，日本也采取了一系列应对措施，包括推动CPTPP谈判、加快日欧EPA谈判，以及积极推动区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判进程等。金坚敏认为，通过推动CPTPP和日欧EPA倒逼美国重回多边贸易规则谈判桌，是日本政府的战略目标。因此，CPTPP及日欧EPA先后生效给日本带来了推动这一战略的信心。
#美国务卿发表春节贺词：愿猪年健康、快乐与繁荣	中新网2月5日电 据美媒报道，2月4日除夕当天，美国国务卿蓬佩奥发表农历春节贺词，送上新春的祝福。声明全文如下：请世界各地庆祝2月5日农历新年的朋友们，接受我最美好的祝愿。在新的一年里，让我们继续加强与盟友和伙伴间的友谊纽带，我们也邀请所有国家加入我们，共同为子孙后代建设一个更美好的世界。愿猪年给所有人带来健康、快乐与繁荣。
#习近平主席特别代表马朝旭出席安理会高级别公开辩论会 	新华社联合国2月4日电(记者徐晓蕾)2月4日，习近平主席特别代表、中国常驻联合国代表马朝旭出席安理会“雇佣军活动是非洲不安全和不稳定的根源”高级别公开辩论会。马朝旭表示，雇佣军活动严重威胁发展中国家特别是非洲国家和平稳定。国际社会应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，充分尊重非洲国家在地区事务上的主导权。应加强国际和地区合作，形成打击雇佣军活动的强大合力。国际社会应支持非洲加快发展。中方将继续支持非洲实现和平、稳定与发展，携手构建中非命运共同体。安理会轮值主席国赤道几内亚总统奥比昂主持此次会议并在会前会见了马朝旭。奥比昂感谢习近平主席派特别代表出席此次安理会会议，表示赤几高度重视发展对华关系，愿同中方进一步加强两国各领域合作。
#德再现机场罢工 200余架次航班取消5万乘客受影响	原标题：德国再现机场罢工 五万乘客出行受影响中新社柏林2月5日电 (记者 彭大伟)时隔半月，德国机场再次出现罢工事件。4日全天，德国北部的汉堡机场地勤人员举行罢工。截至当晚共造成该机场全天388架次航班中的220架次被取消，近五万乘客正常出行受到影响，其中约1.2万人搭乘的航班被取消。此次地勤人员罢工是在德国服务行业工会(Verdi)号召下发起的，共有约1000名汉堡机场地勤人员参与了当天的罢工，涉及行李托运柜台、飞机清扫、摆渡车驾驶等工种。半个月前，汉堡机场的安检人员刚刚响应了德国服务行业工会发起的全德国多家机场集体罢工。地勤罢工造成汉堡机场正常进出港航班瘫痪。4日下午，原定降落在汉堡机场的航班全部被取消。一些航班不得不在附近的其它机场过夜，直到5日地勤恢复正常后再前往汉堡。德国服务行业工会方面表示，造成此次罢工的原因是工会对目前的劳资谈判进程中资方给出的条件感到不满。该工会要求将汉堡机场近一千名地勤人员的月薪集体提高275欧元。由于此次罢工迟至3日下午才宣布，引发了机场方面的强烈不满。汉堡机场发言人卡特娅·布罗梅表示，对于这样一场“事先未被告知”的警告性罢工，尤其是规模如此之大、持续整整24小时之久，“机场方面当然很难表示理解”。德国机场联合会(ADV)干事长拜塞尔表示，德国服务行业工会是在牺牲旅客以谋求其自身利益。他批评这样“因为一个小型职业群体让整个机场瘫痪，因为不恰当的特定利益而打乱整个薪资格局”是不正当的。这已是今年1月1日以来德国服务行业工会发起的第四轮机场罢工。1月7日，德国首都柏林两大机场泰格尔和舍内菲尔德安检人员举行罢工；同月10日，科隆-波恩机场、杜塞尔多夫机场和斯图加特机场安检人员亦举行罢工；同月15日，德国最大空港法兰克福机场等八家主要机场安检人员举行罢工。历次罢工均严重影响数以万计的旅客正常出行。(完)
#暖人心扉！听习近平的这些知心话	
#春晚揭秘：科技助力 呈现前所未有视听效果	每年春晚除了精彩的节目，更是各类先进视听技术的一次大展示，今年春晚的最大亮点之一 就是全方位的科技驱动和技术创新。今年首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声，在深圳分会场还成功开展了5G网络4K电视传输。而开场舞、芭蕾《敦煌盛世飞天》等节目更是通过最先进的AR技术打造出了如梦如幻般的舞台效果。接下来我们一起去为您揭秘这些重量级的幕后技术。2019年春晚在一片花海中拉开序幕，开场舞《春海》中，由全新物理引擎所打造出来的利用AR虚拟效果制作的花带随风飘动，与整个春晚舞台背景、演出融为一体，让直播节目产生了前所未有的视觉效果。除了开场舞，少儿舞蹈《找朋友》和芭蕾《敦煌盛世飞天》等节目在直播中都大量使用这种最先进的AR虚拟技术。2019年春晚AR虚拟主创 封毅：这回少儿节目可以说是我们这回应用最新引擎来去制作的最复杂，也是最大的这么一个场景，AR的场景。大家看到的这种阿凡达般的这种，很充满想象力的这么一个原始森林里面的，它结合后面大屏，舞台上有很多的表演节目，让这些孩子在整个的，也可以说咱们把整个春晚的舞台就变成了一个充满奇幻色彩的整个空间。其实AR技术早在2012年央视春晚当中就有所应用，今年的AR技术又有什么新的亮点呢？2019年春晚AR虚拟主创 封毅：(今年)咱们春晚舞台上首次大规模使用了真实的物理运算的这种实时渲染引擎。它所有的这种AR呈现出来的AR效果和虚实结合的效果，AR虚拟的这些内容都是通过物理运算来实现的，无论是它的光影效果还是包括它的这个云的气态，包括像这种河流的液态，它都是用这种物理方式去进行运算，所以它的真实效果与往年也是一个本质上的变化。另外，今年春晚直播中另一项技术大革新就是首次实现了4k超高清的直播，并全程采用5.1环绕声。用户通过中央广播电视总台4K超高清频道收看春晚节目，配置4K超高清图像+5.1环绕声，就能带来更高清晰度、更宽色域、更高动态范围视频和环绕声音频体验，在家就可以享受到影院的视听效果。2019春晚4k演播室负责人 白宇：以往的高清画面，我们在这些暗部细节肯定是体现不出来的，一个是暗部，还有一个就是舞台上高亮的细节，在传统的高清电视上，因为它不是高动态范围，是标准滚动范围，所以是看不到的。现在采用4K的超高清电视技术，用HDR高动态范围，就可以展现出这些暗部和亮部的细节。会给观众带来全新的视觉声音的体验。这个现在咱们4K电视技术，代表了电视技术的发展方向，某种意义上说可以跟当年从显像管电视，到平板电视的转换的意义。整场春晚共需要使用各类话筒70多支，70多个话筒就意味着需要全场同时控制70多个声音通道。2019春晚音频负责人 唐沁：所以我们的录音师要经过多次的走台，了解他们哪一个话筒，哪一号的话筒佩戴的这个人什么时候说话，然后呢，同时说话的又有多(少)，下场的又有多少。对于春晚的音频工作人员来说，最为挑战的就是小品节目。经常10多人表演一个节目，演员除了主话筒还需要多带一个备用话筒，舞台上经常3、40个话筒同时打开，那怎么保证互相不会弄错呢？2019年春晚话筒组负责人 智庚晨：从1到40都编好了号，然后每一个演员对应一个号码。如果有一只话筒出现了设备上的故障或者问题，或者是像您说的号有问题了，那么马上就启用第二只话筒，这样保证节目直播过程中肯定是瞬间就可以反应过来，就是你会有声音，保证直播的这个安全。此外，今年春晚的技术还实现了多项突破。春晚首次应用智能语音识别字幕制作技术；首次使用4K超高清AR在线包装技术；全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备用于拍摄；在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量拼屏，这些技术上的创新和运用成果，都为2019年春晚带来耳目一新，为之一振的视听体验。
#食疗营养学专家王宜谈年饭：九个字三句话 吃出健康有诀窍	丰盛中“点点数”春节饮食，无论年夜饭还是年中餐，无论是家人一起吃团圆饭还是亲朋好友聚餐，餐桌上都会摆上讨口彩的食物。在过去食物。尚不富足的年份，这些讨好兆头的食物有时候可能就是个形象，不过现在都是实物上桌了，是名副其实的丰盛大餐。丰盛也意味着营养丰富。 比如，大多数人家的年夜饭或者年中餐，都是肉、禽、蛋、豆、蔬、果皆齐全，不仅数量充足管养也丰富，可谓“大宴”。那么面对满桌食物的家宴，怎样才能吃得恰到好处呢？这首先需要在丰盛中“点点数”，也就是数数吃多少种食物。因世界上没有一种集各种营养，素于一身的完美食品，故营养丰富也需要食物的种类全面，也就是实现食物的多样化。丰盛中“点点数”还有一层意思，就是每种食物都吃一点。这既体现对餐食制作者的尊重，也通过品尝多种食物达到营养丰富且扬长避短的目的。需要提醒大家的是，节假日的饮食我们吃饭吃到七八分饱就刚刚好。此外，饭后60分钟饮茶有助于消化，再加点运动会更有利于代谢的平衡。“每逢佳节胖三斤”， 这是很多人的过节烦恼。其实对于怕胖的人来说，吃饭点数也有技巧——早上八分饱、中午五分饱，晚间五分饱，餐餐要守时，蔬果不能少。这其中，点数还有诀窍——“倒”，就是根据对饭菜的喜好程度不同选择相反的进食顺序，把不喜欢的食物先吃，次喜欢的食物次之，喜欢的食物最后吃。节日期间的饮食也需要注意以下原则——吃的饭量不过“分”，通利两便(小便、大便)很关键，运动锻炼寻出入平衡。多彩中“好好色”受中国传统文化的影响，中国过年的家宴食物，也往往具有丰富的寓意。比如，白菜意为“百财”，有聚财、招财、发财、百财聚来的寓意；红辣椒寓意“红红火火又一年”；橙子寓意“心想事成”；芹菜寓意“勤劳向上”；紫甘蓝寓意“紫气东来”……在心理学上，五颜六色的色彩有多种寓意，比如清爽无瑕、热情活泼、时尚青春、健康希望、优雅可爱等。而在营养学上这些色彩就非常内敛了，各种色彩皆是营养素聚合的大家庭，每个色调的家庭都有自我的炫耀一白入肺，润肺、富有钙；红入心，养血含着铁；黄入脾胃，健脾养胃，还有黄酮类；绿入肝，养肝又护目，含着叶绿素；(紫)黑入肾，强骨又益智，含有花青素。一句话，色彩丰富的菜肴，也是各种营养成分的大相聚，养眼养心又养身。建议大家春节饮食在多彩中“好好色”，就是因为餐桌_上每种食物的色彩绽效，都是营养素的大会合。我们在品味丰富色彩的食物时，做到了“点点数要好色”，就实现了让餐盘中的五颜六彩既呵护了五脏，也吃出了营养丰富的全家“福”。美味中“品品味”春节家宴物聚上桌，最值得圈点的就是“手艺”了。这“手艺”，可能是做菜的刀工，也可能是各种食物的做法，比如煎炒烧焖炖、炝拌烩煸熘……不管哪门手艺，都少不了“味道”。因食物丰富，春节家宴的味道可谓聚全了酸、苦、甘、辛、咸五味。如同丰富的色彩一样，五味俱全的家宴也为家人团聚增添了几分团圆的味道。而每道菜的不同味道，也从不同的营养角度滋养我们的身心。比如，酸入肝，酸味能收能涩；苦入心，苦味能泻能燥；甘入脾胃，甘味能补能缓；辛入肺，辛味能散能行；咸入肾，咸味能软坚润下。在食物成分上，酸味的多含有有机酸；苦味的则含生物碱、甙类或苦味质等；甘味的多含糖类(血糖异常者遵医嘱)；辛味的多含挥发油；咸味的多含盐。我们平日所食的五谷、五果、五畜、五菜，都各具有五味所属。美味中“品品味”， 就是建议大家面对餐臬上五味俱全的美味佳肴，能做到不偏好哪个味道，不丢弃哪个味道。这样，五谷、五果、五畜、五菜融合于餐盘的多样食物，就能既丰富我们的味觉，让我们津津有味过年，还能通过饮食呵护我们的五脏，做到健健康康生活。总的来说，过年的饮食源于互敬，乐于“点点数、好好色、品品味”，就能过个有滋有味、养眼气爽的康乐年。(作者：王宜 系十三届全国政协委员、中国中医科学院广安门医院食疗营养部主任)(策划：张恪忞 剪辑：张紫曦 拍摄：刘亮)
#超级碗后遗症：“病假”星期一，1700万人不上班	中新网2月5日电 据美媒报道，当地时间3日周日，超过1亿人观看了超级碗比赛。紧接着4日星期一，就有超过1700万人请假没有去上班。Kronos劳动力管理软件和服务公司做了一个调查。该调查采访了1107名美国成年人，并根据美国劳动力数据，从而推断出今年大约有1720万人会在周一请假不上班。这一数据远远超过了2018年或者2016年。事实上，这个数字是自2005年开始5到6次调查里最高的一次。超级碗比赛之后的周一被称为“超级碗发烧”或者“超级病假星期一”。2017年卡夫公司甚至将这个周一称为“Smunday”，并且直接给员工放假，并提议将这个周一设为国家假期。无论这项赛事是否让公司变得十分冷清，人们工作的效率肯定是受到很大影响。“我以前是企业的招聘人员，每到超级碗过后的星期一都会有更多的请假，” 人力资源网站Monster的职业专家萨莱米(Vicki Salemi)说。Monster还对招聘人员和找工作的人做了一个调查，12%的人说他们会因为庆祝超级碗而在周一请假。根据一家人力培训机构的估计，因此产生的损失可达40亿美元。这些损失里也包括人们谈论前一天球场上队员的表现以及部分员工因此选择在家工作。据人力资源公司OfficeTeam对2800 名总经理和1000名员工的调查，他们中一半以上的人知道有人会在大型体育赛事后请假。在去年的调查中，有72%人力资源管理人认为超级碗之后的星期一应该被定为节假日。这些调查大部分是由人力资源公司进行的，并没有绝对的代表性，但是它们也反映了超级碗之后周一请假对公司的一些影响。好的经济会加剧这种情况。“超级碗已经成为事实上的国家级事件，”Kronos的执行董事马罗尼(Joyce Maroney)说。“雇员可能会因此觉得自己请假不会对自己的事业造成风险。”调查还发现，大约有36%的高层管理人员表示他们不会在周一按时上下班。而只有大概20%的初级或中级员工表示会这样做。“这是一种信任，而且和你在办公室的地位有很大关系。” 马罗尼说。调查还发现，对于员工的请假，管理人员大多数会采取幽默的方式进行回应。“通常在长周末前，我会说好好休息一下但是小心伏特加病毒，超级碗虫子或者百威流感。”一家科技企业的老板安德森(Shawn Anderson)说，“这里有很多讽刺和搞笑。”
#新春伊始，他们在祖国最南端蓝色国土燃起“快闪”	迎着新春第一缕阳光在祖国最南端的蓝色国土上有一群人燃起“快闪”为您献上最深情的祝福2月3日到2月10日，中央广播电视总台央视新闻频道连续八天，播出快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”。今天(5日)推出第三集《新春伊始，他们在祖国最南端蓝色国土燃起“快闪”》，一起走进南海上的璀璨明珠——三沙。△三沙七连屿△三沙北岛△“三沙1号”缓缓驶入港口△“三沙1号”补给船靠岸经过十几个小时航行，“三沙1号”补给船缓缓驶入永兴岛码头。这艘船上，不仅装有春节期间三沙的各类补给物资，也载满了期盼与牵挂。许多三沙市工作人员、渔民和驻市部队官兵的亲属搭乘这艘船，与亲人在三沙团圆。△春节，三沙官兵家属上岛团圆伴随着海面传来的汽笛长鸣声，人们从四面八方赶往码头，翘首迎接“三沙1号”的到来。△91892部队军乐队奏响《我和我的祖国》前奏△人们被旋律吸引这时，甲板上突然响起了一阵温暖的旋律，人们纷纷抬起头，寻找声音的来源。原来，甲板上、陆地上，91892部队军乐队帅气潇洒的小哥哥、英姿飒爽的小姐姐们，正用手中的小号、长笛、小军鼓、镲等十余种乐器共同奏响《我和我的祖国》优美而富有歌唱性的旋律。军乐队激动人心的演奏，回荡在碧海蓝天之间，唤醒三沙静谧的清晨，吸引现场人群纷纷停下脚步，驻足观看。△三沙海军战士李宗霖领唱△三沙驻岛战士加入“快闪”合唱“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都流出一首赞歌。”三沙海军战士李宗霖领唱歌曲。接着，三沙驻岛战士从远处走来，齐声高歌，意气风发、豪情满怀地歌唱，表达了对祖国的眷眷深情。△三沙市工作人员、渔民和驻市部队官兵挥舞着国旗，加入合唱△鲜艳的五星红旗在三沙岛礁飘扬身处祖国最南端的人们，被旋律中高昂的热情打动，心底对国家和民族的归属感、认同感和自豪感油然而生。他们从码头的各个角落走来，聚在一起，挥舞着鲜艳的五星红旗，加入演唱。△三沙市永兴学校小学生胡楚涵和同学们的清澈童声打动人心△三沙卫视主持人团，“三沙1号”船工作人员、驻岛工作人员、渔民依次加入“快闪”演唱三沙市永兴学校小学生胡楚涵和她的同学们、三沙卫视主持人团、“三沙1号”船工作人员、驻岛工作人员、渔民依次加入演唱，清脆稚嫩的童声与深情的歌声交融，伴着海风，伴着朝阳，这专属于中国人的旋律缓缓流淌。激昂的歌声、挥动的国旗将码头渲染成了激情澎湃的“红色”海洋，让在场的每颗中国心都热血沸腾。△中央广播电视总台主持人李文静领唱“我最亲爱的祖国，我永远紧贴着你的心窝。你用你那母亲的脉搏和我诉说....。。”中央广播电视总台主持人李文静惊喜亮相，她用惊艳的嗓音，把对祖国的真挚情感表现得淋漓尽致，将全场气氛推向高潮，码头瞬间变成一个露天音乐厅，一场300多人全场大合唱激情上演。△祖国最南端蔚蓝色国土上的人们，用创意“快闪”的形式，向祖国献上最深情的祝福。△听燃起“快闪”的他们说说心里话在辽阔的南海，在美丽的三沙，有一群人把梦想构筑在万里波涛之上，为了祖国的海疆更加壮美，为了祖国南大门的安宁，默默的付出，忠实的坚守。他们是三沙每一位平凡的工作人员，也是三沙每一位乐守天涯的驻岛战士。新春伊始，他们用这场创意“快闪”，向祖国献上最深情的祝福。(央视记者 徐榕 尹庚午、三沙卫视)
#班禅额尔德尼·确吉杰布藏历土猪年新年祝福	亲爱的各位朋友：今天我通过中央广播电视总台和中国西藏网，向海内外的同胞，致以春节和藏历年的祝福！在过去的一年里，人类文明有了更多的沉淀，国家地区间有了更多的交融，每一个家庭都有不同的进步和收获，每一个人的内心，也会有自己新的领悟和升华。我希望在新的一年里，我们把握住时代发展、科技进步、和平安宁的大好局势，让自己的内心更加充实，让社会变得更加美好，让各族人民过得更加幸福。我衷心祝福和祈祷：世界和平，社会和谐，家庭和睦，人心和顺。扎西德勒！
#五洲同庆中国传统佳节！多国政要向中国人民拜年	春回大地，五洲同庆，在中国农历己亥年新春到来之际，国际组织负责人及多国政要等通过各种方式，向中国人民致以新春祝福。联合国秘书长古特雷斯2月4日发表新春贺词。他说：“在这个吉祥的日子里，谨致以最美好的祝愿。在新的一年，让我们携手为全人类建设和平与繁荣的世界，不让任何一个人掉队。我感谢中国和中国人民支持联合国。当前世界面临艰难险阻，但我们深知，只要大家共同努力，就能把事情做成。本着这个精神，我祝愿你们和你们的家人在新的一年健康、成功、幸福！”英国首相特雷莎·梅在新年视频致辞中表示，庆祝中国农历新年已成为英国多元文化的体现之一，也说明了华人社团在英国社会发挥的重要作用日益凸显。无论大家身处何处、以何种方式庆祝春节，祝愿大家享有一个繁荣、祥和的新年。巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维日前向中国政府和人民致以诚挚的节日问候。他表示，期待两国之间的合作不断深化，为巴基斯坦带来更大的经济繁荣，也为地区和平和稳定作出更大贡献，“我们要继续向前看，巴中友谊和合作一定会有更加光明的未来。”日本首相安倍晋三4日首次通过视频向中国人民拜年。他表示，2018年是日中关系史上重要的一年。2019年是“日中青少年交流促进年”，愿投入更多力量推动以青少年为主的国民交流。他说，欢迎今年有更多的中国朋友来到日本，期待每一位朋友都能从不同的角度发现日本。同样，中国的历史文化名胜也是丰富多彩。希望有更多的日本国民前往中国，架起相互交流的彩桥，祝愿在新的一年里日中关系百尺竿头更进一步，朋友们芝麻开花节节高。柬埔寨首相洪森向华侨华人发表贺信，他在信中对“始终参与柬埔寨国家发展和繁荣的华侨华人兄弟姐妹们”表示特别感谢。捷克总统泽曼日前通过视频向中国人民祝贺新年。他说，值此新春佳节来临之际，向全体中国朋友送上新春祝福，祝大家身体健康、幸福美满、马到成功。泽曼还表示，成功是生活的调味品，当你一年到头回首往事时，想想自己能够留下什么，让你的亲人和朋友获得些什么，这样你的生活就会很充实，祝愿在新的一年里，捷中两国的友谊更上层楼。阿根廷总统马克里2日通过视频发表新春祝福，祝习近平主席和全体中国人民新春快乐，并热情邀请更多中国游客到访阿根廷。毛里求斯代总统沃亚普里在新春贺词中表示，特别感谢华侨华人对毛里求斯发展作出的卓越贡献，并祝贺中华人民共和国成立70周年。他说：“中国的发展成就举世瞩目，为毛里求斯发展提供了宝贵经验，毛中文化和经贸交流正在不断深入，相信两国关系将会创造更美好的未来。”丹麦首相拉斯姆森通过视频表达新春祝福。他说，2018年是丹中建立全面战略伙伴关系10周年，两国间合作亮点纷呈。未来两只可爱的大熊猫宝宝将抵达哥本哈根动物园里的熊猫馆，它们将成为丹中两国友谊的见证，希望2019年丹中两国间合作与友谊能更进一步。孟加拉国总理谢赫·哈西娜日前向中国驻孟加拉国大使馆发来贺信，向中国人民致以新春祝福。哈西娜在信中表示，孟中关系历久弥新，两国政治互信、经济互助、文化互融、民心相通，历史交好为两国文化关系和人文交流作出重要贡献。春节是中华民族最隆重的传统节日，也是家人团聚分享喜悦与收获的重要日子，祝愿友好的中国人民在新的一年平安、进步、繁荣。(综合本报驻外记者报道。本报记者李晓宏、殷淼、杨俊、强薇、丁雪真、刘军国、丁子、赵益普、于洋、朱东君、吕强、黄云迪、苑基荣)
#铁路“父子兵”的站台别样团圆	新华社济南2月5日电（记者邵鲁文）春节是阖家团圆的日子。但在济南，有这样一个家庭，父子俩都在铁路系统工作，连续九年没能在家吃年夜饭。更巧合的是，父子俩同在一列火车上工作，工作地点仅相距十几米，却很少能见面交流。今年56岁的徐月东，是中国铁路济南局集团公司济南客运段管内车队列车长，负责济南开往重庆北的K15次列车客运服务。儿子徐瑞今年28岁，是中国铁路济南局集团公司济南机务段的机车驾驶员，他负责驾驶K15次列车。除夕和往常一样，K15次列车7点40分发车。但每天提前一个多小时，徐瑞就开始了准备工作。冬日济南清晨的气温在零摄氏度以下，机车头有许多裸露在外的机械部件，为了安全起见，徐瑞脱掉羽绒服，在寒风中仔细检查各项设备是否正常。近乎同时，父亲徐月东也在K15次列车的车厢里忙碌了起来。“带的东西多不要着急”“后面是硬座”徐月东招呼着上车的乘客，一刻也不得闲。7点40分，徐瑞驾驶着火车缓缓出发。“衣服可以挂在这里”“贵重物品不要放上边”。列车开动后，徐月东依然要维持车上秩序，查看旅客行李摆放是否到位。父子虽同在一列车上，但因为驾驶室与客车车厢间无法通行，最近时，父子仅相隔十几米，却没法见面。在车上，父子两人仅有的联系方式是对讲机。“但对讲机仅限于工作联系，不允许谈工作以外的事情。”徐月东告诉记者，车上有时会有突发状况，比如旅客生病、乘客纠纷等，他在处理这些问题的同时，会用对讲机联系儿子，通过徐瑞联系前方车站或者110、120。11点49分，列车到达徐州站。巡视完站台后，趁着停车的几分钟，徐月东给儿子徐瑞送去了自己准备的午饭。“煎鸡蛋在里面放着呢，还有炒的青菜”“无论什么情况，一定要平稳操作，不要出现任何分散精力的情况，安全是第一位的。”送完饭菜，徐月东还不忘嘱咐徐瑞几句。原来，之所以送饭时多说几句话，是因为这是父子两人除夕仅有的团聚时间。K15次列车需要在徐州站更换车头，换完后，徐瑞的工作就完成了，要返回济南。而徐月东却要值乘K15次列车继续南下，直到重庆北。“我和儿子都是铁路工作者，我们的工作性质就是这样，都能互相理解。”徐月东说，虽然过年不能团聚在家里，在车上也见不到面，但在站台上短暂的相聚，对他们而言，反而更珍贵。“从我爷爷开始，一家三代都是铁路人，热情、忠诚和坚守是老一辈的工作作风，我从小耳濡目染，也应该接过长辈的接力棒，为旅客出行奉献自己的青春。”徐瑞说。
#新疆棉花产量再创新高 占全国83.8%	新华社乌鲁木齐2月5日电（记者杜刚、李志浩）中国棉花看新疆。记者从新疆维吾尔自治区统计局获悉，2018年，新疆棉花产量再创新高，达511.1万吨，比2017年增长11.9%，占全国的83.8%，占比同比增加9.8个百分点。产量创新高，首先得益于种植面积进一步扩大。2018年，新疆棉花播种面积达3737万亩，同比增长12.4%。新疆棉花总产、单产、种植面积、商品调拨量连续24年位居全国第一。此外，新疆实施一系列措施扶持棉花及相关产业发展。近年来，全程机械化在新疆棉田得到大范围推广。自治区农业农村厅数据显示，北疆八成以上棉田已实现全程机械化运作，南疆机械化率也接近二成。为提升棉花品质，加快供给侧结构改革，新疆2018年在沙湾、玛纳斯、尉犁等6个县试点按质量补贴，要求符合棉花纤维长度和强度达到一定程度、种植面积达一定面积等标准，棉农可获得每千克0.3元的补贴。目前，新疆共有19个棉花公证检验实验室，以其品质检验结果为依据，进行质量补贴发放，从而调动棉农种好棉花的积极性。为进一步探索棉花目标价格补贴的市场化机制，促成我国农产品价格形成机制与国际市场接轨，新疆印发《2018年自治区棉花“价格保险+期货”试点方案（试行）》，旨在通过保险机制向棉农提供棉花价格保险保障，并借助期权工具、期货市场，分散保险公司的经营风险，实现对棉农利益的保护与产业稳定发展的保障。“十二五”以来，新疆借助优质棉花资源、政策及区位优势，吸引了如意、华孚、红豆等国内纺织服装业龙头企业生产重心“西移”，在阿克苏、库尔勒、乌鲁木齐、喀什等地投资建厂。围绕纺织服装产业，新疆正加快实现百万人就业目标。为此，国家出台包括设立专项资金、税收、电价和补贴等十大优惠政策，进一步提升新疆纺织服装业的可持续发展能力。
#中国将对节水评价不通过项目从严叫停	我国将对节水评价不通过项目从严叫停新华社北京2月5日电（记者于文静）据水利部5日消息，我国将加快建立节水评价机制，编制节水评价技术要求，全面开展节水评价工作，从严叫停节水评价审查不通过的项目，从源头上把好节水关。水利部部长鄂竟平表示，2019年将打好节约用水攻坚战。制订完善节水标准定额体系，推动不同区域、不同行业节水标准制定工作，动态修订节水标准定额，严格标准定额应用。力争通过2年努力，建立起覆盖主要农作物、工业产品和服务行业的用水定额体系，区域和行业节水评价、主要用水产品水效评价以及节水基础管理标准体系；通过3年左右努力，建立健全门类齐全、指标科学、动态更新的节水标准定额体系。同时，水利部将会同教育部等部门，制定颁布节水型高校评价标准，通过合同节水引入社会资本加大投入力度，尽快建成节水型高校。开展水利行业节水机关建设，带动全社会节水。记者从水利部了解到，2018年我国水资源节约保护力度加大。《国家节水行动方案（送审稿）》已完成起草并报送国务院。基本完成市县两级水资源承载能力评价，启动规划和建设项目节水评价，严格用水定额管理和计划管理，强化水资源论证和农业取水许可管理，推进县域节水型社会达标建设，完成2017年最严格水资源管理制度考核。
#业内预计我国黄金行业集中度将有所提高	新华社北京2月5日电（记者王希）中国黄金协会会长宋鑫日前说，伴随我国黄金行业不断转变发展方式、推进科技创新、优化产业结构，行业集中度将有所上升。他是在中国黄金协会近日举行的一场新闻发布会后回答记者提问时作出上述表示的。据宋鑫介绍，近年来按照国家生态文明建设要求，我国黄金行业部分处于自然保护区内的矿山有序退出，一些技术装备落后的矿山减产或关停整改。去年全年国内黄金产量与2017年相比减产25.023吨，为401.119吨，其中黄金矿产金345.973吨。在矿产金产量下降的同时，国内大型黄金集团产量呈增长态势。中国黄金、山东黄金、紫金矿业、山东招金等12家大型企业集团黄金产量占全国产量（含进口料）的比重由52.42%提高至55.08%，矿产金产量占全国比重由40.65%升至44.55%。中国黄金协会公布的数据显示，2018年上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量6.75万吨（双边），同比增长24.35%；成交额18.3万亿元，增长22.23%。宋鑫分析说，在复杂严峻的国内外经济环境中，黄金避险功能凸显，现货成交量大幅增长。2018年，上海期货交易所黄金期货合约累计成交量共3.22万吨（双边），同比下降17.22%；成交额8.85万亿元，下降18.35%。对此，宋鑫表示，黄金期货与钢铁、有色金属等大宗商品合约相比，价格波动区间较窄，交易资金分流明显，影响了黄金期货成交量。“但进入去年四季度以后，随着金价回升及受外盘影响，黄金期货交易呈现出反弹迹象。”他说。
#巴西溃坝事故遇难人数升至134人	新华社里约热内卢2月4日电（记者赵焱　陈威华）巴西米纳斯吉拉斯州民防部门4日晚通报说，该州发生的矿坝溃坝事故已造成134人死亡、199人失踪，120人的遗体得到辨认。消防部门发言人佩德罗·阿亚拉表示，最近两日来，由于受灾最严重的布鲁马迪纽市连降暴雨，搜救行动不得不暂停。很多遗体被埋在泥浆下很深处，很有可能永远找不到。阿亚拉说：“我们尽全力在工作中加快速度，找到更多的遇难者遗体，但是很显然，这场灾难的性质和这一地区的生态情况都造成有些遗体无法被找到，我们只能尽量缩小这一数字。”此外，淡水河谷公司4日确认，司法部门已经要求他们停止向位于米纳斯吉拉斯州的另外8个矿坑中倾倒废料，以防增加这些矿坑堤坝崩塌的危险。米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝1月25日发生溃坝事故，事发矿坝属于巴西淡水河谷公司。溃坝后，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。
#金融扶贫创新为深度贫困地区引“活水”	新华社北京2月5日电（记者侯雪静）针对深度贫困地区产业扶贫涉农主体贷款难、市场风险大等痛点，近期资本市场创新金融扶贫方式，通过“银行+期货+保险”模式，发挥金融合力，提高涉农主体抗风险能力和利润水平，为贫困地区注入源头活水，从“输血式”扶贫向“造血式”扶贫转变。“银行+期货+保险”模式是商业银行、交易所、期货公司、保险公司、当地政府联合为农户和涉农企业搭建的以融资、保险和期货为依托的综合金融服务平台，通过充分发挥期货市场的风险管理功能，以保险产品的形式降低涉农主体的原材料成本上升或产成品价格下降的风险，进而保障农户收入和企业经营的稳健、可持续，最终为银行授信提供支持。该模式进一步提升了龙头企业的带动作用，还有助于提升农户和企业的金融意识，激发涉农主体的自身造血机能，从而取得更大的脱贫攻坚效果。据了解，“银行+期货+保险”模式尤其受养殖企业欢迎，以生猪价格险为例，传统保险产品风险对冲不充分，而在“银行+期货+保险”模式下，保险公司可把风险转移给期货公司，期货公司通过市场化解风险，促进养殖龙头企业稳健经营，为银行信贷支持创造空间，探索了金融业合力服务产业链新模式。证监会扶贫办副主任杨志海表示，在“银行+期货+保险”模式下，商业银行、交易所、期货公司可发挥合力，整合资源，打通产业链上下游，促进核心企业和中小企业的供应链协同，充分发挥期货市场的价格发现和风险管理功能，优化上下游定价模式，促进产业链生态优化。以“银行+期货+保险”等创新金融扶贫方式为突破口，探索全方位金融服务支持深度贫困地区。
#各地举行特色民俗活动庆新春	新春佳节，各具特色的民俗活动在北京、湖北、浙江等地热闹上演。昨天(2月4日)，农历的戊戌年大年三十恰逢二十四节气中的“立春”，除夕与“立春”重叠难得一遇、寓意祥和。昨天上午，在北京古观象台，“报春”仪式、舞狮表演，各种民俗活动轮番上阵。随着春姑娘舞蹈的结束，这场民俗活动的重头戏——“打春”正式开始。一打风调雨顺、二打国泰民安、三打五谷丰登……十鞭打完后，小牛童将牛肚子里装满杂粮，寓意万事顺遂、生活充盈的福袋掏出来，分发给现场群众。民俗专家 王作楫：一百年只有三次我们赶上在除夕立春，既是节气的开始又是春节的开始，俩春落一块这叫六合同春，寓意家庭和睦、社会和谐、国家安定团结。大红的灯笼挂起来，大大的福字贴起来，在湖北宜昌远安县龙凤村庞家湾，这个有着上百年历史的民居村落，今年春节最大的变化，是年轻人比往年多了。过去，由于交通不便，不少年轻人都搬走了，庞家湾里几十栋明清时代的民居破败不堪。实施精准扶贫以后，当地将民居改造成民宿，村民们可以收取租金、在景区务工，还可以加入旅游合作社参与分红。去年底，庞家湾所在的远安县整体脱贫摘帽。远安县龙凤村扶贫干部 王美玲：看到困难群众吃穿不愁生活无忧，庞家湾一天天变好，回来的年轻人越来越多，没有什么比这更有成就感。昨天，浙江衢州市柯城区九华乡妙源村迎来了一年一度的非遗民俗活动——立春祭。立春祭。好啊！八龙报喜喧。好啊！……传统热闹的仪式吸引了不少当地村民和外国友人前来观看。游客 陈先生：带着孩子来感受一下当地的传统文化，来过一个别有趣味的中国年。外国游客 魏兰：我觉得这个特别丰富。祝每个人新年快乐！
#“中国红”闪亮洛桑奥林匹克博物馆 巴赫剪彩并致辞	中新网瑞士洛桑2月5日电 2月4日除夕当天，“中国红”新春系列活动在瑞士洛桑奥林匹克博物馆正式拉开帷幕，国际奥委会主席巴赫、副主席于再清等为活动剪彩并先后致辞。他们还与现场百余名瑞士华人华侨共同庆贺中国新年。“中国红”新春系列活动是“为奥运喝彩”项目的又一次海外展示活动。未来20天内，奥林匹克博物馆将举办“中国红”崔景哲奥林匹克主题画展，展出中国画家崔景哲以奥林匹克为核心创作的工笔画作品，充分展现奥林匹克精神与中国传统艺术的融合。以最具中国特色的“中国红”为载体，崔景哲希望用自己的画笔弘扬中国传统文化。同时用中国画的方式表现奥林匹克内涵，传播奥林匹克精神，使中西方文化有更多的相互理解和沟通。崔景哲认为这是中国艺术家应有的责任，也是他所追求的理想。为了丰富展览内容，为中国奥运代表团提供礼仪服装的恒源祥集团还特意向奥林匹克博物馆赠送了2008年至2016年三届奥运会开幕式中国代表团礼仪服装作为收藏。巴赫把“中国红”系列活动称为“国际奥委会迎新春活动”。他在开幕式上说：“今天是一个双重的庆祝活动，一方面是庆祝中国新年，一方面是庆祝中国艺术。奥林匹克的主旨就是将体育与文化相结合，将二者融合也是奥林匹克奠基者顾拜旦先生的重要思想之一。诸如‘中国红’这样的展览充分展现了艺术的卓越。用中国传统艺术的方式表现体育之美，示范了如何正确将文化与体育结合。”巴赫现场还用中文说了“过年好”，并为中国人民送上新春的祝福，“祝福大家新年快乐，在猪年诸事顺利，开心，幸福，健康，繁荣。”于再清表示，“可以在奥林匹克博物馆庆祝中国农历新年是一件非常有意义的事情。崔景哲的画作展现了古代奥林匹克与古代中国体育的美感。在猪年到来的时候，希望通过这次展览和新春活动，让大家感受到中国传统文化和奥林匹克精神的结合。”除夕当日正是北京2022冬奥会倒计时三周年的日子，巴赫、于再清、北京冬奥组委文化活动部部长赵卫以及“为奥运喝彩”项目负责人吴爱华一同启动装置点亮2022。本次洛桑奥林匹克博物馆悬挂的所有的灯笼上的福字都是“为奥运喝彩”艺术总顾问、中国国家画院国画院副院长范扬书写的。由中国国家画院创研部主任何加林带领的“为奥运喝彩”艺术写生团当天在现场挥毫泼墨，即兴创作了一幅奥林匹克博物馆风景画，并在活动现场书写福字和对联赠送华人华侨。参与现场创作活动的还有中国著名画家王平、尉晓榕、陈平等，巴赫也饶有兴致地参与了创作活动。“为奥运喝彩”奥林匹克城市系列展是由国际奥委会授权并主办的文化体育项目，旨在将中国文化与奥林匹克文化相结合，在2018至2022的5年间宣传推广北京2022年冬奥会和冬残奥会，同时通过奥林匹克的舞台，运用体育文化这一国际性元素的多元表达，向世界展示中国文化艺术，为优秀的中国艺术家搭建走向世界的平台。该项目主要包括每年3到4场的国内奥林匹克文化城市巡展，与东京奥运会和瑞士奥林匹克博物馆合作的国际奥运文化交流，以及多个独立主题的专项奥运文化活动，在2022年北京冬奥会前，将举行成果汇报展。该项目2017年8月在北京正式启动，国际奥委会主席巴赫出席了启动仪式。系列展首站2018年4月在济南成功举行，吸引了3万多名观众现场观展。2018年平昌冬奥会期间，该项目在平昌“中国之家”举办了首次海外展示活动。(完)
#“幸孕”跨年 上海一妇婴半小时降生3个“金猪宝宝”	“幸孕”跨年，见证甜蜜 半小时内3个“金猪宝宝”在上海一妇婴组团平安降生中新网上海2月5日电 (记者 殷立勤)迎接新年佳节，最隆重的方式莫过于新生命“踩着七彩祥云”降临人间，最动听的声音莫过于新生宝宝的第一声啼哭。5日是农历大年初一，凌晨0:03分，随着一声嘹亮的啼哭，上海市第一妇婴保健院的产房里迎来了第一只“金猪宝宝”。据一妇婴副院长孙静介绍，为确保母婴健康安全，医院在节假日会加强值班力量；在刚刚过去的狗年除夕当天，一妇婴共平安降生了61个小宝宝。而令人欣喜的是，“金猪宝宝”们也喜欢组团来到人世间，在一妇婴东院产房，大年初一的0：00-0：30，短短半小时内，就有3只“小金猪”扎堆儿出生。第一个“金猪宝宝”是个体重2990克、身高50厘米的“小公主”。产妇张女士告诉记者，给自家宝宝起的小名是“正正”，是纪念她在正月里出生的意思；而她对宝宝未来人生的最大祝愿是——甜蜜，“希望她将来能够甜甜蜜蜜、幸福成长”。新年遇见新生，新年见证新生——对医务工作者而言，各种假期需要坚守岗位也已经习以为常。虽然不能跟家里人一起过年，但值班的医护人员们认为迎接新生，就是新年最大的意义。除夕当天值守产房的助产士李细英，自己是两个孩子的母亲，今年是她第三次在除夕夜跨年上班。她表示，作为一名妇产科医院的医务工作者，最大的心愿就是孕妈妈在怀孕期间能够平平安安，在一妇婴顺利生出健康的宝宝。
#边关年夜饭：军嫂们的秘制大餐	春节眼看着就要到了，茫茫沙海一望无际，偶尔一阵风卷起一柱黄沙盘旋升空，增添了沙漠的寂静荒凉。某雷达站营院门口挂着两个大大的灯笼，远远望去，犹如点缀在大漠当中的“一点红”。阳光透过玻璃洒在来回踱步的站长顾积军脸上，他正在思量着置购年夜饭的食材。部队距离最近的城市有300多公里，每半月才能外出补给一次。这次置购，也是农历狗年的最后一次。一旁的后勤助理员齐圣，凝视着通往市区的公路，掰着手指小声说道：“还有9天，就能吃上嫂子做的年夜饭啦！”这话传到顾积军耳朵里，10年前的画面让他魂牵梦萦。那年，他刚任主官就分到这个雷达站，恶劣的自然环境令他倍加思念远方的亲人。春节的年夜饭，全是来队探亲的嫂子们操办，温馨的画面让他至今记忆犹新。顾积军说，10年后，自己已经成了家，可对那顿嫂子们做的年夜饭的味道从不曾忘记。相比于年夜饭本身，顾积军更看重其背后蕴含的“团圆”意味，这些年与战友在戈壁滩上朝夕相处、并肩作战，他早从内心深处把这座“沙海孤岛”当作了家。年夜饭要和家人一起做，才有“年味”。在雷达站，有嫂子们置办年夜饭的传统。刚开始是她们自告奋勇，后来渐渐成了惯例。“不为别的，就想让战友吃口家乡菜。”嫂子们说。为了这顿“团圆饭”，有将新婚妻子请来助阵的，有视频直播远程指导的……理由很简单：“只要军嫂参与就好。”这不，今年雷达站一下来了5位军嫂。顾积军专门把她们召集到一起，商量“会餐大计”。从小年开始，嫂子们就忙着为年夜饭做准备——各类秘制“土家菜”乘飞机、坐火车，从五湖四海被捎进大漠戈壁，有自制海蛋、酱牛肉、灌香肠、腌腊肉……嫂子们像包粽子一样把这些“家当”包得严严实实，生怕漏了香气。在雷达站官兵心里，边关的年夜饭最有“年味”。一年又一年的春节，他们渐渐习惯了在这顿嫂子做的年夜饭中，找寻过年的记忆。中士、操纵员胡锦超来自河北，当兵8年，他在雷达站吃过5顿年夜饭。有一年除夕，突遇紧急执勤任务，值完班已错过会餐时间。来到饭堂，胡锦超看到嫂子们正从蒸箱里端出10多道热气腾腾的菜肴，都是他最爱吃的。后来胡锦超才知道，这些菜是嫂子们专门为他和几名参与值班的战友做的。那顿年夜饭，他和战友们惦念了好久。在雷达站，每个来队探亲的嫂子都有“拿手菜”。剁椒鱼头、毛氏红烧肉……这些在饭馆才能吃得上的菜肴，嫂子们都会做。她们当中，厨艺最好的当数二级军士长何永宇的爱人何瑛。她不仅会做各式面食，还煲得一手好汤。对这片沙漠，对雷达站，何瑛是有真感情的。她说，丈夫把24年的美好岁月献给了这里，这里有丈夫的梦想，更有家的感觉。在这里，她懂得了何为酸甜苦辣，更懂得了作为军嫂那份沉甸甸的责任。排长周科宏清楚记得，去年除夕，为了备好年夜饭，何瑛嫂子和炊事班战士忙活了一下午，当十几道菜品摆上餐桌时，看着战士们吃得津津有味，何瑛一脸欣慰，柔和的目光里充满了暖意。对于年夜饭，二级军士长鲁正平感触颇深。他在这里驻守了20多年，最是思念妻子的厨艺。他记得，孩子刚满周岁那年，春节因战备任务抽不开身，只好让哥哥护送妻儿，拎着大包小包，从甘肃辗转到了部队。那个除夕夜，路还走不稳的孩子坐在摇摇车里，鲁正平和妻子、战友一起包饺子……“那一幕，就是幸福。”鲁正平说。除夕快到了，炊事班里，嫂子们正为年夜饭忙碌着；营区外军娃们鸣放起爆竹，夹杂着欢笑声，交织出别样的新春乐章。进进
#特朗普将发表上任后第二次国情咨文 看点有哪些？	中新网2月5日电 据美媒报道，美国总统特朗普将于当地时间5日晚9点，在众议院国会联席会议上进行国情咨文演讲，各大广播电视频道都将转播此次演讲。今年的演讲尤为值得关注，因为白宫仍未能就57亿美元边境墙建设资金同国会民主党人达成协议，特朗普甚至暗示他可能在国情咨文期间，宣布国家紧急状态以锁定资金。国情咨文演讲曾经被推迟过吗？政府停摆后，众议院议长佩洛西曾于演讲前一周半致信特朗普，援引安全问题，建议他将原定于1月29日的国情咨文时间推迟，在最初的反对之后，特朗普终于妥协，称将会改期进行国情咨文演讲，他并非首位推迟国情咨文演说的总统。1986年，时任总统的罗纳德•里根计划发表演讲时，挑战者号航天飞机突然爆炸，于是该演讲被推迟。在美国历史的大部分时间里，国情咨文并不是一次演讲，而是总统每年向国会的代稿致辞。但今年的演讲似乎是历史上第一次，总统因与国会对峙被迫推迟演讲。特朗普预计会讲些什么？随着另一次政府停摆的威胁迫在眉睫，特朗普的致辞肯定会聚焦在他对边境安全和移民的担忧上，并再次重申边境墙的重要性。最近几周，特朗普就这些问题曾两度向全美发表讲话，他可能会重复此前的观点，将重点放在预防犯罪和禁毒上。另一方面，根据提前透露的演讲稿节选，此次演讲主题将是“选择伟大”(Choosing Greatness)，总统还将要求民主党与他合作“打破几十年来的政治僵局”，呼吁团结和两党合作。根据历年的国情咨文演说，每位总统都喜欢在演讲中关注其执政期间的积极因素，特朗普也几乎肯定会强调经济的持续成功，以及近期积极的就业数据。他还可能提到白宫在两党支持下帮助通过的刑事司法改革法案。看点有哪些？特朗普曾暗示他可能利用国情咨文的机会宣布南部边境进入国家紧急状态，这种方式将绕过国会民主党人，以便为他的隔离墙获得资金。不过，预计他并不会真的采取行动，更有可能会重申这种威胁。另一个潜在的看点则是在场国会议员的现场反应。由于持续的预算案僵局和日益加剧的党派分歧，预计总统会得到一些非常有敌意的回应。届时，众议院议长佩洛西将坐在总统后面、副总统彭斯的旁边。谁将发表民主党官方回应？佐治亚州民主党人斯泰西•艾布拉姆斯将在总统国情咨文演讲后发表官方回应。在去年11月举行的佐治亚州长竞选中，艾布拉姆斯不敌前州务卿坎普(Brian Kemp)。不过，她仍被认为是民主党新星，将在黄金时段面向全国发表回应演说。
#站好最后一班岗 和道口一起平安退役	(新春走基层)站好最后一班岗 和道口一起平安退役中新网绥化2月5日电(吴健 记者 史轶夫)5日，农历大年初一一早，中国北疆铁路汤林线104公里859米道口的道口工胡连臣，像往常一样穿着大棉袄、手拿信号旗提早出场，检查道口铺面、轮缘槽及两侧线路，留意在栅栏外等候的行人车辆……春节过后，即将年满60岁的胡连臣将光荣退休，同时，这处道口也被列入建设立交桥改造计划中，在不久的将来就不复存在了。汤林线104公里859米道口是中国铁路哈尔滨局集团有限公司绥化工务段管内汤林线上最繁忙的一处道口，它是伊春市区垃圾处理厂和附近居民通往市区唯一之路。列车临近时，有些人会抢时间横冲铁路，于是，除了指挥立岗接车，胡连臣还有一项繁琐的任务，苦口婆心劝导司机、行人不要着急越线。随着交通发展，越来越多的道口逐渐退出历史舞台直至全部撤销，安全隐患也随之彻底消失。绥化工务段近3年来减少道口63处，42名道口工现已从事线路维修养护工作。在春节过后，这处道口也列入到建设立交桥改造计划中，在不久的将来就不复存在了。趁着没有列车的间隙，胡连臣把对讲机调成最大声，眼睛紧盯窗外机动车辆和行人。“只要是监听到列车接近道口或者接到邻近道口发出的通知，我们必须立即出场接车。”道口工就像十字路口的交通警察，负责迎接列车和引导来往的车辆和行人通过。胡连臣正说着，他的对讲机里就传来“伊春站，调车机出库”的声音，他和同班同事立即出场。关闭栏杆、与列车联控、疏导机动车辆、开放道口……整个过程持续近10分钟，胡连臣说，这里调车机经常出入库编组作业，每次作业时间不固定，在外面站立1个多小时是常事。最难熬的就是冬季，出去接一趟车时间，浑身就被寒风吹透。每名道口工都准备两双鞋，来回替换，防止把脚冻伤。为了确保安全，道口需要24小时不间断地盯控，连吃饭、上厕所都只能利用列车间隔和确定道口交通秩序好的前提下，需要快速地解决。“道口跟了我10年，它就像我的战友一样。最后一个春运，我得站好最后一班岗，和道口一起平安退役。”(完)
#“三剑客”的春运“新舞台” 	新华社南宁2月5日电(记者覃星星 林凡诗)眼下，春运正有序进行。在广西南宁吴圩国际机场，脚步声、说话声、广播声交织在一起，彭军胜调好自己心爱的二胡，从容走上演奏台，一曲悠扬的《青花瓷》在机场回荡，引得旅客们纷纷抬头，寻找动听曲调的来源。每天早上，随着进出港旅客渐渐增多，原本安静的机场很快热闹起来，许多旅客手里攥着机票，踮着脚望向机场安检口，这是游子归家的急切期盼。作为南宁机场的一名安检员，2012年参加工作的彭军胜已有多年服务春运的经验。去年春运开始，吴圩机场开展“安检‘乐’历”活动，这让彭军胜有了新的春运“舞台”。他拉得一手好二胡，从春运第一天起就在国内安检区为南来北往的旅客演奏，直到春运结束。每次他的表演都引得无数旅客驻足停留，因而被人亲切地称为“二胡哥”。与彭军胜一起为旅客们表演的，还有他的同事张音和翟衢，分别负责演奏小提琴和吉他，有的旅客把他们演奏的视频发布到网上，得到许多好评和点赞，大家亲切地称他们是南宁机场“三剑客”。除午间休息，“三剑客”每天要从早上九点半左右演奏到下午五点。“等待安检的时候很无聊，突然听到这首曲子，让我压抑的心情一下子就放松了。”准备搭乘航班飞往江西井冈山的旅客曹剑有表示，春运时看见排队的乘客人山人海，很容易陷入焦躁中。这样的创新服务活动对缓解旅客的烦躁情绪大有裨益。彭军胜说，他们为旅客归途带来愉悦的背后是节假日在岗位年复一年的坚守。彭军胜的家在江西，参加工作以来从没有回家过年。春运期间安检任务繁重，演奏之余还得做回本职工作，每个安检员每天都要面对大量人流，工作一天下来，站下蹲起上万次。“用我们的辛苦，为旅客带来安全和快乐，值得。”忙碌已经成为彭军胜的春节记忆。再忙碌的工作也会出现许多暖心插曲。张音记得，在2018年春运的最后一天，她照常登台为旅客演奏《北国之春》，没想到有旅客听到了歌曲，就拍着手唱起来，一时间引来了附近的游客大合唱，“大家越唱越开心，我也越拉越有感觉。”翟衢演奏的吉他，深受年轻人喜欢。在一次演奏中，一个小伙子主动提出要用口琴与他合奏一曲《至少还有你》。“特别开心，没想到为旅客服务还能遇到知音。”翟衢说。南宁机场安检站站长孟幻说，国外不少机场都有定期或不定期的展览、表演，还有美食品尝等环节。目前国内机场在春运时主要承担的仍是出行中转站的角色，在传承和推广本国文化上大有作为。“音乐的魔力是显而易见的。以往我们是投诉重灾区，而2018年春运实现了零投诉，我们努力在2019年的春运中进一步改善服务，让每一名旅客都能开开心心踏上返乡路。”孟幻说。
#2019央视春晚亮点：紧扣民生热点，传递家国情怀	中新网客户端北京2月5日电 2月4日晚8点，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》上演。在追梦路上不断前行晚会以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题。节目中，《青春跃起来》的“未来为我敞开时代的舞台，最佳状态风驰电掣耀眼澎湃”歌声激励着青年人执着奋斗、勇于追梦。歌曲《我奋斗 我幸福》里“我奋斗我幸福，我们要在这个世界，留下自己独有的脚步”传递出努力奋斗才能梦想成真的信念。《我们都是追梦人》更直接唱出“我们都是追梦人，千山万水奔向天地跑道，你追我赶风起云涌春潮，海阔天空敞开温暖怀抱”，鼓舞年轻人在追梦路上不断前行。节目紧扣民生热点2019年春晚语言类节目紧扣民生热点。小品《演戏给你看》描述了一名欺上瞒下的村主任安排老百姓在专项检查组领导面前吹捧自己的故事，抨击官僚主义、形式主义和腐败现象，反映了基层反腐工作的成果。小品《“儿子”来了》则讲述了社会上一些不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣产品的行为，用包袱逗笑观众的同时，也为人们敲响了防诈骗的警钟。此外，语言类节目还聚焦家庭教育、励志创业的作品。小品《占位子》反映家长在孩子成长过程中只注重物质，缺乏陪伴的普遍问题；小品《爱的代驾》则描述励志的创业故事。传递家国情怀“家”、“温暖”、“幸福”也是央视春晚的重要主题。歌曲《妈，我回来啦》用“有你的地方才是温暖的家”等歌词表达了游子归家的热切之情；小品《站台》围绕四对夫妻回家过年的不同表现，传递出家的温暖和亲情观。歌曲《我和我的祖国》由平均年龄82岁的老艺术家共同演唱，传递出浓厚的家国情怀。节目里的传统文化2019年央视春晚在营造“欢乐吉祥，喜气洋洋”的节日氛围中，也汲取中华民族优秀传统文化。创意舞蹈作品《百狮报喜贺新春》中，中国优秀传统民间艺术舞狮带来了热烈的节日氛围；相声《妙言趣语》将中国传统文化中的猜字谜、对对联等习俗用幽默的包袱串联起来，让观众领略了中国传统文学的魅力。武术节目《少林魂》展现出少林武术的精气神；戏曲节目《锦绣梨园》以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣；舞蹈《敦煌飞天》则通过舞蹈演员宛如飞天的表演，展示了敦煌文化的魅力。首次进行全媒体传播2019年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，整台晚会立足总台全媒体资源，多平台协作，实现了央视春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播。2019年央视春晚首次进行了全媒体传播，充分运用了4K、5G、VR、AR、AI等多方面技术创新。其中，春晚当日为观众带来了由5G网络传输的春晚候播大厅VR全景预览和长春(一汽)、深圳两个分会场的“沉浸式”观看体验。同时，春晚首次实现了4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。通过自家具有4K超高清图像+5.1环绕声功能的电视设备，观众可在中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，获得更高清晰度、更宽色域、更高动态范围的视频和环绕声音频体验。今年央视春晚大胆创新融媒体内容和传播样式。在手机看央视春晚的同时，联合百度与抖音，继续以大小屏联动方式，在红包互动、内容互动上加大创新。(完)
#蔚县剪纸传承人周淑英：绘刻染 生神韵	蔚县剪纸传承人周淑英　　绘刻染 生神韵（非遗年集·剪纸）英作品。步骤绘。步骤刻。英在创作。制作步骤染。新春，燕赵大地。一场祈福纳祥的色彩大戏又在窗头上演。张家口市蔚县这个山连村、村连壑的地方，很早就有贴窗花的习俗。近几年，由于对放鞭炮等活动的限制，当地人对年俗的热情也发生了转移，贴窗花较之过去更加兴盛起来。剪纸艺人们用一双手创作出明艳亮丽的作品，彰显深厚的艺术功底，蔚县剪纸国家级传承人周淑英就是其中之一。“奇怪”的紫牡丹据史料记载，蔚县剪纸草创于清朝道光至光绪年间。早期的剪纸为单色，不镂空，形象相对古朴、粗拙。后来，为了增加贴在窗户上的透光效果，剪纸艺人开始尝试镂空，使用的色彩也愈加丰富。上世纪30年代，蔚县剪纸迎来了发展的关键阶段。以王老赏为代表的民间艺人改进、丰富了剪纸的工具和技法，使得蔚县剪纸从青涩走向了成熟。周淑英的父亲周永明成为王老赏唯一的嫡传弟子。在父亲的熏陶和指导下，周淑英从四五岁就开始学习剪纸。9岁时就能独立完成花卉作品的创作。尽管年龄尚小，但周淑英极富创新创造精神。传统蔚县剪纸的牡丹花以粉色为主，几乎已成定式。6岁那年，在帮着家里完成订单的过程中，周淑英冒着被呵斥的风险，将一朵牡丹根据自己的感觉染成了紫色，极娇媚且富有灵气。当时，一些配色工人大呼“奇怪”，该“作品”却被顾客夸赞十分“新颖”，并成功卖了出去，传为美谈。蔚县剪纸历经时光的沉淀和洗礼，如今凝练出了几大主题。花鸟鱼虫占比较大，充满田园趣味。艺人们常将鸳鸯、喜鹊、莲花、牡丹等具有代表意义的动植物灵活组合，表达对幸福的追寻。此外，戏曲人物也是浓墨重彩的一笔。蔚县的戏曲剪纸有上百个曲目、上千个人物，人人形态各异，传神而不雷同，受到中外游客的高度赞赏。奇妙的刻与染蔚县剪纸尽管名为“剪纸”，却不用剪刀。“它实际上是一门刻与染的艺术。”周淑英说。与传统剪纸单纯“剪”不同，蔚县剪纸的制作过程相当繁复。粗略地说，可以划分为“绘”“刻”“染”3个大的阶段。最初的一步“画样子”，是用铅笔先勾勒出图案的轮廓，再绘制整理出清晰的墨线稿。绘制剪纸稿与绘制普通的画作又不一样，不仅需要充分考虑画中线与面的各种关系，而且要交代清楚哪些线条在刻制时需要剔除，哪些需要保留和连接等等，要有充分的“后续步骤”思维。蔚县剪纸的“刻”，又叫“开样子”，是用一种艺人自制的小刻刀，根据墨线稿进行刻制和镂空。蔚县剪纸以阴刻为主，阳刻为辅，刻染结合，常常是“三分刻七分染”，“细靠刀工活靠染”。艺人们早先使用的只有黄、蓝、紫、粉、红5种色彩，根据长期的创作经验，总结出了“红配绿一台戏”“红配黄喜洋洋”“蓝配紫丑个死”等一系列配色技巧。周淑英说，早期的蔚县剪纸在刻好稿样后，需要将其置于白纸或黄毛边纸上，用毛巾将纸面打湿，放在小木板上拓实，用油灯或蜡烛的烟进行熏制，把样稿的形状完整清晰地熏印到纸面上，作为刻制时的模子。而如今，随着技术的发展，已经开始采用晒图或复印等手段代替熏样。由于是手工染色，数年之后，蔚县剪纸将面临褪色的考验，而这也恰巧成了检验艺人功底的一道工序。普通工人染制的作品，在色彩过渡的区域，褪色后常形成印痕和断带。而周淑英染制的剪纸，褪色前色彩浓烈厚重，给人“火辣辣的感觉”，褪色之后则变得清新淡雅，透亮澄澈，且色彩过渡区域依旧保持自然，令人颇感奇妙。如今，蔚县当地的剪纸艺人和从业者达上万人，周淑英是唯一一个在中央美院进修学习过的艺人。经过多年不断的钻研、总结和创新，周淑英先后开创出杂染法、铺盖法、雾染法、叠染法、泼墨法、混沌法等多种点染技法，不仅增添了周派剪纸的品种和技巧，也使得蔚县剪纸更加富有神韵。强摄影报道强摄影报道
#安塞剪纸传承人王西安：蕴乡土 重形意	安塞剪纸传承人王西安　　蕴乡土 重形意（非遗年集·剪纸）安剪纸细节。作品“陕北窑洞”。安展示作品。剪纸作品“骑驴婆姨赶驴汉”。“生女子，要巧的，石榴牡丹冒（随意）铰（剪）的。”就像安塞民歌《迎亲歌》所唱，在陕西安塞这片土地上，谁家女娃娃是否灵巧，总要和剪花连在一起。真武洞镇徐家沟村的王西安也不例外。7岁那年，她接过母亲递来的剪刀，开启了自己的“剪纸人生”。“母亲的艺术”“最初几年，是瞎剪瞎玩。”13岁那年起，王西安开始正式学艺。第一课，便是观察生活。蹲在院子里，直勾勾地看院里的事物。一身童子功习得不易。十来岁的王西安练剪花，家里缺纸，母亲便攒一篓鸡蛋，换回来旧报纸。“夏天，我们去河里捞青苔，在石板上洗净晾干，也能当纸用。”在安塞，剪纸被称为“母亲的艺术”——一代代农家妇女，将传习自母亲的技艺，手把手教给女儿。她们在农闲时舞动剪刀，创造出一个个五彩斑斓的世界。有些“剪纸花样”，竟与汉画像石、内蒙古阴山岩画等造型如出一辙。走进安塞农家，剪纸已融入日常生活的点点滴滴：窗花、墙花、鞋花、枕花、炕围花、窑顶花、桌裙花、挂帘花、坐帐花、围肚花，内容涵盖瓜果蔬菜、花鸟鱼虫、家禽走兽，品类繁盛。“安塞剪纸，造型粗犷、夸张，构图饱满、充实，具有浓浓的乡土味。”在本土文化学者郭志东看来，安塞剪纸继承了汉唐时期深沉、雄浑、大气的艺术特点，“可称为‘地上文物’‘活化石’。”“剪刀的秘密”无论哪类安塞剪纸，全靠那一把万能的剪刀，不用刻刀或其他工具。对于这“剪刀的秘密”，王西安曾有段“他乡趣闻”。1991年，她跟随文化交流团赴菲律宾展演。一张红纸、一把剪刀，不多时，一幅《龙凤团花》便创作完成。马尼拉观众惊诧不已，纷纷上前检查，看剪刀里是否藏有机关。“那一刻，我突然明白，安塞剪纸是世界的瑰宝。”从剪法看，安塞剪纸可分为双铰、单铰、零铰。一些对称图案，采用双铰，如剪转花、枕顶花等；家禽蔬果等小窗花不对称，只能单铰；一些大型创作，先单独零铰，再拼成完整构图。要想“剪上生花”，全凭岁月积淀。剪纸的第一道工序是折纸。最终对称纹案，根据折叠次数和角度的不同而变化。一些剪纸艺人在剪非对称图案时，也喜欢折纸数次，主要防止单纸薄滑、剪刀力度不好控制，同时避免将花样扯碎。对于花样纹案，剪纸高手一般心中有数、胸中有画，思量少顷，直接下刀。剪线条、剪波浪、剪锯齿，贵在经验、灵感与创意。在一些老辈艺人看来，与实物相比，剪纸要神似形异，追求意象的内在精神。“铰得不能一模一样，应该像又不像，才是好花。”王西安说。大形既定，镂空的地方需要扎剪。将剪尖轻扎入纸里，缓缓转动剪出洞眼形状，再剔除纸屑，不能留有毛边。一般来说，窗花剪得工细，以线为主；贴于室内的饰花则以块为主，重在形意。“宝贝疙瘩”“这从小学习的手艺，已经传了几千年？”1979年，安塞县开设剪纸培训班，头次听说剪纸历史的王西安惊讶不已。不久后，她和几位剪纸艺人受邀去北京展演，作品一天卖了400多元，“晚上激动得睡不着，原来这剪纸是‘宝贝疙瘩’！”首都归来，受到鼓舞的王西安，劲头更足了。“白天种谷子、砍柴，夜里坐在炕头，点上煤油灯，开始剪花。”她笑道，“夏天锅里炖着鸡，我坐在院里剪纸。突然想起来，跑回窑洞一看，肉糊在锅里了。”现在，在文化馆培训下，越来越多的乡村剪纸艺人不仅将自身对生活的独到见解，辅以专业的艺术启蒙，浇灌出天马行空的剪纸创意，还为艺术传承做出了贡献。作为安塞剪纸传承人，留下上万幅剪纸“花样”的王西安桃李芬芳。近10年来，她在剪纸培训班累计培训超过1000人次，还收了13名正式徒弟，手把手传授技艺。“我的关门弟子是个12岁的重庆男孩，天赋很高。他每年暑假来安塞学剪纸，很是痴迷。”面对千年古老艺术，这群剪纸艺人手握剪刀，守望着民族的瑰宝。与此同时，越来越多的年轻人也加入进来，成为剪纸传承的希望与未来。■小贴士悠长的岁月里，安塞的四条川道，形成了各自独特的剪纸风格。杏子河川剪纸造型简单，风格纯朴；西河川剪纸外形古朴，内部装饰繁丽；延河川剪纸纹理抽象，寓意含蓄；坪桥川剪纸形象写实，剪法工细纤巧。2006年，传承千年的安塞剪纸，被列入第一批国家级非遗保护名录。如今，安塞共有剪纸艺人300余人，其中骨干逾百人；长期从事剪纸工艺的超过50人。炳摄影报道炳摄影报道
#川航“英雄航班”现身春晚 无数网友转发致敬	中新网客户端北京2月5日电（记者 宋宇晟）今年央视春晚，“英雄航班”川航3U8633机组的机长刘传健、第二机长梁鹏和乘务长毕楠出现在现场。事实上，在刘谦用魔壶变出豆汁时，已经有眼尖的网友发现，刘传健坐在观众席上。当晚，刘传健只代表机组说出了一句承诺——将“让大家的出行更安全、更平安”。而这距离那次惊险的飞行已过去了大半年。节目播出后，刘传健的画面被网友转发到了微博上。这样的微博也引起了网友关注，不少网友转发致敬，无数网友也在微博为英雄点赞。同时这也让大家又回想起那次“生死迫降”。2018年5月14日一大早，刘传健即将驾驶飞机从重庆飞往拉萨。和往常一样，他按时到准备室做一切准备。“我阅读了所有资料，天气非常好都没有什么问题。”登上飞机后，刘传健又对飞机进行了外部检查和内部检查，没有发现什么异常状况。早上六点多，飞机起飞。大概四十分钟后，飞机已经抵达青藏高原的东南边缘，高空能见度不错，能看到飞机下面的层峦叠嶂，飞行高度为9800米。这趟航班，刘传健飞过不下100次，按照以往的做法，这时，飞机要飞行一段时间。他后来这样回忆自己当时的心情——“非常轻松，天气非常好，感觉今天完成任务是非常愉悦的一件事情”。但就是在这近万米高空，意外发生了。早上7点零6分左右，平稳飞行中的飞机突然发出一声巨响。先是副驾驶前的挡风玻璃出现裂纹，接着“整个玻璃就爆了”。机舱内外巨大的压力差，瞬间将副驾驶徐瑞辰的上半身吸出了窗外。刘传健后来这样形容当时的情形——“强烈的风吹着我，脸上有撕裂感。我当时感觉整个人变形了；很多设备都不工作了，两个屏幕里显示的全是故障”。驾驶舱发生的这一切，迅速传导到飞机客舱。正在客舱休息的第二机长梁鹏看到，与乘客舱连接的驾驶舱门爆开了。乘务长毕楠注意到，飞机出现颠簸，客舱的氧气面罩全部脱落。事后有乘客回忆说，原本平稳的飞机突然剧烈颠簸，并吹进一股强大的气流，像沙尘暴一样，吹得人眼睛都睁不开，机舱突然变暗，飞机急速下降，许多物品被吹落到到机舱的地面。毕楠与其他空乘通过广播器通知旅客，用力向下拉面罩，把面罩罩在口鼻处，系好安全带。“有旅客抽筋，可能紧张了，抽筋，乘务员就一直帮他按摩，一直给他放松，还有旅客在哭，乘务员一直在拍拍他的肩，牵着他的手，一直给他信心。”而这时的驾驶舱已出现低温、缺氧状况。按理论算，当时应该是零下40多度。刘传健想拿出氧气罩来戴，但风太大戴不上。他只能依靠意志力和二十年的飞行经验手动操纵，让风挡爆裂的飞机继续飞行。后来刘传健说，自己当时只有一个想法——不要让飞机掉下去，因为身后是一百多条生命。但意志力不能持续太久，人是有生理极限的。刘传健当时需要马上做的，是尽快降低3U8633航班到有氧气并且温度适宜的飞行高度，否则，机组人员就会被逐渐冻僵或者因缺氧而窒息。第二机长梁鹏进到驾驶舱后，向塔台报告了飞机情况。早上7点10分，西南空管局雷达显示3U8633航班出现航空器遇险代码A7700。值班管制员指挥空中6架飞机紧急避让，同时协调军方配合特情处置。在成都双流机场，跑道外的8架飞机在空管的指挥下立即停止起飞，停机坪上的15架飞机停止推出，为3U8633航班的紧急迫降提供最优空域环境。事故发生34分钟后，3U8633航班降落在成都双流机场。在得知飞机已经安全后，毕楠通过广播告诉旅客，“我们已经安全了，我们不用担心”。随后机舱内响起掌声。事件经媒体曝光后，刘传健被人们称为“英雄机长”。但在接受媒体采访时，他再三强调，航班成功备降，他要特别感谢包括副驾、空乘在内的全体9名机组人员，正是大家的通力合作，才保障了乘客的生命安全。当年6月，川航3U8633航班机组被授予“中国民航英雄机组”称号，机长刘传健被授予“中国民航英雄机长”称号。2018年11月10日，刘传健获颁“最美退役军人”证书。6天后，他带领四川航空“中国民航英雄机组”重返蓝天。(完)
#新春走基层 一起过大年	大年三十，本报记者走进码头工地，坐上老乡炕头，体验了奋斗者的艰辛，也感受到了发展巨变。只有真正闻到泥土的芬芳、踩到大地的厚实，才能用笔和镜头讲好新时代的中国故事。践行“四力”要求永无止境，我们一直在路上。——编 者北京交警过节守夜在路上本报记者 王昊男年三十的路，格外顺。从位于北京西北五环的家里，到故宫边上的西华门大街，20多公里的车程，记者只用了30多分钟。是啊，除夕夜，谁还会在路上？电视上的春晚刚开始，孟昆玉就登上了警车。作为北京市公安局公安交通管理局西城支队府右街大队大队长，他要巡视那些再熟悉不过的路。“你今天来着了。这么宽的长安街你见过吗？人这么少的金融街你来过吗？这可是我们特有的‘福利’……”从警18年，这是孟昆玉在路上过的第十七个除夕夜。习惯了一人一车、与路相伴的他，对我这个“不速之客”格外亲切。“有人回家过年，就得有人过节守夜，我们就是干这个的。”办公地点紧挨中南海的府右街大队，辖区道路总长56.16公里，主干道11条，灯控路口49处，孟昆玉说，“越是过节我们越不能松劲，除夕夜大队安排了7名民警在岗值班，两辆巡逻车，每3小时轮一班。”一路畅通，但孟昆玉的车，却开得很慢。他说，真舍不得开快。“一年365天，这些路天天看，却怎么也看不够。”孟昆玉说，这路上载着责任。临走时，孟昆玉在微信上给记者发来了一首歌，推荐路上听。“我亲爱的交警老爸，下班总是很晚回家，时常忘记我的生日，也很少陪伴妈妈，长大以后我才明白，你用心守护每个家……”伴着稚嫩的童音，回家的路一路畅通。记者感言：团圆的日子，总会有人与团圆无缘，正是平凡却又闪闪发光的他们，构成了城市最温暖的底色——平安。天津港集装箱码头别样“春运”一样忙本报记者 靳 博大年三十，下午两点半，一声汽笛长鸣。20万吨集装箱货轮“让梅尔莫兹”号满载5147个标准集装箱，从天津港太平洋国际集装箱码头缓缓出港，驶向欧洲。“今天最后一艘离港船舶平安驶出。”码头调度指挥中心内，船舶调度员王伟长舒了一口气，“航运物流，时间就是生命。特别是国际航线，大年三十也会按计划停靠、离港、装卸，我们加班加点，就是为了提升物流速度，减少企业物流成本。”“提起春运，大家都以为是‘运人’，其实港口的春运也很忙。”参加工作11年，王伟已记不清在岗位上度过了多少个春节假期。而今年1月17日习近平总书记考察天津港码头，则成为他职业生涯中难忘的记忆。“总书记强调，经济要发展，国家要强大，交通特别是海运首先要强起来。我特别振奋，这就是我们这个平凡岗位的意义所在。”太平洋国际集装箱码头公司总经理助理么学成告诉记者，今年春节，太平洋码头13条线路、50台场桥，80多名员工继续坚守港口作业一线。港口智能场操作系统今年“五一”前后就可以规模化应用，“到时候只需要原来1/4的人力即可完成港口作业。”记者感言：把“春运”的视界放大就会发现，如果说航空、铁路等承载的是乡情，那么航运物流承载的就是消费者的希望，同样值得我们关注。西藏拉萨三有村搬迁三年变化大本报记者 琼达卓嘎大年三十下午4点，记者来到西藏第一个易地搬迁点——拉萨市曲水县达嘎乡三有村的尼玛家。宽敞的客厅里，暖气片散发着热气，屋顶和墙上藏式图案精美，消毒柜、冰箱、液晶电视一应俱全。在西藏，除夕主要是准备“德格”(类似麻花)等食物，寓意来年丰收吉祥。要把糖果、水果都摆在客厅桌上，越丰盛寓意越好。这是54岁的尼玛搬进新家后的第三个春节，她拉着记者的手说，今年过年更有底气了，“以前没搬来之前害怕过年，看到邻居准备的年货丰盛，自己没条件，连新衣服都不舍得买。现在家里年货越来越丰盛，过年气氛越来越浓。”尼玛一家原来住在土坯房里，家里3亩地轮换种植青稞和小麦，亩产分别只有300斤和400斤，仅够糊口。零花钱主要靠父亲做家具手工绘画，每年大概有6000元的收入。如今，她们住在140多平方米的2层小楼，还有4间卧室和1个储物间。“3年前从山沟里搬出来时，房子是免费的，还给配了家具。”尼玛说，“现在我和女儿女婿都有工作，加起来一年收入17万元，前年就脱贫了。”6点半，尼玛家的“德格”等已准备完毕，记者起身告别。鲜艳的国旗飘扬在大门上方，门口洁白的哈达随风飘动，让人感觉生机勃勃……记者感言：连续两年与农牧民群众过除夕，听他们分享喜悦与幸福，用笔写出他们的真实生活，我找到了这份职业带给我的快乐与感动。广东广州一建筑工地乡音共叙新生活本报记者 罗艾桦 黄福特“新年到，好运来……”除夕夜，位于广州海珠琶洲粤港澳大湾区数字经济创新试验区的中建二局华邦国际中心建筑工地，传来喜庆的音乐，洋溢着欢乐气氛。远处的塔吊已经停工，没有了平日的喧闹。今年共有20多名工人留在工地过年。食堂里，热情的工人们招呼记者一起包饺子。湖南话、云南话、河南话、四川话……来自天南地北的工人们一边擀着饺子皮，一边聊着过去一年的新变化，各地的方言口音你一言我一语，热闹非凡。肖健是一名扎钢筋工人，来自湖南东安，为了减轻家庭负担，他去年只身一人来到广州打工。“刚开始什么都不会，师傅手把手教，我一个月就掌握了技巧。”肖健告诉记者，“现在一个月能挣5000多元，春节给自己买了新手机、新衣服。”工人们在热闹地包饺子，李小龙和赵国香两口子正忙碌地打扫卫生。来自湖南永州的李小龙外出务工近30年，今年一家五口同在广州过年。见证了城市几十年的变迁，李小龙感触很深，“现在工地很少见到尘土飞扬，除尘施工、包裹施工，非常整洁。看新闻上总说粤港澳大湾区，我们现在参与建设的就是，自豪得很！”记者感言：工人兄弟非常朴素，话不多，他们用双手为自己、也为我们的城市创造着美好生活。新疆塔城欢歌送给护边人本报记者 杨明方 胡仁巴2月4日，农历除夕，地处祖国西北边陲的赛尔群山白雪皑皑，阳光灿烂。一大早，记者从新疆塔城地区和布克赛尔蒙古自治县县城出发，一路向西，来到中哈边境铁布肯乌散乡哈尔哈木尔3号边境警务站。“把欢歌送给可爱的护边人！”和布克赛尔蒙古自治县县委常委、宣传部长仙巴依尔带领本地“红色文艺轻骑兵”乌兰牧骑来到这里，把“我的中国梦——文化进万家”迎新春慰问演出送到护边员身边。皑皑白雪与蔚蓝天空之间，一面鲜红的党旗高高飘扬。国网和布克赛尔县供电公司组成的国家电网天山雪莲共产党员服务队一组6人，为保障慰问演出供电，特地出动两台车进行保电巡线。铁布肯乌散乡党委书记单长青告诉记者，全乡有住边户16户，护边员100余人，承担着20多公里长边防线的巡边护边任务。每个警务站8名护边员为一组，24小时巡边执勤，10天轮休一次。边境用水等较困难，工作非常辛苦。哈萨克族护边员艾得列提的家就在3号站旁边。从2017年开始，他和妻子努尔沙哈提两人每月各有2000元护边员工资。“党和政府关心我们，我们要为国家尽好公民的义务。”艾得列提第一次在家门口看到精彩演出，别提有多高兴了。记者感言：我们已连续4年在新疆走基层途中过节，从人们的喜悦、欢笑和故事中，真切体会到新疆各族人民热情好客、“民族团结一家亲”的温情与力量。江西瑞金华屋村老区群众话丰年本报记者 任江华2月4日上午，记者驱车来到江西瑞金市叶坪乡黄沙村华屋自然村，鞭炮声时时响起，家家户户挂起红灯笼，一派过大年的喜庆。“过年了，吃团圆饭啦！”85岁的华崇祁声音洪亮，招呼儿孙们上桌。6个孩子回来了5个，连同孙辈、重孙辈共22人。蒸肉丸、鱼包、黄元米粿……客家特色菜肴在桌子上摆得满满当当。“来，尝尝我们自己大棚里种的蔬菜。”二儿子华水林热情地给记者夹菜，今天一大早，他开着三轮车送了一车菜到圩镇市场，卖了400多元。2018年，华水林流转10亩土地建起蔬菜大棚，种植苦瓜、茄子、辣椒等，纯收入6万多元，成为村里脱贫致富先进典型。村里发展了电商，华水林是电商蔬菜收购服务站负责人，带动发展起大棚蔬菜200余亩。“不消一天，我们的蔬菜就能通过电商物流配送专用车运出去。今天周边大城市许多家庭团圆饭吃的蔬菜都是我们种的呢。”华水林满脸自豪。华屋村建了乡村旅游公司，对旧土坯房进行了修缮，将其打造成旅游新村。红色景观和绿色环境相得益彰，游客络绎不绝，村里顺势把闲置的房间建成农家民宿，又是一笔收入。去年华屋村人均纯收入突破了11600元，老区群众的生活一天比一天甜。记者感言：2012年以来，我不下10次到华屋村采访，常来不厌，常来常新，这里日新月异的变化和老表们昂扬进取的精神面貌深深感染激励着我。四川成都战旗村旅游红火春意浓本报记者 张 文“亮灯啰！”除夕之夜，记者走进四川成都市郫都区战旗村的“乡村十八坊”——光彩夺目、造型各异的彩灯，熙熙攘攘的游客，一番热闹的新春景象。“战旗艺术节会持续到3月上旬，灯会只是其中一部分。”战旗村党总支委员李光菊告诉记者。一个以村命名的艺术节，何以成为闹新春的旅游热点？“我们本来是农业村，是改革给村子‘贴了金’。”李光菊说。李光菊告诉记者，2015年郫都区被列为全国土地制度改革试点县，战旗村抓住机会，兴起了建设乡村旅游综合体和现代农庄的发展热潮。村民们通过自筹资金，自主设计、修建，保留了川西民居小桥流水、修竹环绕的独特风格。如今，这里已成了非物质文化遗产的钟爱之地。十八坊里，灰瓦白墙石子路，街道两旁鳞次栉比地分布着榨油坊、酱油坊、布鞋坊……游客们手捧刺绣精美、制作精细的布鞋啧啧称赞。来自德阳的游客吴哲告诉记者，自己是专门来买非物质文化遗产唐昌布鞋的。走出十八坊，在街口帮忙维持秩序的村党总支书记高德敏一见到记者，便报起喜讯：2月1日，战旗村拿到成都市颁发的首张农村集体经济组织登记证书，今后能更加便捷地经营集体建设用地，“新的一年，我们要放开手脚大发展！”记者感言：美丽乡村依靠改革创新和努力奋斗才能铸就。只有在农村改革中持续发力，新的一年才能出现更多的“战旗村”。
#打110“跨省追病人”医院如此“多管闲事”很暖心	■ 来论医院“跨省追踪”病人，体现了真正的“白衣天使”和“医者仁心”精神。据报道，30岁的安徽姑娘小霞完全没想到，在医院呼吸科就诊后关了两天手机，竟会引得医生求助110帮忙“跨省追踪”。很多人一看到有人打110的报警电话，立即就会想到，或者是遇到了险情，请求警方帮助，救人于水火；或者是发现了坏人，报警让警察前来抓坏人。可细看新闻，才发现医院打110，并非报一般的警，而是在追踪一名病人。原来，小霞此前在一家医院被诊断为“肺部感染”和“白塞病”。使用激素和抗生素治疗了一段时间，病情有所缓解，但是咯血和胸痛症状隔一段时间又会“卷土重来”，甚至“变本加厉”。医院呼吸科主任李圣青表示，小霞可能为白塞病累及肺动脉，导致肺动脉炎和原位血栓形成，“患者随时有大咯血致死风险”。接下来的“剧情”，则有些不可思议：为了防止小霞的病情加重，该医院无奈只好打110，请求警方帮助找到她。整个“跨省追踪”持续了2天多，直到小霞通过亲戚接到了这通电话，其后从老家赶到医院就诊，“危急值”最终得以解除。这就像一部悬疑剧，最终以危情化解收尾。要是按照一般的情况，只要医院给患者交代清楚病情，以及需要注意的事项，要不要接着治疗，那是患者自己的事，医院无需干预，更用不着千里“跨省追踪”。患者如果自己都不对自己的病情负责，医院又有什么责任？在有的人看来，涉事医院这是自己给自己找麻烦，属于“多管闲事”。但院方可不这么看，按他们的说法，如果小霞不接着治疗，那就有复发的危险，甚至会危及她的生命。如果不告诉她这些严重后果，不“跨省追踪”，就是对她的病情与生命的极不负责任。如此“多管闲事”的背后，体现着真正的“白衣天使”和“医者仁心”精神，这种对病人真正负责的精神，实在暖心。接到医院“报警”电话后迅速行动起来的上海静安区警方，显然也值得点赞。在人命关天的事情上，当地警方也是高度重视，安排专人负责，直到找到小霞为止。这既完美地履行了职责，也是在对小霞姑娘的生命负责。但愿这样的“暖闻”再多些，世间的爱与温情也再多些。□朱忠保(教师)
#经济观察：非常挑战 中国应对气候变化“非常”出手	(经济观察)非常挑战 中国应对气候变化“非常”出手中新社北京2月5日电 (记者 李晓喻)冬将尽时，一场意外严寒侵袭美国中西部和东部地区，多地气温逼近或刷新当地历史上最低气温纪录。从去年罕见热浪席卷北半球，到如今美国遭遇严寒，极端天气频出折射当前全球气候变化加剧。此前，联合国环境规划署已发布报告警告说，现在比以往任何时候都更需要所有国家采取“前所未有的紧急行动”。但应对气候变化之难，恰恰就难在行动上。用英国《金融时报》的话说，有人否认全球变暖，有人“只是做出要解决问题的样子”。值得注意的是，中国已经采取行动。这个过往采暖主要靠煤炭的国家正大力发展清洁能源，风电、光伏发电装机规模和核电在建规模均居世界第一，清洁能源投资连续9年位列世界第一，累计节能量亦为世界第一。作为世界第二大经济体，中国不仅“自善其身”，还在积极推动各国共同应对气候变化。中国是“维护者”。在美国宣布退出《巴黎协定》后，为维护全球气候治理“大气候”，中国高层多次表达支持《巴黎协定》、推进全球气候治理进程的态度。2018年联合国卡托维兹气候变化大会前夕，中国国家主席习近平在二十国集团(G20)布宜诺斯艾利斯峰会上号召各方继续为应对气候变化国际合作提供政治推动力。中国国务委员兼外长王毅亦在峰会期间与法国外长勒德里昂、联合国秘书长古特雷斯共同举行气候变化问题三方会议，呼吁各国体现担当、采取行动、加强协作。在气候大会举行的领导人峰会期间，中方代表、生态环境部部长李干杰再次表达了中方推动落实《巴黎协定》、支持大会取得成功的积极意愿。在国际社会多不看好卡托维兹气候大会前景之际，中方的坚定态度无疑为各方注入了信心。此外，中国还积极推动“基础四国”共同发声，主动与小岛屿国家、最不发达国家、非洲国家沟通，共同维护发展中国家整体利益。中国是“搭桥者”。中国生态环境部应对气候变化司司长李高对中新社记者回忆说，卡托维兹气候大会期间，围绕《巴黎协定》实施细则谈判，主要缔约方立场分歧很大，谈判多次陷入僵局。彼时有观察人士认为，全球气候治理正面临《巴黎协定》达成以来最严峻的挑战。如果此次气候大会无果而终，不仅《巴黎协定》可能失灵、失效，多边主义和全球气候治理也将遭遇重大打击。在此情况下，中国代表团一边劝说对实施细则某些技术性问题不满的发展中国家从大局出发，避免在最后阶段重开谈判；一边与美欧等发达国家磋商，推动他们在国家自主贡献、透明度、资金等议题上照顾发展中国家合理诉求。李高透露，在大会最后阶段，中国气候变化事务特别代表解振华受联合国秘书长、《公约》执行秘书和大会主席委托，就关键问题展开斡旋。经中方推动，各方终于在大会延期近30个小时后形成了都能接受的解决方案，使本次气候大会取得成功。中国的努力受到国际社会赞赏。用古特雷斯的话说，中方在卡托维兹气候大会达成解决方案过程中“发挥了中心的作用”。今后中国应对气候变化的步伐将进一步加快。生态环境部称，眼下正在加紧落实2030年应对气候变化目标，研究到2035年应对气候变化目标和到本世纪中叶的长期低碳发展战略，推动应对气候变化工作与生态环境保护工作统筹融合，并扎实推进国内碳市场建设。中国还将继续参与全球气候治理，为2019年联合国气候峰会做好准备。“这是中国推动经济高质量发展的需要，中国不会因为暂时的经济下行压力而放松对应对气候变化的要求。”李高说。在美国二氧化碳排放量不降反升、巴西环境部长干脆不对减排做出新承诺的情况下，中国依然坚定走低碳发展道路，不仅有利于自身和全球经济转型，也将为全球气候治理注入持久动力。(完)
#特朗普将发表国情咨文 分析人士：或谈“金特会”细节	中新网2月5日电 综合美媒报道，当地时间2月5日晚，美国总统特朗普将在国会发表他就任后的第二个国情咨文演讲。分析人士认为，除了呼吁华盛顿以及整个国家团结一致，使美国再次伟大以外，特朗普将突出他在经济和就业上的成功，并利用这个机会做出一些宣布，包括他与朝鲜领导人金正恩举行第二次首脑会晤的细节。白宫将发出团结的呼吁白宫官员上此前在向记者吹风时表示，特朗普的国情咨文演讲将发出一个团结的、跨党派的呼吁，以结束两党之间的分裂，并治愈旧的创伤。但是《华盛顿邮报》的专栏作家迪昂(E.J. Dionne)认为，这只是特朗普的一厢情愿，尤其是如果他把演讲的相当大一部分集中在移民问题上。特朗普与国会民主党人因为在美墨边境修建隔离墙的拨款问题上存在分歧，导致部分政府部门关门35天。特朗普在美国哥伦比亚广播公司“面对全国”(Face the Nation)电视节目，2月3日播出的专访中表示，为了让国会批准在美国-墨西哥边界建造隔离墙的资金，不排除政府再次部分关闭的可能性。但他也表示，他计划宣布国家紧急状态，在未经国会同意的情况下建造边界屏障。强调经济、就业上的成就除了移民改革、边境安全、重建美国的基础设施以及降低医疗保健成本与处方药的价格以外，分析人士普遍预计，特朗普总统发表国情咨文演讲时，很可能会把强劲的美国经济和就业市场称为他就任两年来最大的政绩。美国经济2018年实现了3%的增长。今年1月，美国新增加了30万4千个就业机会，大大超出了华尔街的预期。与此同时，通货膨胀率仍然保持在低位。宣布美朝首脑会晤的日期与地点？国家利益中心的卡齐亚尼斯认为，特朗普很可能会在演讲中宣布他与金正恩举行第二次首脑会晤的日期和地点。在他看来，这是很明智的举动。他说：“特朗普会谈论在这个问题上，所有各方已经走了多远，但我们必须走得更远。”叙利亚和阿富汗问题可以预见的是，特朗普在演讲中也会提到美国从叙利亚和阿富汗撤军的问题。观察人士认为，由于围绕特朗普的讨论非常的两极化，因此很难对他外交政策的成功与失败做出一个笼统的声明。
#国际组织负责人和多国政要通过各种方式——向中国人民致以新春祝福	本报北京2月4日电  综合本报驻外记者报道：春回大地，五洲同庆，在中国农历己亥年新春到来之际，国际组织负责人及多国政要等通过各种方式，向中国人民致以新春祝福。联合国秘书长古特雷斯2月4日发表新春贺词。他说：“在这个吉祥的日子里，谨致以最美好的祝愿。在新的一年，让我们携手为全人类建设和平与繁荣的世界，不让任何一个人掉队。我感谢中国和中国人民支持联合国。当前世界面临艰难险阻，但我们深知，只要大家共同努力，就能把事情做成。本着这个精神，我祝愿你们和你们的家人在新的一年健康、成功、幸福！”英国首相特雷莎·梅在新年视频致辞中表示，庆祝中国农历新年已成为英国多元文化的体现之一，也说明了华人社团在英国社会发挥的重要作用日益凸显。无论大家身处何处、以何种方式庆祝春节，祝愿大家享有一个繁荣、祥和的新年。巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维日前向中国政府和人民致以诚挚的节日问候。他表示，期待两国之间的合作不断深化，为巴基斯坦带来更大的经济繁荣，也为地区和平和稳定作出更大贡献，“我们要继续向前看，巴中友谊和合作一定会有更加光明的未来。”日本首相安倍晋三4日首次通过视频向中国人民拜年。他表示，2018年是日中关系史上重要的一年。2019年是“日中青少年交流促进年”，愿投入更多力量推动以青少年为主的国民交流。他说，欢迎今年有更多的中国朋友来到日本，期待每一位朋友都能从不同的角度发现日本。同样，中国的历史文化名胜也是丰富多彩。希望有更多的日本国民前往中国，架起相互交流的彩桥，祝愿在新的一年里日中关系百尺竿头更进一步，朋友们芝麻开花节节高。柬埔寨首相洪森向华侨华人发表贺信，他在信中对“始终参与柬埔寨国家发展和繁荣的华侨华人兄弟姐妹们”表示特别感谢。捷克总统泽曼日前通过视频向中国人民祝贺新年。他说，值此新春佳节来临之际，向全体中国朋友送上新春祝福，祝大家身体健康、幸福美满、马到成功。泽曼还表示，成功是生活的调味品，当你一年到头回首往事时，想想自己能够留下什么，让你的亲人和朋友获得些什么，这样你的生活就会很充实，祝愿在新的一年里，捷中两国的友谊更上层楼。阿根廷总统马克里2日通过视频发表新春祝福，祝习近平主席和全体中国人民新春快乐，并热情邀请更多中国游客到访阿根廷。毛里求斯代总统沃亚普里在新春贺词中表示，特别感谢华侨华人对毛里求斯发展作出的卓越贡献，并祝贺中华人民共和国成立70周年。他说：“中国的发展成就举世瞩目，为毛里求斯发展提供了宝贵经验，毛中文化和经贸交流正在不断深入，相信两国关系将会创造更美好的未来。”丹麦首相拉斯姆森通过视频表达新春祝福。他说，2018年是丹中建立全面战略伙伴关系10周年，两国间合作亮点纷呈。未来两只可爱的大熊猫宝宝将抵达哥本哈根动物园里的熊猫馆，它们将成为丹中两国友谊的见证，希望2019年丹中两国间合作与友谊能更进一步。孟加拉国总理谢赫·哈西娜日前向中国驻孟加拉国大使馆发来贺信，向中国人民致以新春祝福。哈西娜在信中表示，孟中关系历久弥新，两国政治互信、经济互助、文化互融、民心相通，历史交好为两国文化关系和人文交流作出重要贡献。春节是中华民族最隆重的传统节日，也是家人团聚分享喜悦与收获的重要日子，祝愿友好的中国人民在新的一年平安、进步、繁荣。(本报记者李晓宏、殷淼、杨俊、强薇、丁雪真、刘军国、丁子、赵益普、于洋、朱东君、吕强、黄云迪、苑基荣)
#同奋进 共繁荣 ——习近平总书记在春节团拜会上的讲话引发海外热烈反响	■中国人民获得感、幸福感、安全感持续增强，为很多国家树立了榜样■作为新时代的见证者、开创者、建设者，在奋斗中成就梦想，是人生最大的获得感■中国的经济发展、全球贸易、技术创新和社会改革，无一不给世界以信心“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。”“勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在2019年春节团拜会上发表的讲话，润人心田，催人奋进。在接受本报记者采访时，外国政要学者们表示，习近平主席的讲话展现出朴实为民情怀和大国领袖风度。海外华侨华人代表和驻外中资机构负责人纷纷表示，习近平总书记的讲话情真意切，暖意融融，将牢记总书记嘱托，继续发扬优良传统，不断推进中外交流，以最好状态迎接新中国七十华诞。显示出中国领导人的家国情怀“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。”美国美利坚大学国际关系学院教授赵全胜十分赞同这句话。“回顾中国改革开放的进程，很多具体的创新措施都是人民从实践中探索出来的，广大中国劳动者努力奋斗为整个国家的经济发展打下了坚实基础”，他对本报记者表示，习近平主席在讲话中再次重申奋斗的意义，体现了习近平主席对治国理政的深层次思考。“习近平主席团拜会上的讲话亲民而务实”，柬埔寨内阁办公厅项目与计划部主任谢莫尼勒感受深刻。他对本报记者表示，在辞旧迎新的重要时刻，习主席强调，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献，“显示出中国领导人重视小家和国家有机统一的家国情怀”，“中国党和国家领导人始终想人民所想，始终坚持让人民的获得感、幸福感、安全感持续增强，为很多国家树立了榜样。”比利时《华商时报》社长罗玉宏表示，习近平主席的讲话令广大人民群众感到暖意融融，也令华侨华人精神振奋，体现了习近平主席浓浓的人民情怀，“海外华文媒体深知家国一体、命运与共，将一如既往地与祖国同心同向，用自己的笔讲述中国人红火的好日子。”俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊表示，习近平总书记的讲话平易近人、情真意切，接地气、连民心，“过去一年，在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，祖国在各方面取得的成就举世瞩目、令人自豪。”埃及诚信建筑工程有限公司董事长刘鹤君表示，总书记在讲话中提到“家国情怀”让他感同身受，“海外创业，扎根当地固然重要，背靠祖国是永恒不变的大前提。”相信中国人民将创造新的奇迹欧盟知名智库欧亚中心主席皮耶特·斯蒂勒对本报记者说，习近平主席在2019年春节团拜会上的讲话既回顾了过去一年中国所取得的重大成就，也对新的一年提出了奋斗目标，“一年之计在于春，今年是新中国成立70周年，相信中国人民在2019年将会创造新的奇迹。”日本华人教授会代表、明治学院大学教授宋立水表示，习近平主席的讲话暖意融融、乡情深深，“身在海外，我们为过去一年里祖国在各个领域取得的辉煌成就，祖国人民获得感、幸福感、安全感持续增强感到由衷的高兴和自豪，备受鼓舞。”国家电网中电装备埃及分公司经理刘光辉表示，作为在央企长期负责海外市场一线开发和执行项目的业务人员，他切身体会到“一带一路”倡议的意义，“它给予广大青年人为国争光、为家谋福的机遇，作为新时代的见证者、开创者、建设者，在奋斗中成就梦想，是人生最大的获得感。”为落实和推进习近平主席访问阿联酋成果，驻迪拜的中资金融机构和企业在传统模式基础上，通过金融创新，将“投+产+融”紧密结合，成功承接了一批重点大型项目。中国银行迪拜分行副行长喻瑾表示，习近平总书记在春节团拜会上的讲话让每个中国人深深体会到奋斗的意义，“个人和家庭的努力奋斗是幸福的源泉，必将带来国家在新时代的繁荣和富强。”毛里求斯华人社团联盟主席胡承铁听了习近平总书记在2019年春节团拜会上的讲话，感到非常兴奋和高兴。他说，总书记谈到“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民”，这是非常让人振奋的，正是让基层的每个中国人有了努力的机会，才能让社会进步、让国家进步、让中国的发展硕果获得世界的认可。胡承铁说，今年恰逢新中国成立70周年，毛里求斯的华侨华人也会有一系列庆祝活动，“70年来，可以看到中国在世界舞台上越来越受欢迎，中国也在展现负责任的大国形象，这些都清楚地印在我们一代代侨胞心里，并且我们为之无比自豪。我们会和全球华侨华人一道同庆新中国七十华诞。”习近平总书记讲话中提到，提倡爱家爱国相统一。中国留俄学生总会副主席相华表示，身在海外，能强烈感受到祖国强大带来的自豪感和安全感。广大留俄学子将持续认真学习、坚决贯彻习近平主席给莫斯科大学中国留学生回信的精神，把回信精神转化为留学报国的动力。祝愿中国越来越辉煌“没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。”南非旅游部长德里克·哈内科姆非常赞同这一观点。他对本报记者表示，作为中国人最重要的节日，春节是一个家庭团圆的时刻。“家庭团聚、和谐相处这些理念也是南非传统文化所倡导的，南中文化间有许多相通之处。”哈内科姆还表示，欢迎中国朋友来南非过春节，南非也将在签证便利和旅游服务等领域采取措施，为中国游客提供更好的旅游体验。曾多年在埃及驻华使馆挂职旅游参赞的埃及艾因夏姆斯大学中文系教授纳赛尔·阿卜杜·阿勒表示，以人民为中心，是中共十八大以来一系列历史性变化的根由，中国取得的成绩有目共睹，这在埃及政界也获得很高认同，“埃及希望能够向中国同行取经，与中国共同进步。”习近平主席讲话中提到“继续同世界各国人民一道构建人类命运共同体”，谢莫尼勒认为，柬中两国之间历久弥新的友谊，就是这一实践的最好证明。“在柬埔寨，我们看到越来越浓厚的中国春节氛围，感受到中国文化无穷的感召力和凝聚力，这是我们两国民心相通的最好证明。”《菲律宾星报》专栏作家李天荣告诉本报记者，中国的经济发展、全球贸易、技术创新和社会改革，无一不给世界以信心，“感谢习近平主席的春节问候，祝愿在习主席的领导下，中国越来越强盛，越来越辉煌！”(本报华盛顿、莫斯科、金边、布鲁塞尔、东京、开罗、路易港、约翰内斯堡2月4日电 记者郑琪、殷新宇、丁子、赵益普、任彦、方莹馨、刘军国、曲翔宇、景玥、周輖、李滢嫣、吕强)
#广西苗寨年轻人“双创”热情高：小辣椒奏响“新乐章”	广西苗寨年轻人“双创”热情高　　小辣椒奏响“新乐章”（新春走基层）“辣椒产业是我们村的‘老生意’，这两年外出务工的人回来多了，开始琢磨起文化旅游的‘新生意’。”坐在火塘边烤火取暖，花孖村党总支书记梁正锋喜滋滋算着增收账。这个位于广西柳州融水苗族自治县杆洞乡的山区村，山路十八弯，人口七八百，每到春节，返乡的年轻人便聚在一起，聊收获、谈未来，热闹不已。“再往后，一是要注重产品品牌宣传，二是要搞多样化、差异化生产，不能只有晒干红辣椒。”合作社的“掌门人”罗旭光畅想道。10年前，大山深处建起了农民辣椒合作社，现如今，走出大山的“花孖辣椒”让每家每户增收一两千元，成为脱贫路上重要支撑。“对！我们的辣椒要是做成辣酱，装上瓶瓶，不比有的大牌差。”去年脱了贫的吴信高插嘴说，他在东莞做家具赚了些钱，正琢磨药材生产，将来要是辣椒厂上了规模、做了深加工，“也愿意投点钱！”“去年搞了‘杜鹃花节’和‘荷花鱼节’，短短三四天就吸引来不少自驾游客。”说这话的“苗妹”吴小舒，大学毕业后从南宁回到县里，她身边不少小伙伴都想利用“互联网+”加上党的好政策，加上绿水青山的旅游业，实现苗乡的脱贫致富梦。从村部的会议室，到老乡的火塘边，从广场上的民族舞，到市集上的喧哗声，苗乡处处能听到对美好生活的新向往……芦笙吹起，鞭炮响起，诱人的同年宴摆起，乡村振兴的新乐章正在这里欢快演奏。杰杰
#新春走基层：幸福院里话幸福	青海卓扎滩村留守老人安享晚年　　幸福院里话幸福（新春走基层）和着欢快的音乐、列着整齐的队形、跟着节拍尽情舞蹈……春节临近，青海省互助县威远镇卓扎滩村幸福院里，老人们正忙着排练节目，他们要参加县里举办的网络春晚。“看得出他们平均年龄将近75岁吗？”幸福院院长颜广东笑着说，现在村里65岁以上的老人都可以在幸福院享受晚年生活，健身、跳舞、娱乐、下象棋，平日里活动项目就挺丰富，一到过年更是热闹。“以前我一个人在家，除了看电视就是睡觉。到这里每天和大家一起跳舞、健身，身体也越来越硬朗。”蔡全祥老人高兴地说。幸福院是3年前落成的。新一任村两委班子成立后，申请来70万元政府项目投资，再加上村集体的100万元，把原来的村委会院子改造成了老人活动中心，设立了专门的活动室、休息室、放映室、娱乐室和餐厅，开启了老人们“幸福”的序幕。就在几年前，这个村还是个问题村。“第一书记”张海全和村两委大胆提出设想：把村庄改造和景区建设相结合，发展旅游产业。硬件条件的改善，加上美丽的田园风光，吸引了大量游人，不少村民顺势开起了农家乐，在家门口就能挣钱致富。威远镇党委书记蔡吉清告诉记者，“2019年全镇将新开办8—10家村级养老机构，力争到2020年末，村村建成并运营资金有保障、环境较舒适、管理较规范的养老机构。”“我们打算以卓扎滩为核心，辐射带动周边5个村落，一起建设田园综合体，让邻村老人也和卓扎滩老人一样，能享受更加幸福的晚年生活。”村党支部书记颜章东说。梅梅
#春节假期第一天全国道路交通平稳有序	本报北京2月4日电　（记者张洋）2月4日，春节假期的第一天，全国主要高速公路、国省道交通流量较2月3日普遍下降，道路通行顺畅。截至今天17时，全国未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上道路交通事故，道路交通安全形势平稳。春节前夕，公安部交通管理局部署各地公安交管部门全力以赴做好春节假期交通安保工作。连日来，广大民警、辅警坚守交通安保一线，全力抓好春运交通安保措施落实。除夕当天，各地公安交管部门出动警力15万人次，警车5万余辆次，加强对重点路段、重点车辆的巡逻管控，全力保障道路交通安全畅通。
#北京地铁四号线发生故障 致部分列车行驶缓慢	中新网2月5日电 据京港地铁公司官方微博消息，目前，因北京地铁四号线一下行列车(开往天宫院方向)在灵境胡同站发生故障，部分列车行驶缓慢。
#人民幸福安康 祖国繁荣吉祥	春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。“共欢新故岁，迎送一宵中。”连日来，全国各地举办了丰富多彩的迎新春庆佳节活动，浓浓年味铺满神州大地。上 海大年三十，党的诞生地、中共一大会址纪念馆内年味浓浓，书法家与身着红装的志愿者们一起提笔悬腕、挥毫泼墨，为春节假期来党的诞生地参观瞻仰的各地观众，现场书写一幅幅寓意美好祝愿的新春“福”字。这是中共一大会址纪念馆举办的迎新送“福”贺新春活动。有现场参观者表示，除夕来中共一大会址参观，不仅能重温党的光荣历史，还能感受过年的喜庆氛围和传统民俗文化。重 庆春节期间，重庆多地举办丰富多彩的新年活动。重庆园博园举办“新年迎春花展”，以及写春联、摸“福”字、抬花轿、拜寿等年俗活动，丰富了老百姓的春节假期文化生活。在涪陵区蔺市镇的庙会上，川剧、跑旱船、焰火晚会、耍狮舞龙、秀山花灯等重庆非遗节目，吸引了大批游客前往参观。南 京花灯照亮了秦淮河、夫子庙、明城墙……六朝古都南京，处处流光溢彩。“明城七十里，春联送万家”，100多位书法家、近千名青少年代表，日前在中华门城堡上撰写了1000余副春联，免费赠送给市民。围绕春联这一主题，南京市持续开展了征春联、撰春联、挂春联、送春联活动。腊梅牌的香肚、绿柳居的素什锦、江苏饭店的炖生敲，盛满了丰富的饮食文化；家宴之上，座次、上菜、夹菜，融进了优秀传统仪式……在南京开展的“寻找正宗年夜饭、守护传统节日文化”活动中，很多商家不仅提供传统名吃，还奉上浓浓的年俗文化。杭 州腊月二十八晚上，2019年浙江省文化礼堂“我们的村晚”主场活动，在杭州市富阳区场口文化礼堂启幕，16个带着年味、乡土味、文化味的节目精彩亮相。据了解，春节前，浙江全省农村文化礼堂已举办“村晚”6000多场。文艺汇演、新春集市以及民间手工艺、民俗文化、非遗等展示，让农民群众在家门口就能享受新春文化大餐。南 昌大年三十，南昌八一公园内熙熙攘攘，红色灯笼装点的樟树下，站满了参加第二届“传统民俗庆团圆·南昌味道南昌年”新春文艺汇演的游人。现场参加新春送祝福的人络绎不绝，有的用“祖国在我心中”“南昌味道南昌年”“我爱你中国”等脸贴纸表达对新中国成立70周年的祝福；有的在祝福墙上写下新一年对工作、生活、爱情的美好期望。广 州腊月二十八，广州市11个迎春花市、2717个档位齐迎来客。年桔、红掌、海棠、蓝杜鹃、帝王花等，令南国羊城姹紫嫣红、年味浓浓。今年广州市迎春花市节庆活动组委会办公室特地为传统花市引进了“新面孔”——10个AI(人工智能)花市。在AI花市“旗舰店”，两款智能机器人“克鲁泽”和“悟空”，将一连18天为市民游客当AI客服、介绍花卉知识。在“我们的节日——‘广州过年 花城看花’系列活动”启动仪式上，8位“广州榜样”讲述自己的故事。每年花市，也是大小志愿者做公益慈善的日子。花市开锣头一天，在滨江路上的海珠花市，一群来自昌岗东路小学的学生，在家长陪同下开展义卖活动。西 安除夕当天，古城西安白鹿原白鹿仓，热闹非凡。“咚咚锵，咚咚锵……”伴着震耳的锣鼓声，舞龙舞狮等巡游队火热登场。白鹿仓中华绝技大庙会，是古城“西安年·最中国”春节主题活动的重要组成部分。春节期间，“中华绝技贺新春、年俗文化耀新年、非遗杂技绚佳节”等年味活动将轮番上演——雄狮贺喜、铁壁飞车、空间穿越等20多项绝技，民间非遗老艺人的拿手绝活，变脸、跑旱船、华阴老腔等各类民俗表演，都将让游客畅享创意中国年。(本报记者曹玲娟、蒋云龙、申琳、江南、魏本貌、罗艾桦、黄福特、高炳)
#特朗普提名前能源说客为内政部长 遭环保组织反对	中新网2月5日电 据美国《世界日报》报道，美国总统特朗普4日通过社交媒体宣布，将任命联邦内政部代理部长伯恩哈特(David Bernhardt)为内政部长，并称其 “从入职第一天以来，就做得很好”，期待提名过关。不过消息一出，即有环保组织表达谴责，认为伯恩哈特有道德问题。据报道，当地时间4日下午，特朗普在社交媒体“推特”发文称：“我很高兴的宣布伯恩哈特，内政部代理部长，将被提名为内政部部长。他从上任第一天就做得很好，我们期待他的提名获得通过。”前内政部长辛基(Ryan Zinke)今年1月因道德问题等丑闻辞职，之后由副部长伯恩哈特代理其工作，伯恩哈特也迅速成为最有可能接手该部门的人选。来自科罗拉多州的伯恩哈特是能源说客出身，先前的客户包括多家石油公司及相关业者，他在2017年出任内政部副部长；依照职业道德标准，他回避任何涉及前客户的作业，并对回避的案例做记录。伯恩哈特任内与辛基在许多议题上紧密合作，例如推动在阿拉斯加的北极国家野生动物保护区石油钻井，改变 “濒临绝种生物法案”的一些规定等。不过特朗普任命伯恩哈特的消息，也立即招致环保组织的呛声。美国绿色和平组织(Greenpeace USA)的瓦特(Vicky Wyatt)说，“伯恩哈特道德问题缠身，他对石油、煤矿、天然气(公司)执行老总的迎合，反而显得前部长辛基都是个拥抱绿色的环保主义者了。”他说，作为内政部副部长，伯恩哈特已对美国的地和水造成足够伤害，在他摧毁“濒临绝种生物法案”这类好想法之前，必须阻止他。据悉，伯恩哈特的提名认证将在参院能源及自然资源委员会举行听证，之后再到参院投票；该委员会领导层目前只有3位民主党议员，而且共和党在参院掌53席，伯恩哈特提名过关的可能性极大。
#习近平主席特别代表马朝旭出席安理会高级别公开辩论会 	新华社联合国2月4日电(记者徐晓蕾)2月4日，习近平主席特别代表、中国常驻联合国代表马朝旭大使出席联合国安理会“雇佣军活动是非洲不安全和不稳定的根源”高级别公开辩论会。马朝旭表示，雇佣军活动对国际和平与安全构成威胁，严重威胁发展中国家特别是非洲国家和平与稳定，必须引起国际社会高度重视。雇佣军活动违反《联合国宪章》宗旨和原则，干涉非洲等发展中国家内部事务，损害这些国家的主权﹑独立和领土完整，中方对此坚决反对。马朝旭表示，国际社会应恪守《联合国宪章》宗旨和原则以及国际关系基本准则，坚持主权平等和不干涉内政原则，充分尊重非洲国家在地区事务上的主导权，支持“以非洲方式解决非洲问题”。国际社会应协调行动，加强国际和地区合作，帮助非洲国家妥善应对并最终消除雇佣军活动的威胁。综合施策，统筹各领域资源，加紧协调配合，加大执法力度，形成打击雇佣军活动的强大合力。国际社会应支持非洲加快发展，减少贫困，消除冲突和动荡的根源，提高非洲国家经济社会发展水平。马朝旭表示，中方始终支持非洲国家追求和平安宁﹑繁荣发展的努力，支持非洲落实非盟2063年议程和“2020年平息非洲枪声”倡议。中方决定设立中非和平安全合作基金，支持中非开展和平安全与维和维稳合作。中方将继续支持非洲实现和平﹑稳定与发展，携手构建更加紧密的中非命运共同体。此次会议由本月安理会轮值主席国赤道几内亚倡议召开，赤几总统奥比昂主持会议。会前，奥比昂总统会见了马朝旭大使。奥比昂高度评价赤几和中国的关系，感谢习近平主席派特别代表出席此次安理会会议，表示赤几高度重视发展对华关系，愿同中方进一步加强各领域合作。联合国秘书长古特雷斯﹑非盟委员会主席法基和非盟轮值主席国卢旺达外长塞齐贝拉作通报。安理会成员国及乍得﹑埃及﹑中非共和国﹑加蓬﹑吉布提﹑刚果(布)﹑苏丹等20余国代表出席会议并发言。
#四部门：明确重点群体创业就业税收优惠政策 	新华社北京2月5日电(记者申铖)为进一步支持和促进重点群体创业就业，财政部、国家税务总局、人力资源社会保障部和国务院扶贫办近日联合发布通知称，从2019年1月1日至2021年12月31日，重点群体创业就业可享受税收优惠政策。根据通知，重点群体从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年内按每户每年12000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准。上述重点群体包括：建档立卡贫困人口；持《就业创业证》注明“自主创业税收政策”或“毕业年度内自主创业税收政策”；持《就业失业登记证》注明“自主创业税收政策”的人员。通知同时明确，企业招用建档立卡贫困人口，以及在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上且持《就业创业证》或《就业失业登记证》注明“企业吸纳税收政策”的人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，自签订劳动合同并缴纳社会保险当月起，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年6000元，最高可上浮30%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体定额标准。
#除夕抢红包大战：中国支付平台迎大考峰值每秒逾4万笔	春节抢红包大战：中国支付平台迎大考峰值每秒逾4万笔中新社北京2月5日电(记者 魏晞)伴随着辞旧迎新的爆竹声，中国支付行业也经历了一场“大考”。从除夕夜到大年初一，从微信群红包到春晚红包，各种网上“抢红包”活动花样翻新。记者从网联平台获悉，大年初一即2月5日当天，网联平台跨机构交易处理峰值超过每秒4.4万笔，0时0分3秒网络支付交易最为集中，网联平台系统成功率100%。同往年春节相比，今天春节网上“抢红包”活动更多元化。微信的财付通、支付宝、度小满金融旗下的百付宝等机构均在春节期间推出了红包活动。拿着手机抢支付宝红包、微信群红包、百度红包、抖音红包……成了今年除夕夜的一道“加菜”。业内人士介绍，今年春节支付行业的“大考”峰值高、规模大、时间长、类型多、范围广、难度大。在中国央行指导下，作为国家级重要金融基础设施的网联平台会同各支付机构、银行等行业各方，建立起完善的支付全链路联合运维机制，在重要时点实施联动协同保障，使海量支付交易得到了平稳支撑。(完)
#今明天北京再现霾扩散条件转差 初三最高气温仅0℃	中国天气网讯 预计今明天(5-6日)，北京扩散条件和能见度有所转差，部分地区有轻到中度霾，最高气温4-5℃。初三至初六，冷空气来袭，气温明显下降，最高气温降至0到2℃。其中，初三夜间，西部、北部山区有小雪。节后气温缓慢回升。昨天，大年三十和立春恰巧相遇，这样的“巧遇”下一次就要等到2057年2月3日了，实属罕见。《中国天文年历》显示，昨天11时14分，迎来“立春”节气。此时节，虽然寒意犹在，但“百草回芽”已不可阻挡。春争日，一年大事不宜迟。早晨，海淀区的能见度稍有不佳，体感不是很冷。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，南部有轻度霾，北转东风二三级，最高气温5℃；夜间晴转多云，有轻度到中度霾，东转北风一二级，最低气温-5℃。明天白天多云，北转东风二三级，最高气温4℃；夜间多云，东风二级转北转三四级，最低气温-5℃。今明天，扩散条件和能见度有所转差。受冷空气影响，初三至初六，北京以晴到多云为主，无持续性雾霾和极端低温天气，气温有所下降，最高气温0到2℃，最低气温-8到-5℃。其中，初三夜间，西部、北部山区有小雪。节后气温缓慢回升，12日白天有4级左右偏北风，风寒效应明显。气象专家提醒，春节期间，公众应自觉遵守禁放规定，平安过年。天干物燥，请注意城市用火用电安全。冬季切勿滑野冰，冰上运动请到正规场所，安全第一。
#春节假期中东部气温起伏大 南方阴雨频繁	中国天气网讯 受冷空气影响，春节假期，我国气温前后差异较大。明天(6日)，长江中下游以及江南一带有望创今年以来最高气温新。但随着冷空气南下，7日开始气温将明显下降，同时中东部的雨雪也将增多。另外，明天，黄海、江淮、江汉等地还将出现大雾天气，公众出行需注意安全。春节假期冷空气到访 气温“跌宕起伏”春节假期期间频繁有冷空气影响我国，目前这股冷空气将会给东北以及长江以南地区带去降温，多地降幅4-8℃，部分地区超10℃。明天(初三)开始，又有新一股冷空气分东西两路影响我国，西边一路率先影响新疆，东边一路从贝加尔湖附近南下影响中东部。8日前后，两路冷空气将合并南下，届时长江中下游及其以北地区将有4-6级偏北风，中东部大部地区气温将下降6-10℃。因此对于我国大部地区来说，春节假期气温前后差异较大，将经历从偏暖到偏冷的转换。假期前半段冷空气弱势，明天之前，最高气温10℃线将抵达华北南部，南方未来几天持续升温，最高气温20℃线也将北推至江南中部一带。但随着冷空气南下，7日开始，10℃线将退至长江以南，最高气温20℃以上的区域也会明显缩减。，重庆市武陵文化广场梅花盛开，让人们感受到了春的气息。(摄影 杨敏)北方的气温高点大多出现昨天和今天，长江中下游以及江南一带明天将迎来气温高点，有望创今年以来最高气温新高。云南、以及华南一带受冷空气影响晚，偏暖格局将持续到9日前后，海南岛多地最高气温更是会突破30℃。南方阴雨频繁 新疆西藏降雪增强今明天，中东部的降水基本稳定在长江以南，多以小雨或中雨为主，像是今天，江西东北部、浙江大部和福建西北部等地部分地区都将有中雨。7-9日随着冷空气东移南下，中东部的雨雪将会增多。对于新疆、西藏一带来说，由于冷空气影响，今明天雨雪将增多增强。今天，新疆西部、西藏西部的降雪开始增多；明天，新疆北部在冷空气影响下将普遍有小到中雪，局地大雪；新疆南部、西藏西部和南部等地也普遍有小到中雪，西藏西南部普兰到聂拉木一线又将迎来大到暴雪。明天黄淮江汉等地有雾 华北黄淮等地再现霾早晨，合肥市大雾弥漫，能见度不佳。(摄/戚珍珠)今晨，安徽中南部、江苏西部和北部、浙江西北部、江西北部、湖北中东部和西南部、湖南北部、重庆中部等地出现能见度不足1000米的大雾，部分地区能见度不足500米；河北中南部、京津、山西中南部、河南大部、山东西部、陕西中部等地出现中度霾，局地重度霾。预计今天上午，琼州海峡、雷州半岛东侧海域有雨雾，明天之后，上述地区将以偏南风为主，湿度下降，琼州海峡附近海域多以轻雾为主。此外，明天，由于大气形势静稳，地面湿度高，大雾的强度和范围还将显著增大，河北南部、黄淮、江淮、江汉等地将出现大雾天气。今明天，华北中南部、黄淮、江淮、江南北部、陕西关中等地大气扩散条件较差，将有中至重度霾。明天夜间起，受冷空气和降水影响，霾天气减弱消散。春节期间我国中东部大部分地区不适宜燃放烟花爆竹。
#华北黄淮江淮等地有雾霾 新疆和西藏南部将出现明显降雪 	中新网2月5日电 据中央气象台网站消息，今晨，安徽中南部、江苏西部和北部、浙江西北部、江西北部、湖北中东部和西南部、湖南北部、重庆中部等地出现能见度不足1000米的大雾，部分地区能见度不足500米；河北中南部、京津、山西中南部、河南大部、山东西部、陕西中部等地出现中度霾，局地重度霾。昨日，新疆北疆北部、吉林东南部、辽宁东部等地降雪1～3毫米；湖南中部等地降中到大雨。据中央气象台预计，5日至6日，华北中南部、黄淮、江汉、江淮、汾渭平原、四川盆地等地有轻至中度霾，部分地区有重度霾。5日早晨至上午，江苏中北部、安徽南部、湖北中东部和西南部、湖南北部、重庆中部等地有大雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。中央气象台于2月5日06时继续发布大雾黄色预警。受低涡影响，6日至7日，新疆北部将有中到大雪，6日至8日，西藏南部局地有暴雪或大暴雪。未来三天具体预报2月5日08时至6日08时，新疆北部和西南部山区、内蒙古中东部、吉林东部、甘肃西部等地的部分地区有小到中雪，新疆西南部的局地有大到暴雪(10～13毫米)。江南、华南大部等地有小雨，其中江西北部、浙江西部和北部的部分地区有中雨。2月6日08时至7日08时，华北北部、东北地区东部、山东南部、北疆和新疆南部、甘肃西部、青海西北部、西藏西北部和南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，吉林东部、新疆北部、西藏西南部等地局地有大雪或暴雪(10～18毫米)。黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南、西南地区东部、台湾岛东部等地的部分地区有小到中雨。新疆北部、内蒙古、陕西、辽宁南部、黄淮、江淮、江南东部等地的部分地区有4～6级及以上风。2月7日08时至8日08时，北疆和新疆南部、华北西部、黄淮、江淮东部、江汉、西北地区中东部、西藏等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，河南西部、西藏西南部等地的部分地区有大雪或暴雪，西藏西南部局地有大暴雪(20～25毫米)。江淮西部、江南、华南、西南地区东部、台湾岛北部等地的部分地区有小到中雨。新疆北部山口地区、内蒙古东北部、黑龙江、辽东半岛、山东半岛、华北南部、黄淮西部、江淮西部等地的部分地区有4～6级及以上风。
#美国“夺命寒流”继续肆虐 芝加哥华人却玩得很嗨	美国“夺命寒流”继续肆虐 芝加哥华人却玩得很嗨参考消息网2月5日报道英媒称，美国中西部数十年来最严重的寒流继续肆虐，已夺走21条生命，因冻伤被送进医院的病患大增。这场“极地旋涡”波及大约2.5亿美国人，华人社区同样受到打击，然而也不忘“寒中作乐”。据英国广播公司网站2月3日报道，美国第三大城市芝加哥在1月31日打破了1985年零下32摄氏度(-25华氏度)的低温纪录，成了一个冰冻的“鬼城”，比南极洲的部分地区还要冷。美国华裔协会芝加哥分会董事会成员Tina Chu在芝加哥生活已有17年，同时经营着一家咨询公司和一家餐馆。她个人觉得，芝加哥的冬天温度低倒还好，主要是风大，体感温度比实际温度还要冷，风能吹得人无法呼吸，刮得人脸疼。受寒流影响，Tina的餐馆停业了几天，因为天气太冷人们都不愿意出门，影响了她的生意。出于安全考虑，她还通知咨询公司的员工在家工作两天。她观察到，芝加哥政府在公共设施方面也许没有为这样的极端天气做长期准备，但是应急措施还是比较到位的，比如预警提醒市民注意保暖，提供活动暖车和暖棚给无家可归者。此外，酷寒的芝加哥有600多所学校停课，36万名学生待在家里。来自北京的贾潘天骄在芝加哥艺术学院读本科三年级，这是她在芝加哥度过的第三个冬天。她说：“其实芝加哥和北京的纬度差不多，除了湿度不太一样在冬天的差异并不会很大，但芝加哥的冬天是完全没有北京的冬天令人讨喜的。”受极寒天气影响，贾潘天骄就读的学校原本定于1月30日停课，30日傍晚又临时通知31日再停课一天。她表示，原本的考试也暂时取消，老师也会另外找时间给他们补课和补考。同样受到停课影响的还有在西北大学攻读新闻硕士学位的孙诗佳，来自深圳的她坦言这是第一次经历芝加哥的冬天。“风吹在脸上很疼，皮肤不能裸露在外超过5分钟，走在路上绝对不会玩手机，密歇根湖都冻住了。”她说。孙诗佳1月28日接到学校通知：30日全天和31日上午停课，一节新闻报道课原本有外出拍摄的作业，老师也改成去芝加哥市区的地下人行通道Pedway拍摄芝加哥市民的御寒准备。她自己却说：“我一个从热带城市来的人根本没有任何防寒措施，最有效的应对措施就是待在家里点外卖。”贾潘天骄则利用停课的时间在家开着热风空调喝着热茶看着书，整理了很多资料，“倒是惬意得很”。Tina Chu把自己裹得严严实实的，该遛狗还是出门遛狗。她说，家里的西伯利亚哈士奇犬在户外玩耍毫无障碍。她还和朋友们还尝试了“泼水成冰”，在冰天雪地里将大盆的开水泼出去，水还没有落地就冻结成冰了。虽然她阅读到的相关新闻和天气预报都把这一次极寒天气描述得特别严峻，好像出门就会把耳朵冻掉一样，但她看着朋友圈里大家分享泼热水时候的照片，感觉大家都玩得不亦乐乎，似乎没有那么糟糕。
#俄外长：美退出中导条约将降低核武器使用“门槛”	俄外长：美国退出《中导条约》将降低核武器使用“门槛”新华社莫斯科2月4日电(记者李奥)俄罗斯外交部长拉夫罗夫4日说，美国退出《中导条约》将降低核武器使用“门槛”。据俄外交部网站消息，拉夫罗夫4日在访问吉尔吉斯斯坦时对媒体说，美国暂停履行《中导条约》义务意在破坏军备控制与战略武器限制体系，俄方对此表示遗憾。俄方认为美国的相关决定将降低核武器使用“门槛”，并增加核冲突爆发风险。拉夫罗夫表示，美国暂停履行《中导条约》义务并不意味着冷战的到来。俄方不愿进行军备竞赛，但仍将针对美国退出《中导条约》一事作出回应。拉夫罗夫说，俄方仍愿在平等互利的基础上与美方进行对话。他表示，将于2021年到期的《新削减战略武器条约》是目前两国间仅存的军控条约。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京2日针锋相对地宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#苏皖浙赣鄂湘等地出现大雾 京津冀豫鲁等地有霾	中新网2月5日电 今晨，安徽中南部、江苏西部和北部、浙江西北部、江西北部、湖北中东部和西南部、湖南北部、重庆中部等地出现能见度不足1000米的大雾，部分地区能见度不足500米；河北中南部、京津、山西中南部、河南大部、山东西部、陕西中部等地出现中度霾，局地重度霾。昨日，新疆北疆北部、吉林东南部、辽宁东部等地降雪1～3毫米；湖南中部等地降中到大雨。中央气象台2月5日6时继续发布大雾黄色预警。
#川航“英雄机组” 燃情央视春晚舞台	川航“英雄机组” 燃情央视春晚舞台“山川铺锦绣，天地唱繁荣。”昨晚8点，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》与全球亿万观众相约，同享新春盛宴，喜迎新时代的春天！整台晚会用嘹亮的赞歌、铿锵的语言，讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，描绘新时代祖国河山的秀美壮丽，展示人民生活的幸福感与获得感。晚会燃情一幕，无疑是“英雄机组”川航3U8633机组机长刘传健、第二机长梁鹏、乘务长毕楠集体亮相展现风采，向观众拜年，这一刻，全场沸腾了！英雄机长刘传健表示：“我们会继续努力，好好工作，让大家的出行更安全、更平安！”根据这一英雄事迹改编的电影《中国机长》剧组三位主演张涵予、袁泉、杜江也一起亮相，张涵予动情地说：“学英雄敬英雄，在银幕上重现英雄机组的壮举，是我们电影人的荣幸。”网友纷纷表示：向英雄机组致敬，期待《中国机长》。老将新秀组成“追梦人”大家庭2019年将迎来新中国70华诞。歌舞类节目用激昂澎湃的乐章，奏响了祖国锦绣山河的壮阔，也奏响了人民群众的幸福感与获得感。歌舞类节目导演夏雨介绍，今年春晚歌舞节目大胆创新，在网络上提前发布《我们都是追梦人》《和祖国在一起》等春晚歌曲抢先版，旋律优美，朗朗上口。在今年整个歌曲的布局上，特别设置了一个非常温暖、有情怀的节目，邀请了郭淑珍、李光羲、胡松华、德德玛、刘秉义、于淑珍、杨洪基、关牧村平均年龄82岁的八位老艺术家登上春晚舞台，和一些青年歌手组成“追梦人”大家庭，饱含深情共同唱响《我和我的祖国》，为新中国70周年唱响礼赞，震撼全场。当欢快悠扬的歌声与意韵深远的背景画面完美融合，当经典名曲、时尚新曲、新歌劲曲唱出人民群众的幸福与自豪，当戏曲名家演绎中华优秀传统文化的时代魅力……一个个精彩瞬间无不表达出人民对美好生活的向往，表达出各族同胞共同谱写新时代新华章的坚定信心和奋斗决心。张艺兴、迪丽热巴、周冬雨搭档凤凰传奇带来的歌曲《中国喜事》热情奔放、喜气洋洋地唱出了中国人心中的欢喜；成龙与陈伟霆、邓伦一起高歌《我奋斗我幸福》描绘了在飞速发展的新时代，人们昂首阔步奋斗前行的画卷。李易峰、朱一龙携手斯洛文尼亚、匈牙利等世界优秀花式篮球表演队伍，打造一场精彩绝伦的“跃动青春”灌篮秀。王俊凯、王源、易烊千玺、吴磊、江疏影、秦岚、景甜等也以“追梦人”的饱满姿态，一曲《我们都是追梦人》表达年轻人的活力律动和青春梦想。温情的《妈，我回来了》，容祖儿、林志炫、沙宝亮、涵子用“妈，我回来啦”一句朴实的话，道出游子与家人团聚时的动人。此外，春晚常客刘谦又回到舞台，为大家带来了精彩的魔术表演《魔壶》，观众眼睁睁看着倒进魔壶的矿泉水，随心所欲地变成红酒、白葡萄酒、啤酒、老北京豆汁儿、红茶，魔壶里面液体的变化仿佛无穷无尽，最后一变，空空如也的魔壶倒出了白糖，观众叹为观止：“果真确认过眼神，他是能带来奇迹的人。”严肃幽默兼具 记录现实生活点点滴滴2019年春晚语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气，全方位描绘百姓幸福生活，记录了新时代发展步伐，博得观众开怀笑声和热烈掌声。句号、林永健、孙涛演的小品《演戏给你看》鞭挞形式主义、官僚主义不良作风，展示基层反腐成果。这些作品将社会热点问题微缩呈现，将严肃主题与幽默包袱相呼应。有些是源于大家非常关注的民生类话题，为了更多家庭团圆，《站台》主人公坚守在工作岗位上，不能回家过年，站台一分钟的相聚，内心深处最柔软的愿望，让人动情，杨紫、佟大为、王自健的表现出彩，还贡献了“我在你朋友圈长这样啊？美图呢？滤镜呢？你P都不P就发啦？”等让人会心一笑的金句；小品《办公室的故事》由闫妮、周一围、沈月和爱笑团队领衔，把视线投射到在职场奋力打拼的年轻人，倡导人与人之间坦诚相待，笑点密集。为了孩子接受更好的教育，几位家长使出全力《占位子》，开心麻花团队最强大的阵容沈腾、马丽、艾伦、常远、魏翔出演，“学霸区”“休闲娱乐区”“养老区”“隔离区”让人忍俊不禁又引人深思……著名演员葛优首次亮相春晚引人关注，搭档蔡明、潘长江表演的小品《“儿子”来了》，对诈骗等违法行为给予曝光拆穿。潘长江的“老伴”蔡明，旅游归来不仅被骗买到假床垫，竟然还认了个“干儿子”葛优，葛优被过年回家的警察儿子翟天临识破骗局，居然还要售卖“防诈骗手环”，“来，限量版玫瑰金手铐安排一下”等等金句，让观众爆笑不已。
#关注国人春节消费：与年夜饭有关的"1""2""3" 	这个年，真有味儿（大数据观察·关注春节消费）连云港一对母女在包饺子。司 伟摄（人民视觉）即墨农民在加工年糕。梁孝鹏摄（新华社发）核心阅读除夕夜，承载了中国人特别的情怀。年夜饭的每一道菜，都散发着幸福的味道：老字号的传统佳肴飘香四溢，藏在味蕾的儿时记忆被打开；中国开放的大门越开越大，来自世界各地的食品越来越多出现在百姓餐盘。为了幸福的生活，为了更好的明天，我们传承，我们创新，我们不懈奋斗。老字号里的1席餐酒楼里吃年夜饭还原传统风味“爸爸，我要吃圆子，要最圆的那个！”“不要香肠，要下面的糍粑。”“快给奶奶盛一碗鸡汤！”软软糯糯的水晶圆子、咸香可口的腊味扣糍粑、鲜美浓郁的鸡汤……安徽合肥老字号同庆楼里饭菜飘香，围坐的陈骞一家其乐融融，这是他们来这儿吃年夜饭的第十个年头。春节，对于小时候的陈骞来说，是从石臼里的一声声捶打开始的。奶奶总提前一个月就开始准备年夜饭：除了打糍粑，还要腌“咸货”、灌香肠，领着一大家子风风火火地忙。“以前我们家的年夜饭有满满当当一二十个菜，碗碟得堆好几摞。”陈骞笑道。后来，餐厅的年夜饭丰富了，陈骞一家人就开始去同庆楼吃年夜饭，一吃就是10年。同庆楼始创于1925年，在北京、南京、武汉、芜湖等城市开有分店，是安徽人心目中老字号的典范。一开始提议说要去这里吃年夜饭时，陈骞奶奶是拒绝的：“费这个钱做什么？自己买点菜做，比酒店的便宜，还好吃。”陈骞可不这么认为，一方面是心疼家里长辈的辛劳，另一方面，“这些菜有的比自家做得精致，味道还真就是我小时候的味道，一模一样。”如今生活水平提高了，加上老字号的口味有保障，去老字号吃年夜饭成为很多家庭的选择，经常一饭难求。今年的年夜饭，陈骞早在去年吃完年夜饭后就订好了，提前了整整一年。“父母在，家就在，只要一家人在一起团团圆圆，又何必非要在家吃呢？”这不，今年的年夜饭刚吃完，陈骞把明年的又订好了。点评：老字号往往传承了一个地方的历史、饮食文化和传统手艺，成为许多人念念不忘的“年味儿”。而无论是在家自己动手，还是去酒楼团聚，团圆的滋味最美满。年桌上的2道菜腊肉与沙拉交融两代人喜好在重庆市武隆区凤来乡六角水库旁边的一栋房子里，充满着欢声笑语。这是90后姑娘樊霞的家，亲戚们齐聚一堂，十分热闹。厨房里，一阵香味飘出，樊霞和母亲正在准备年夜饭。正在炒腊肉的母亲是一名典型的“老重庆”，在她的手下，腊肉伴着咸菜片和大蒜苗在锅中翻飞，在猪油的浸润下，瘦肉黄里透红，肥肉透明发亮，腊肉独有的木质清香和醇香肉味交织，十分馋人。这道菜是樊霞的最爱，也是本地家家户户过年都会做的菜。一旁的樊霞正在做蔬菜沙拉，把油麦菜等蔬菜洗干净，伴着自制剁椒，吃起来清脆甘甜，又解油腻。高中毕业后，樊霞前往杭州打工。大城市的生活让樊霞变得口味更加清淡，也更讲究营养和健康。两道菜摆上桌，长辈们喜欢吃腊肉，注重的是传统的味道；年轻人喜欢吃沙拉，追求的是健康的理念。不止在樊霞家，当地很多家庭的年夜饭也在悄然发生变化。“以前，过年就盼着吃肉。现在，大家吃腻了肉类，蔬菜反而受欢迎。”村民张军说。今年，来樊霞家中团聚的亲戚有50多人。“现在，我们武隆流行在农村过年。”樊霞说，现在的农村，不仅年味更浓，而且环境更美了，空气清新，物质条件也变好了，城里的晚辈更喜欢到农村来和长辈一起过年。点评：一道是年年必备的传统菜，一道是年轻人从城里带来的新菜式。咸与淡的变化，是两代人对年夜饭的不同诠释，也体现了农村生活方式的变迁。客厅里的3个“盘”水果干果点心拼出新年国际范儿古城西安，年味浓浓。正贴窗花的老姜听见敲门声，快步跑到门前，“准是小外孙，从天津回家了！”61岁的老姜，去年刚退休。一入腊月，就盼着儿女回家团圆。身后的茶几上，干果盘、水果盘、点心盘早已备好，零食摆得满满当当。这其中，一排深紫色标着外文的果酱瓶，最为惹眼。原来，半个月前，老姜约上二三好友，来了趟“说走就走”的出境游。在塞尔维亚和波黑的超市里，他买了10瓶巴尔干黑莓果酱等当地特产。“小外孙过年回家，这礼物准会喜欢！”老姜用心，外孙开心。小家伙手里拿着瓜子花生、水晶柿饼，眼睛还盯上了盘里的洋货——美国腰果、智利车厘子、哈萨克斯坦蜂蜜……“为了置办年货，前天逛了趟洋货市场。”老姜笑言。老姜口中的“洋货市场”，指的是国际港务区的“‘长安号’优选进口商品集市”。春节临近，欧洲、中亚等地的生鲜水果、酒水饮料，搭乘中欧班列“长安号”，给古城送来“舌尖上的福利”。集市里人头攒动，5000余种进口商品琳琅满目。“如今的小娃娃，掉进了蜜罐罐。”看着外孙眼前的零食堆成小山，老姜禁不住感慨，“我们小时候，哪有这福气！10岁那年除夕，我瞅着老家供桌上的点心，馋得不行。”一句话，逗笑了一家人。隔代人回忆，五十载春秋。“如今，免签利好说走就走。”老姜说，即便足不出户，全球商品也可以齐聚家门口，“传统中国年，也有国际范儿！”点评：开放的中国，不断融入世界，中国的精彩，呈现在世界面前。首届中国国际进口博览会给寻常百姓家带来了越来越多的外国食品，传统中国年也增添了许多国际元素。数据来源：国家统计局、海关总署、京东《2019年中国年货消费报告》、天猫《中国人年夜饭消费报告》仪 刘新吾 高 炳仪 刘新吾 高 炳
#央视春晚深圳分会场绽放“精彩七分钟”	央视春晚深圳分会场绽放“精彩七分钟”夜，央视春晚在深圳设立分会场，让观众感受到了深圳人浓浓的幸福感和自豪感。图为晚会深圳分会场的演出现场。　　深圳特区报记者 胡蕾 摄深圳特区报讯（首席记者 杨媚）除夕夜的市民中心广场流光溢彩，霓虹闪烁。作为改革开放重要窗口的广东深圳，通过中央广播电视总台春节联欢晚会中成功、精彩、难忘的“深圳七分钟”，充分展现了岭南文化特色和时代新风貌，展现了深圳改革开放创新的城市气质。2019年中央广播电视总台春节联欢晚会延续前三届设立分会场的传统，通过江西井冈山、吉林长春以及广东深圳三个分会场，从一个侧面展示新中国从站起来、富起来到强起来的伟大历程。这是央视春晚首次在深圳设立分会场，也是走过36年的央视春晚第一次实现了4K超高清内容的5G网络传输，为观众带来了沉浸式的春晚观看体验。如今的深圳，正在朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。一派喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，让观众感受到了深圳人浓浓的幸福感和自豪感。在春意盎然的南海之滨，充满未来感的主舞台与舞台后方43栋楼宇灯光秀融为一体，天地为幕、光影作画，五彩斑斓、绮丽多姿，把现场春晚的小舞台融入了深圳这座城市的大舞台。主持人杨帆、庞玮带领观众置身于自由穿梭的云轨车厢，体验科技创新带来的便捷生活。韩雪、关晓彤、王嘉、魏大勋和台风少年团带来了《青春畅想》，放声歌唱年轻一代在追梦路上的昂扬斗志与美好梦想。智能仿人型机器人在台上热舞，舞蹈演员身上的柔性屏动感变幻，都市少年炫出水中街舞，以增强现实技术呈现的鲸鱼跃出水面，无人机组成的花团锦簇在空中绽放。随着颇具岭南风情的《步步高》旋律响起，任贤齐、周华健唱响经典歌曲《朋友》，一股股暖流在观众的心里流动；国际著名钢琴家郎朗与仿生机械臂同台演奏，连同近150名深圳钢琴爱好者合奏出这一曲“友谊之歌”；凤凰造型的扑翼飞行器在空中飞舞，属于“钢琴之城”的动人表情在音符中绽放。深圳分会场的每一个节目、每一处细节都贯穿了科技元素，“广东智造”“深圳智造”与艺术的完美融合充分体现了科技创新的力量。当零点的钟声敲响，深圳人用一场“拥抱春天”的跑酷快闪接力，释放心中满满的憧憬。从前海、欢乐海岸、深圳北站到市民中心广场……欢腾的人群在城市奔跑着。在《红旗颂》的深情旋律中，红彤彤的中国结寄托着人们对新春的幸福向往，一张张笑脸汇成了一片欢乐的海洋，舞台上空的城市光影谱写出最美的都市乐章。科技、时尚、创新——央视春晚深圳分会场展现出独特魅力，焕发出改革开放再出发的精彩和活力。“深圳七分钟”，精彩绽放，今宵难忘！
#老人省吃俭用捐千万积蓄：人民认可我，我就很幸福	在武汉过年 省吃俭用捐赠千万积蓄 英雄夫妇简单过除夕人民认可我，我就很幸福，马旭获得“时代楷模——武汉精神践行者”2018年度人物荣誉称号长江日报记者彭年 摄长江日报讯(记者王恺凝 武叶)2月4日中午，武汉市黄陂区木兰山下一处朴素的小院里，85岁的马旭奶奶因感冒卧床休息，老伴颜学庸和解放军小战士一起给门窗贴上春联、窗花，以简单的仪式迎接新年的到来。马旭出生于黑龙江省木兰县，是我国首位跳伞女兵，曾参加辽沈战役和抗美援朝战争。自入伍后，她六十多年再未回过故乡，离休后和老伴住到了武汉市黄陂区木兰乡。除了和“木兰”二字有着不解之缘，老人戎马一生的传奇经历，与女英雄花木兰有许多相似之处。去年9月，已是耄耋之年的马旭夫妇，做出一个重大决定，将毕生积蓄一千万元捐给家乡黑龙江省木兰县，用于教育和公益事业。去年10月2日，《长江日报》大篇幅报道了马旭的事迹。此后，这个位于黄陂郊区的小院，备受社会各界的关注。4日中午，长江日报记者来到马旭家里，房间陈设简陋，除了一屋子书籍和报纸，没有一件气派的家具，和捐出千万积蓄的“标签”形成鲜明反差。马旭不在平时经常待的房间。颜学庸面露难色：“奶奶感冒了，害怕传染给你们，待在卧室里不肯出来。” 颜学庸说，1月底，老两口应邀到黑龙江电视台录制节目，马旭刚到哈尔滨就感冒发烧了，本来打算回家乡木兰县看看的计划也只能作罢。“一直没好透。昨天我还带她去同济医院看病打针了。” 颜学庸一边煮面条一边说，他们还以为昨天是大年三十，晚上回来用电磁炉煮了两碗速冻水饺：“吃到一半才发觉搞错了时间。”4日，农历大年三十，马旭的丈夫颜学庸在居住的小院子里贴福字。长江日报记者李子云 摄颜学庸煮的面条就是二老大年三十中午的午饭。他们平时吃得就很简单，过年也不例外。早些年两人还会腌点腊鱼腊肉，现在年纪大了，吃不得多少荤腥。怕两位老人孤单，4日中午，附近部队本想邀请两位老人到营地一起包饺子守岁，无奈马旭奶奶感冒尚未痊愈，仍需卧床休息。下午，一名小战士送来亲手书写的门联，陪颜学庸一起认真贴到每一扇门上，小院终于有点儿年味了。老两口共用着一部用了多年的翻盖手机，身穿褪色的作训服，脚上穿的是十几元一双的鞋子。面对节俭的生活，马旭坦言生活美好是一种内心的感受，吃喝玩乐只是一时欢愉，内心的坦然和富足是永远的：“幸福在于对人民有所贡献。人民认可我，我就很幸福。”
#中国春节“点亮”世界夜空	中国春节“点亮”世界夜空在中国春节来临之际，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯已是一派节日的气氛。新华社发（马丁·萨巴拉摄）▲2月4日，悉尼歌剧院和海港大桥同时点亮象征吉祥的红色照明，悉尼环形码头也点亮了代表十二生肖的花灯。 新华社记者 白雪飞摄▼这是2月3日在爱尔兰首都都柏林用无人机拍摄的被“中国红”点亮的都柏林会议中心。新华社发新华社北京2月4日电 地标建筑的彩色“新装”、造型各异的中国彩灯、壮观璀璨的焰火表演……随着中国农历新年的临近，北美洲、亚洲、欧洲不同城市的夜空流光溢彩，让当地民众有机会近距离领略绚丽多彩的中国年。西半球第一高楼、位于纽约曼哈顿下城的世贸中心一号楼当地时间3日晚披上彩色“新装”，以庆祝即将到来的中国农历新年。这也是该地标建筑首次为庆祝中国春节亮灯。当夜幕降临时，装了300余个LED灯的大厦尖顶开始交替闪耀红色和黄色灯光。其541米的高度使得灯光在距大楼80公里外的区域依然清晰可见。此外，大厦底部的玻璃墙面也不断闪现面积达数层楼高的红色和黄色色块，给纽约金融区增添了一抹中国农历新年的喜庆色彩。据了解，世贸中心一号楼本次亮灯将持续至5日农历大年初一晚。此外，位于曼哈顿中城的帝国大厦的尖顶也将于4日和5日晚亮起红、蓝、黄三色彩灯庆祝春节，与世贸中心一号楼遥相辉映。这将是帝国大厦连续第19年为这一传统中国节日亮灯。爱尔兰首都都柏林市市长尼亚尔·林3日晚在其官邸举行点亮“中国红”亮灯仪式，喜迎即将来临的中国农历新年。中国驻爱尔兰大使岳晓勇、爱尔兰驻中国大使李修文等嘉宾应邀出席。李修文在接受新华社记者采访时说，都柏林市长官邸是一栋历史悠久的建筑，100年前爱尔兰首届议会会议在此举行。现在这栋建筑亮起“中国红”庆祝中国春节，这是个非常好的创意，祝愿中国一年胜过一年。近日，都柏林市政厅和都柏林会议中心等当地标志性建筑纷纷点亮“中国红”庆祝中国农历新年。始于2016年的都柏林“中国红”亮灯活动最初仅限于政府建筑，现已发展到酒店、商场等各类标志性建筑。每当中国农历新年来临之际，“中国红”就会成为当地一道靓丽的风景线，吸引大量海内外游客。新加坡迎新春活动之一“春到河畔2019”3日晚在滨海湾拉开帷幕。精美的各式巨型花灯、炫目的焰火表演照亮整个滨海湾，吸引众多本地人与外国游客到场观赏。新加坡总理李显龙与夫人何晶出席了开幕式。李显龙用中文致辞时说：“猪年即将来临，祝大家猪年好运、新年快乐、万事如意、身体健康、国泰民安。”阿尔巴尼亚首都地拉那斯堪德培广场1日晚张灯结彩、火树银花，为期半个月的“欢乐春节-中国彩灯节”在这里拉开帷幕。“巨龙升腾”“桃李纷飞”“熊猫贺岁”……各式中国彩灯把广场装点得中国味十足。伴随着阿尔巴尼亚儿童合唱团用中文演唱的新年歌曲，众多地拉那市民欣赏着已延续千年的中国彩灯艺术，体验祥和欢快的中国农历新年气氛。中国驻阿尔巴尼亚大使周鼎致辞时说，“张灯结彩”是中国农历新年的重要习俗，不仅烘托了喜庆欢乐的节日氛围，也表达了人们对新的一年美好生活的期盼，祝愿中阿两国国泰民安、中阿关系更加根深叶茂。在澳大利亚，悉尼中国文化中心2日晚也是一派欢乐的节日气氛，“欢欢喜喜过大年-巴蜀之夜”中国文化品鉴活动在这里举行。高悬的大红灯笼、随处可见的吉祥福字、迎宾大厅里播放中国风光纪录片、川剧表演《变脸》等，让中外来宾体验到浓浓的巴蜀情和中国年味。参与记者 长远 王迎 王丽丽 刘力航 陈宇 张琪
#2019春晚红包战报：百度送出9亿现金，互动208亿次	2019春晚红包战报：百度送出9亿现金，互动208亿次抢红包近年来已成除夕夜热门活动。北京时间2月5日凌晨，新年除夕，央视春晚也在互动中发出大量红包。据百度方面发布的信息，作为央视2019春晚独家网络互动平台，百度在今年春晚期间共发出1000万个20.19元的红包，100万个88元红包，10万台小度AI音箱，1万个2019元红包以及若干手气红包。全球观众共同瓜分了9亿现金红包大奖。据介绍，央视春晚直播期间，全球观众参与百度APP红包互动活动次数达208亿次。同往届类似，此次央视春晚红包互动同样分为四轮发放，主题依次为“好运临门”、“星想事成”、“幸福团圆”、“梦想成真”。第一轮为摇一摇红包，总金额3亿；第二轮为小视频红包，总金额3亿；第三轮为语音互动红包，总金额2亿；第四轮同样是摇一摇红包，总金额1亿。四轮红包均在百度APP上参与互动。从地域来看，山东、江苏、广东是全国各省份及地区互动热度排名最高的前三，成为央视春晚百度红包的主力军，河南、浙江、河北、四川、辽宁紧随其后。
#2019央视春晚“追梦人”开启执着奋斗幸福年	2019央视春晚“追梦人”开启执着奋斗幸福年央视网消息：阖家团圆除旧岁，举国欢庆贺新春。2月4日晚8点，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》精彩上演，经典旋律与新歌劲曲交相辉映，幽默包袱与惊艳魔杂轮番登台。加之与江西井冈山分会场、吉林长春(一汽)分会场、广东深圳分会场的隔空互动，共同营造“奋进新时代、欢度幸福年”的佳节氛围。通过集高度、深度、广度于一体的文艺盛宴，彰显当代“追梦人”执着追求“中国梦”的坚定信念，讴歌新时代人民群众满满的幸福感与获得感。有活力有坚守 “追梦人”争做“中国梦”践行者2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。今年的央视春晚坚持守正创新，用丰富多彩的节目形式表达出人民对新时代美好生活的执着追求，彰显出各族同胞共同谱写新时代华章的坚定信念和决心。《青春跃起来》节奏热情澎湃、表演青春洋溢，“未来为我敞开时代的舞台，最佳状态风驰电掣耀眼澎湃”的歌声激励着青年人执着奋斗勇于追梦；歌曲《我奋斗 我幸福》大气磅礴，“我奋斗我幸福，我们要在这个世界，留下自己独有的脚步”传递出努力奋斗才能梦想成真的信念；《我们都是追梦人》旋律催人奋进、歌声鼓舞人心，“我们都是追梦人，千山万水奔向天地跑道，你追我赶风起云涌春潮，海阔天空敞开温暖怀抱”充分展现了中华儿女在实现中国梦征程上的伟大奋斗。努力奋斗才能梦想成真。2019年央视春晚用催人奋进的歌舞、热血澎湃的武术、励志感人的小品，描绘出青年拼搏奋进的姿态，鼓舞着每一个年轻人在追梦路上不断前行。新时代奋斗的号角声和澎湃的乐曲激励着我们，在新时代的建设发展上，每一个中国人都是主角、都有一份责任。有笑料有思考 激浊扬清担当民生福祉守望者2019年春晚语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气，全方位描绘了百姓幸福生活，记录了新时代发展步伐。其中小品《演戏给你看》，描述了一名欺上瞒下的村主任安排老百姓在专项检查组领导面前吹捧自己的故事，抨击官僚主义、形式主义和腐败现象，反映了基层反腐工作的成果。小品《“儿子”来了》则讲述了社会上一些不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣产品的行为，用令人捧腹的包袱逗笑观众的同时，也为人们敲响了防诈骗的警钟。在精彩纷呈的央视春晚舞台上，不仅有这样的严肃题材，还有讲述家庭教育、励志创业的作品。其中，小品《占位子》幽默诙谐，反转惊人。“你们抢到了这个位置，能抢到老师心目中的位置吗”等金句瞬间刷屏，反映出家长在孩子成长过程中只注重物质，缺乏陪伴的普遍问题，不少观众看过之后都开始反思自己。小品《爱的代驾》则以励志的创业故事，带来了“人生永不言弃”的震撼力。可以说，今年央视春晚的语言类节目，不仅将社会热点问题微缩呈现，更从生活的土壤中汲取养料，用贴近人民群众生活的故事，弘扬真善美，抨击假恶丑，在笑料和包袱逗乐观众的同时，用寓意深刻的内涵引发观众思考，传递出社会主义核心价值观。不少观众看后表示：今年央视春晚的语言类节目题材丰富，包袱密集，笑过之后还能留下思考，值得点赞。有温度有力量 澎湃强音激励新时代开拓者春节是一个万家团圆的日子。而“家”、“温暖”、“幸福”正是央视春晚的重要主题。歌曲《妈，我回来啦》情感真挚，催人泪下，“有你的地方才是温暖的家”等歌词表达了游子归家的热切之情；小品《站台》围绕四对夫妻回家过年的不同表现，传递出家的温暖和亲情观；歌曲《我和我的祖国》由平均年龄82岁的老艺术家共同演唱，展现了中华儿女对伟大祖国的衷心依恋和真诚歌颂，传递出浓厚的家国情怀。有金曲亦有强音。在央视春晚的舞台上，澎湃强音振聋发聩，激励着中华儿女不断奋进、共筑美好新时代的伟大梦想。观众在看完节目后留言表示：今年春晚歌曲旋律优美，歌词朗朗上口，在讴歌祖国的同时，记录了人民的幸福生活，传唱度很高。其中，《幸福中国一起走》歌颂了新时代的中国发展，“星辰连着大海，丝路连着世界，歌唱美好新时代，幸福中国一起走”；《点赞新时代》用“来来来来，我们唱起来，为大中国喝彩；来来来来，我们唱起来，点赞美好新时代”的歌声，表达了对祖国的祝福；《和祖国在一起》讴歌了为祖国建设辛苦付出的劳动者，“奉献给你的礼物，是我们过得幸福，祖国的怀抱温暖如初，继续着平安忙碌”传递出祖国与人民同在的坚定信念。有高度有深度 精品文艺礼赞文化瑰宝传承者春节承载了中华民族悠久的历史文化底蕴。2019年央视春晚在营造“欢乐吉祥，喜气洋洋”的节日氛围中，汲取中华民族优秀传统文化，创作了诸多带有传统文化特色的精品佳作。在创意舞蹈作品《百狮报喜贺新春》中，中国优秀传统民间艺术舞狮带来了热烈的节日氛围；相声《妙言趣语》将中国传统文化中的猜字谜、对对联等习俗用幽默的包袱串联起来，让观众领略了中国传统文学的魅力；武术节目《少林魂》展现出少林武术的精气神，诉说着国人的侠客梦与家国情；戏曲节目《锦绣梨园》以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣；舞蹈《敦煌飞天》则通过舞蹈演员宛如飞天的表演，展示了敦煌文化的无限魅力。央视春晚是一道全球华人共享的文化盛宴。通过这些精品佳作的艺术表达，真正做到了弘扬中国优秀传统文化，增强中华民族文化自信，也让世界感受到了中国优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。有创新有格局 媒体融合赋能电视行业引领者2019年春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，整台晚会立足总台全媒体资源，多平台协作，实现了央视春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播。2019年央视春晚首次进行了全媒体传播，充分运用了4K、5G、VR、AR、AI等多方面技术创新。其中，春晚当日为观众带来了由5G网络传输的春晚候播大厅VR全景预览和长春(一汽)、深圳两个分会场的“沉浸式”观看体验。同时，春晚首次实现了4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。通过自家具有4K超高清图像+5.1环绕声功能的电视设备，观众可在中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV-4K)收看春晚节目，获得更高清晰度、更宽色域、更高动态范围的视频和环绕声音频体验。有网友看过后表示：“4K看春晚实在是极致的视觉享受，画面色彩鲜艳、音效立体真实，真的太赞啦！”今年央视春晚大胆创新融媒体内容和传播样式。在手机看央视春晚的同时，联合百度与抖音，继续以大小屏联动方式，在红包互动、内容互动上加大创新。截至2月4日，全球观众在百度APP参与“好运中国年”主题的春节红包活动互动达208亿次；春晚联合抖音发起的“幸福又一年”新媒体行动传递了祝福，视频播放总量达到247亿。身在天涯，心在咫尺，来自祖国内地、港澳台地区和全球150个国家、地区的同胞们，用这样的方式增添了联欢的热烈氛围，实现了全球华人的大联欢。新中国新天地喜迎七十华诞，再奋进再出发奔向全面小康。2019年央视春晚用极致的匠心，专业的态度，打造出一台精湛的文艺大餐，为喜迎新中国成立七十周年营造出良好的节日氛围，也为全面建成小康社会提振了精气神。
#研究发现大熊猫祖先可能不是“吃素”的：饮食曾经很多样	研究发现大熊猫祖先可能不是“吃素”的：饮食曾经很多样参考消息网2月5日报道外媒称，研究发现，与现代大熊猫相比，大熊猫祖先的饮食更加广泛，不是只吃竹子。据英国《经济学人》网站1月31日报道，大熊猫是环境保护主义者的宠儿。它是世界自然基金会的吉祥物，是世界上最具辨识度的大型动物之一。在进化上，它也是很奇特的。它是一种熊类，按照它们通常的饮食习惯，应当是食肉动物，但它是一种食草动物。这是很少见的。中国科学院院士、中国科学院动物研究所研究员魏辅文在《当代生物学》上发表的一篇论文称，与现代大熊猫相比，大熊猫祖先的饮食更加广泛。大熊猫不仅是食草动物，而且只吃单一种类食物——竹子。魏辅文想知道向这种只吃单一种类食物的转变是什么时候发生的。答案就是，比任何人原先预想的都要近。报道称，过去对大熊猫饮食变化的推测都依赖于对其颅骨和基因的研究。四百万年前的下颌化石表明，现代大熊猫的祖先到那时就已经食用大量坚硬的植物。对一种名为Tas1r1的基因进行的分析表明的情况也类似。这表明，青睐这种基因的选择压力在大约420万年前开始缓解。传统的理论认为，在大约两百万年前，大熊猫就已经完成了向只食用竹子的饮食习惯的过渡。然而，魏辅文提供了第三个证据。这是大熊猫骨骼和牙齿的同位素组成。食物中最常见的元素有碳、氧和氮。每种元素都有数种同位素。碳的两种主要同位素是12C和13C，氮的两种主要同位素是14N和15N，这些同位素在不同的植物种类当中的比例不同——而这些比例往往都保存在食用这些植物的动物组织中。氧的同位素16O和18O根据当地气候的情况而比例有所不同。报道称，魏辅文研究了12只大熊猫祖先骨骼中的碳和氮同位素，这些大熊猫祖先可追溯至1.1万年至5000年前，并将它们与现代大熊猫的碳和氮同位素进行比较。与现代大熊猫相比，大熊猫祖先骨骼中的15N/14N以及13C/12C的比例范围更大，这表明他们的饮食更广泛。从牙齿化石中收集的氧同位素表明的情况也类似。这些大熊猫祖先拥有更多18O/16O变量，这表明与现代大熊猫相比，它们生活在更多样化的环境中。魏辅文研究的这些大熊猫化石当时是否仍食肉尚不清楚。然而，清楚的是，它们当时尚未像现在这样只吃竹子，它们居住在森林边缘、亚热带地区以及开阔的土地上，而不是仅仅生活在竹林中。（编译/殷夏）
#亚洲多国开启“春节模式” 港媒：旅游业迎大生意	亚洲多国开启“春节模式” 港媒：旅游业将迎来大生意！参考消息网2月5日报道港媒称，随着4亿多中国人开始春运旅程，还有亚洲各地日益繁忙起来的旅游业，大规模的人口流动在亚洲开始了。据香港《南华早报》1月30日报道，在亚洲，农历春节有很多意义：它是世界上最大规模的年度“人类迁徙活动”；是全球最广为人知的节日之一；它也是亚洲交通最糟糕的时期。中国一家在线旅游服务商预计，将有4亿中国人选择国内旅游，以庆祝中国农历新年，同时有700万人选择到海外欢度春节。报道称，中国并不是唯一一个庆祝春节的地方。长期劳累的韩国人也参与到这次大规模的人口流动，尽管规模和程度不足以大到惊人。加拿大广播公司在去年春节期间报道称，有3300万韩国人回家过春节，其中大部分的交通工具是该国的高铁网络。那么，除了中国和韩国之外，亚洲还有其他什么地方也将迎来春节呢？新加坡人和马来西亚人将有两天的春节假期。越南的春节也将在下周开始，而与其他国家一样，该国公共交通系统将面临较大考验。报道称，在这段时间，旅游的人比以往任何时候都多。这并不让人感到意外，全球都参与到旅游业中也将意味着旅游业的大生意。根据联合国世界旅游组织(UNWTO)的初步数据，去年，国际游客达到14亿，比2017年增加了近6%，比UNWTO的预测时间还提前了两年。在2010年一份概述该行业增长的预测报告中，UNWTO预测到2020年国际游客将达到14亿。(编译/王露露)
#日媒：无现金化普及的今天，该如何与孩子谈“钱”？	日媒：无现金化普及的今天，该如何与孩子谈“钱”？参考消息网2月5日报道网购及手机支付越来越普及，“看不见的钱币”这种新结算方式已成为生活中不可或缺的存在。日媒称，在日常生活中，最好能在实际花钱的情况下教育孩子。据《日本经济新闻》网站1月30日报道，“儿童金钱教育会议”代表Anbiru etsuko指出，“随着无现金化的普及，使用钱的真实感受也越来越淡薄。回顾一下买过的东西，评价一下反思一下，这点变得更加重要”。报道认为，在日常生活中，最好能在实际花钱的情况下教育孩子。Anbiru etsuko举例称，对于已经学会加法的孩子，家长在购物时可以让他自己去挑总价不超过300日元的零食，“这样能用的钱有限，就可以让孩子们学到，有时必须要自我控制”。如果是幼儿，“可以让他只挑一个零食，进行做判断的练习”。希望亲子能一同努力。“使用父母手机玩游戏时，买了很多付费道具”、“孩子使用上学交通卡买东西，担心孩子对于余额减少没有概念”……随着无现金化的不断普及，不断有人咨询专家如何解决孩子和金钱之间的新型烦恼。二维码支付、各种积分制等新服务陆续登场。其中一些方式就连家长也不太熟悉，教育孩子很好地和外界沟通也未必容易。Anbiru etsuko表示，“大人在学习新支付方式的同时，与孩子一起学习金钱知识的姿态也不可或缺。”
#美对朝代表：特朗普准备终结战争 无意进攻朝鲜	美对朝代表：特朗普准备终结战争 无意进攻朝鲜参考消息网2月5日报道据韩国《朝鲜日报》2月1日报道称，当地时间1月31日，美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬·比根表示，美国总统特朗普已做好准备终结战争，并表明不会攻打朝鲜。美国对半岛无核化相应的对策是以停战宣言为筹码来讨论构建和平机制的方案。1月31日，斯蒂芬·比根在斯坦福大学沃尔特·肖伦斯坦亚太研究中心主办的讨论上发表演讲称：“美国总统特朗普准备结束朝鲜战争。”他还表示，美国无意进攻朝鲜，也不谋求颠覆朝鲜政权。紧接着斯蒂芬·比根指出：“美国总统深信，现在是结束半岛70年战争和敌对状态的时候了。这场冲突没有理由再继续下去。”他还说：“如果我们对待核武器做出正确之事，朝鲜半岛将有更大可能建立永久和平机制。”韩媒称，斯蒂芬·比根所说“正确之事”是指朝鲜无核化。这可以解释成朝鲜达到相应条件时美国可配合签订停战宣言。朝韩领导人自2018年4月南北首脑会谈中达成推进战争终结宣言的协议以来一直在商讨此事。
#外国政要祝福中国人民“过年好”	外国政要祝福中国人民“过年好”
#委内瑞拉将全面重新审视与部分欧洲国家关系	委内瑞拉将全面重新审视与部分欧洲国家关系新华社加拉加斯2月4日电（记者徐烨　王瑛）委内瑞拉外交部4日发表声明，强烈谴责部分欧洲国家承认委议会主席瓜伊多为“临时总统”，表示将全面重新审视与这些国家的关系。委外交部在声明中强烈谴责这些欧洲国家公开加入美国推翻合法的马杜罗政府的计划，要求相关国家立即修正对委立场。声明重申，马杜罗通过民主、合法的选举当选总统，委内瑞拉的主权不受个别国家是否承认的影响。声明要求相关国家恪守国家间交往的基本原则，采取平衡和克制的立场，通过和平、对话、政治手段促进委国内各方解决分歧。当天早些时候，西班牙、德国、英国、法国、瑞典等国宣布承认瓜伊多为委“临时总统”，要求委尽快重新举行大选。瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为委内瑞拉“临时总统”，要求重新举行大选，美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日不断加码对委经济、金融和石油业的制裁，美国总统特朗普近日还表示不排除对委内瑞拉进行军事干预。（参与记者王蔚、高春雨）
#万家团圆时，一起看习近平谈传统文化	
#多国政要向中国人民拜年 英首相官邸首次贴春联	当地时间1月31日，英国伦敦唐宁街10号(英国首相官邸)贴春联挂彩灯。多国政要向中国人民拜年在2月4日除夕夜的新闻联播中，国际机构及多国政要向中国人民恭贺新春。正值春节到来，此前，也已经有多位国家总统、元首等政要通过视频、网络发文、现场讲话等形式向中国人民拜年。日本现任首相首次视频拜年在除夕夜播出的新闻联播中，联合国秘书长古特雷斯、国际奥委会主席巴赫、塞尔维亚总统武契奇、捷克总统泽曼、日本首相安倍晋三、津巴布韦总统姆南加古瓦在镜头前向中国人民拜年。视频一开始，古特雷斯就用中文说了“新春快乐”，同样用中文拜年的还有国际奥委会主席巴赫、日本首相安倍晋三。据人民日报客户端消息，日本首相安倍晋三通过视频致辞向中国人民拜年，是日本现任首相首次通过视频向中国人民拜年。而且，2月4日除夕夜，日本标志性景点东京塔举行点亮中国红活动，这是东京塔首次点亮中国红。北京青年报记者在视频中看到，安倍晋三首先用汉语表示“大家过年好”。他随后说，2018年是日中关系史上重要的一年，李克强总理正式访日，安倍晋三也实现了作为总理大臣时隔7年的正式访华，中日关系已然完全回到正常轨道，“我同习主席及李总理一致同意扩大各领域的交流与合作。”英国首相官邸首次贴上春联据参考消息报道，在英国唐宁街首相官邸，门口第一次贴上了春联，春联内容是“丹凤呈祥龙献瑞，红桃贺岁杏迎春”。而且，门口两边还摆出挂了小红灯笼的红梅树，与春联一起烘托出过年气氛。当地时间1月31日，中国驻英国大使刘晓明和夫人应邀出席特蕾莎·梅举办的中国春节招待会，这是英国首相连续第7年举办春节招待会。据了解，英国数文媒体大臣赖特、外交国务大臣菲尔德、国际发展部国务大臣贝茨、英中贸协主席沙逊勋爵等英政府、议会、工商、文化、教育等各界人士以及华侨华人代表等200多人出席招待会。除此之外，首相特雷莎·梅宴请了来自英国各地约100名小学生。根据英国首相府官方网站消息，特雷莎·梅在招待会上说，英国是广大华人群体的家园，我们借此新春庆祝活动，赞扬华人华侨在英国社会中的重要作用。她还提到，英中关系十分重要，英方重视发展对华关系。多位驻华大使录制拜年视频此外，人民网发布“2019年外国驻华大使给您拜年了”视频，视频近3分钟，集锦了阿根廷驻华大使、古巴驻华大使、墨西哥驻华大使、白俄罗斯驻华大使、日本驻华大使、越南驻华大使、欧盟驻华大使、乌拉圭驻华大使、突尼斯驻华大使、南非驻华大使等十多位驻华大使对中国人民的祝福。文/本报记者 高语阳
#快递小哥不休假 “反向团圆”在北京	本报和携程联合发起“反方向的路 最圆满的家”公益行动圆满收官　　快递小哥不休假 “反向团圆”在北京新年已至，由本报和携程旅行联合发起的“反方向的路 最圆满的家”大型公益活动日前圆满收官。活动期间，通过本报以及客户端北京头条、官方微信、微博、教育圆桌等多个渠道的持续推广，有近2000人报名参与其中。通过主办方认真遴选，最后有10个幸运家庭入围，用“反向过年”的方式在京团圆。此外，还有十位参与者获得了携程礼品卡的纪念奖。快递小哥接父母来京“自从知道要来北京过年，孩子特高兴，每天问爷爷奶奶，哪天能到北京，掰着手指头数日子”。农历大年三十，刚刚把父母孩子接到北京的马殿军，仍然一刻不得闲。作为一名快递员，马殿军平时很少有假期，连春节都要每天分发数百件快递。“现在大家都喜欢在网上买年货、买过年衣服，我们的工作就是帮大家尽早把选好的年货送到手上”。辽宁省海城市的马殿军，2010年和妻子来北京打拼，很少回老家。今年春节，马殿军已经答应了公司的加班要求，媳妇虽然没有反驳，却在给家里打完电话后偷偷地抹了眼泪。思念儿子心切的小两口，每天晚上都会和孩子电话视频，妻子甚至会在电话里面辅导孩子功课，检查孩子作业。一个偶然的机会，马殿军得知了北京青年报和携程旅行联合推出“反方向的路 最圆满的家”公益行动，虽然第一时间报了名，但一开始他并没有抱太大希望。“身边好多朋友都说，全北京就十个名额，这相当于是在买彩票”。接到入选通知后，马殿军反复确认了好几遍才敢相信这是真的。“媳妇当时就给家里打电话，说申请通过了，有免费的机票和酒店，让他们准备带着孩子来北京过年”。最开心的还是6岁的小朋友。第一次和爷爷奶奶到北京来过年，而且还坐了飞机，小家伙兴奋得睡不着觉，“飞机好快！一眨眼的工夫就到北京了！”爷爷奶奶也笑得合不拢嘴，奶奶告诉北青报记者，儿子早就跟他们说不用在家乡置办年货，“他们什么都准备好了，说让我们踏踏实实来过年。”老太太言语间溢满了幸福。昨天老两口已经高高兴兴在主办方给安排的酒店里下榻，农历大年初一，一家人准备带着孩子去参观国家图书馆，过一次“文化大年”。验票员盼来“妈妈的味道”28岁的内蒙古小伙儿曲元瑞是北京火车站的一名验票员。这个特殊的工作岗位，注定了他每个节假日都难以回家。从2013年来北京，至今已经6个年头，曲元瑞从来都没有在春节回家与家人团聚。“没办法，春节的时候正是我们最忙的时候。”自从进入春运以来，曲元瑞每天除了上班，剩下的时间几乎都用来补觉了。“我们是四班倒，值班的时候上厕所、喝口水都得请示，有条件才能去，赶上忙的时候就得忍着。”作为家中独子，曲元瑞觉得春节不回家很对不住年迈的父母，但是又实在没有办法。“真的感觉挺幸运的，当时其实只是想试一下！”他说，报名之后自己都没有想过会被选中，“这个概率和中大奖是一样的吧！”几年前，曲元瑞的父母曾经来过一次北京，当时是为了给父亲看病，由于时间紧张，连父亲最想去的天安门广场都没有去成。“这次一定带他去一趟天安门、故宫，要是时间允许，我还想带他们去趟长城。”最让曲元瑞高兴的还是终于盼来了“妈妈的味道”，“我最想吃妈妈给我蒸的馒头，这次一定让老妈给我蒸上两屉！”前天，曲元瑞也把父母从机场接了回来。为普通劳动者圆“团聚梦”据了解，“反方向的路 最圆满的家”大型主题公益行动一经推出，便引起了社会各界广泛关注，很多像马殿军、曲元瑞一样因为工作原因无法回家、留守京城的普通劳动者纷纷报名，他们用自己脚踏实地的行动，践行了自己对岗位的责任和坚守。正如携程CMO孙波所言：“在今年春节期间，对于那些难以返乡的城市务工人员，携程通过人工智能等一系列技术创新的运用，整合机票、酒店等爱心合作伙伴资源，与《北京青年报》联手，让城市务工人员接家人来大城市过年，让团圆不缺席。”文/本报记者　　赵婷婷
#协警手撕挡风玻璃救人：没有想自己会不会受伤	手撕挡风玻璃救人 协警不想走红　　 被救伤者已无大碍 救人协警表示“没有想自己会不会受伤，救人要紧”后，裘飞龙手上留下了多处细小的伤口近日，一则交通协警手撕挡风玻璃救人的视频走红。视频中，一辆发生追尾事故的小轿车，车头部位受损严重，致使驾驶员难以逃离。危急时刻，一名身穿协警制服的男子跳上车头，徒手将挡风玻璃扯下，救出驾驶员。据浙江省奉化市公安局交通警察大队通报，救人协警系该大队尚田中队协警裘飞龙。谈及为什么要徒手上去撕扯玻璃，裘飞龙说：“没想会不会受伤，救人要紧，谁遇到都会这样做的。”事件手撕轿车挡风玻璃救人视频网上热传近日，一段男子徒手撕挡风玻璃救人的视频在网上热传。视频显示，一辆车头变形严重的黑色小轿车上，一男子正使出全力，使劲撕扯车辆挡风玻璃。由于玻璃已经完全破碎，仅靠防爆膜粘连在一起，男子徒手撕扯的动作显得尤为危险。视频中，车辆内部依稀能够看见已经弹开的安全气囊，救人男子所穿制服则露出协警字样。2月3日，浙江奉化市公安局交通警察大队就视频拍摄内容发布通报。据介绍，视频拍摄内容发生于2月2日下午，正在巡逻的奉化尚田中队交警和同事在路上遇上一起追尾事故，担心伤者有生命危险，遂徒手进行救援，目前伤者已无大碍。此后，上述视频被上传到网络大量转发，很快引发热议。不少网友纷纷为救人行为点赞，并对救人“交警”的安危表达了关心，“看着就疼，应该给交警配上防割手套”“心好，处置方式也好”。细节因车门变形无法打开一块块撕下碎裂玻璃不过，网传的《交警徒手撕挡风玻璃救人》这个标题其实并不是十分准确。据奉化交警大队介绍，救人的主人公其实是当地尚田中队协警裘飞龙。2月2日下午3点左右，一辆轿车在行经奉化下朝线下王村路口时，由于车速过快，发生了追尾事故。由于撞击，轿车车头发生严重变形，安全气囊也随之弹出。而车辆驾驶员因为并未系好安全带，在碰撞发生后在车内发生了翻滚，加之安全气囊的强力冲击，当场陷入昏迷。危急时刻，奉化交警大队尚田中队协警裘飞龙与同事正好从此路过，看到这一幕，立马展开了救援。经询问周边目击者，得知驾驶员仍被困车内，但是车门却因变形导致无法打开，裘飞龙便径直跳上引擎盖，尝试徒手撕开车辆前挡风玻璃。彼时挡风玻璃虽然已经被砸碎，却仍与防爆膜紧紧粘连成一体。想到救人要紧，裘飞龙顾不上戴手套，只能用手将已经碎裂的车玻璃一块块撕下。其间不断有人提醒要小心，避免被碎玻璃割伤，但他却没有丝毫犹豫，而是迅速将玻璃撕开一个大洞。很快，裘飞龙和围观群众一起成功将车内昏迷的驾驶员救出。后经抢救，该驾驶员已无大碍，而裘飞龙手上则留下了多处细小的伤口。连线协警救人时没时间想太多只是做了该做的事昨天，北京青年报记者电话采访了裘飞龙，难得放假的他正和妻子逛街采购。裘飞龙介绍，他2006年加入交通协警的队伍。事发当天，自己和同事两个人正在正常巡逻，途中偶遇这次车祸。被困驾驶员被救出时，仍处于昏迷之中，“我后来去医院的时候他还没有醒，第二天事故科同事又去看时，说是人已经醒过来，没事了。”谈及救援视频，裘飞龙说自己虽然看过视频，但上传至网络后大家的评论还没有看，“还是想低调点，不想走红”。裘飞龙说，当自己决定徒手救援时，压根没想会不会受伤之类的问题，主要是怕事故车辆着火，危及被困人员的生命，“救人要紧，哪有时间多想”。据他介绍，虽然没有主动告知家里人，但家人还是通过网络知道了此事，“这本来就是我们工作该干的事，我相信不管谁遇到了，都会选择这么做”。文/本报记者　孔令晗　统筹/蒋朔
#美“军事干预”委内瑞拉?	美“军事干预”委内瑞拉？俄罗斯方面则反对外国“破坏性干预”美国总统唐纳德·特朗普3日将“军事干预”列为美国应对委内瑞拉局势的选项，俄罗斯方面则反对外国“破坏性干预”委内瑞拉。同一天，委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗接受西班牙一家电视台的专访播出，他拒绝接受欧洲国家“最后通牒”，即提前举行总统选举。美方军事干预是一个选项哥伦比亚广播公司《面向全国》电视节目3日播出对特朗普的专访，提及委内瑞拉局势。特朗普告诉记者，美方将军事干预委内瑞拉局势纳入考虑范围。他说：“显然，一些事摆在(桌子)面上，(军事干预)是一个选项。”特朗普说，马杜罗数月前提议与他会晤，而“我拒绝了”。特朗普同一天就美国出兵委内瑞拉的可能性回答记者提问，说美方暂时没有考虑就委内瑞拉局势采取任何措施，但不排除所有选项。对此，俄罗斯方面多次表明反对态度。俄罗斯外交部拉美司司长亚历山大·谢季宁称，国际社会应该帮助委内瑞拉。委方拒绝接受“最后通牒”马杜罗3日接受国家电视台记者采访，没有明确回应特朗普所说“军事干预选项”，承诺他将给委内瑞拉带来和平。马杜罗当天视察一场军事演练时说：“委内瑞拉将变得和平，我们将借助军民团结维护这种和平。”瓜伊多自任“临时总统”后，委内瑞拉多次举行军事演练。多家媒体报道，马杜罗获得军方和警方支持，试图以演练方式展示他与军方的“交情”，同时显示委内瑞拉武装力量有能力保卫国家。西班牙电视三台上周专访马杜罗，3日播出这场专访。马杜罗告诉记者，委方拒绝接受欧洲国家发出的“最后通牒”。“我们不接受任何人的最后通牒，”马杜罗说，“(总统)选举定于2024年举行，我拒绝现在宣布(提前)选举。我们不在乎欧洲说什么。”英国、法国、德国等欧洲国家要求马杜罗最迟3日晚宣布提前举行总统选举，否则将承认瓜伊多为委内瑞拉“临时总统”。马杜罗2日提议，提前举行议会选举，以恢复国家立法机构的合法性。委内瑞拉议会选举原定2020年，马杜罗承诺今年举行自由选举，由人民选出新议会。瓜伊多及其支持者要求重新选举总统，而非议会。一些分析师说，提前选举议会显然针对身居议会主席的瓜伊多。据新华社
#网约车司机因劝阻乘客进食被封号 平台称已减轻处罚	因劝阻乘客进食被封号平台称已减轻司机处罚已改为暂停服务资格30天一则“劝阻乘客吃东西，五星网约车司机被封号”的视频引发网友关注。当天，北京青年报记者联系到广东番禺的网约车司机李宇(化名)。李宇称，作为该网约车平台三年多的全职司机，目前，他已注册其他平台的网约车司机。昨天下午，北青报记者从该网约车平台获悉，在车上吃东西的儿童患有唐氏综合征，后经过平台核实认为司机事出有因，司机账号的永久停止服务已改为暂停服务资格30天。事发 乘客吃韭菜包子引发口角1月12日上午8点多，李宇在祈福新村附近接单，随后一对夫妇带着一个小男孩上车。李宇称，小男孩一上车就吃包子，味道闻起来像是韭菜，味道很大。“我看他是小孩子，就没说他。路走到一半的时候，路上很堵，我听到他妈妈让他吃鸡蛋、喝牛奶。我怕小孩子吐，就提醒他们不要在车上吃。然后这个妈妈就说，不会弄脏车的。后来就情绪激动地骂我，说我是‘变态司机’，还拿手机拍摄我，说要传到网上。”见此，李宇让女乘客不要再拍视频，劝解她将视频删掉，但女乘客拒绝删视频，随后，李宇报警，将车停在地铁站附近，男乘客与小男孩先乘坐地铁离开，女乘客留下与司机一起等待前来调解的民警。后来，李宇收到平台“账号被永久封禁”的信息，称李宇殴打女乘客，限制其自由，严重违反相关服务规则。李宇觉得很生气，“我作为一个全职的网约车司机，是出来赚钱的，不想发生这种事。”李宇回忆，此前遇到过一些吐在车上的乘客，所以此次就出言相劝“不要在车上吃”。“没想到这么小的事情，变成现在这样。”李宇说。核实 事出有因减轻司机处罚2月4日下午，北青报记者从该网约车平台获知，平台经核实，1月12日上午，司乘双方因乘客(一男一女，共2人)携带儿童(患有唐氏综合征)在车上饮食引发口角纠纷。女乘客在纠纷中对司机进行拍摄，司机报警。在等待警方的过程中，双方争执进一步升级，司机不让乘客下车并有抢拿乘客手机的行为。女乘客坚持称，小孩受到了司机惊吓，病情恶化。司机当天在派出所向乘客道歉，乘客拒绝。乘客方面认为司机惊吓了小孩，表示就医花费了3000元，要求平台报销但未提供任何票据，同时乘客要求平台负责孩子未来唐氏综合征所有的检查和治疗费用，目前平台还在与乘客持续沟通中。该网约车平台称，司机因与乘客发生冲突，不让乘客下车，按照平台规则一开始被判为限制人身自由，永久停止服务；后经过核实平台认为司机事出有因，1月23日已改为暂停服务资格30天。司机 减轻处罚还是影响收入对于平台的回复，李宇还是觉得不满。他对北青报记者说，虽然“永久封禁”的处罚被改成“封禁一个月”，但还是很影响他的收入。“我做网约车以这个平台为主，有八成的订单是在这个平台上的。在其他平台上做司机，一个月也就赚1000多元。”目前，李宇已在其他网约车平台上注册了网约车司机的账号。文/本报记者 李涛 张夕
#总导演谈2019华人春晚：一桌色香味俱全的“家宴”	中新社长沙2月5日电 题：总导演谈2019华人春晚：一桌色香味俱全的“家宴”作者 付敬懿《“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢》将于2月5日(农历大年初一)晚登陆湖南卫视，向全球观众欢喜拜年。晚会总导演杨子扬在接受中新社记者专访时称，这将是一桌“中华传统文化且色香味俱全的家宴”，世界各地的中华儿女都能感受到来自祖(籍)国的温暖和祝福。“华人春晚”是由中国国务院侨办授权湖南广播电视台举办。今年，晚会以“同圆共享中国梦”为主题，通过歌舞、魔术、戏曲、杂技、武术等艺术表现形式，将中华传统文化的传承发展和时代变迁融汇在晚会节目中，“侨味、年味、中国味”无处不在。“因为是纪念改革开放40周年和献礼新中国成立70周年，今年节目是一份‘大礼’。”杨子扬介绍，在历史性的节点上，节目组力求为全球华侨华人奉上一台高规格、高品质、高水准的“家宴”，彰显中华儿女的民族精神和强大的文化自信。临猗吴王桌子戏、九狮图、台湾空竹、左各庄杆会、戏曲艺术跨界混搭……中华千年文化沉淀着丰富的非遗绝技和传统民俗，经典重现唤起时代记忆。杨子扬说，这场“家宴”中融入“颜色”丰富的中华文化，卖相必将是诱人的。在泰国的海外分会场，就有徐海乔体验高空火焰龙。杨子扬说，两边是两根高达八米的盘龙柱，中间的一颗龙珠高达十米，当高空舞动的龙头碰上龙珠，“双龙戏珠”寓意着风调雨顺、吉祥如意，展示海外华侨华人过年习俗。“百花齐放、百家争鸣”热闹春节景象，改革开放40年经典歌曲串烧、中国嫦娥四号任务幕后英雄代表们讲述幕后故事等系列节目与互动，体现着中国所取得的举世瞩目的成就，中华优秀传统文化和新时代中国形象传扬到海外华侨华人千家万户中。海外华侨华人也是中国同世界进行情感文化交流的桥梁，杨子扬向记者谈起节目录制时的一个小故事。在距离中国飞行需要30个小时的非洲卢旺达，有一群稚气未脱的孩童因迷上“成龙”而爱上中华武术，他们模仿着成龙的猴拳、醉拳动作，并入读于当地的武术学校。为此，华人春晚节目组邀请了孩子们来到录制现场。这群平均年龄约10岁的孩子，身穿印有橙黄色龙纹式样的服装，将电影中学到的武术动作展示给成龙。“惊喜的相聚现场，特别感动。”杨子扬说。作为全球华侨华人专属的一场春节盛典，每年舞台上都有令人难忘感动的经典演员同台。今年，“小龙女”李若彤、“令狐冲”吕颂贤、“李莫愁”雪梨和“虚竹”樊少皇等一众金庸剧演员同台再现荧幕经典，致敬金庸。“侨味、年味、中国味是晚会不变的核心。”杨子扬说，家的味道、中华文化的传递都是华人春晚创作创新的方向，只有紧扣华侨华人精神需求，“华人春晚”才能成为海内外华人每年期盼的新春盛典。(完)
#日本东京塔首次披上“中国红”	中新社东京2月4日电 题：日本东京塔首次披上“中国红”中新社记者 吕少威“五、四、三、二、一！”伴随着声音震天的倒计时和欢呼声，当地时间4日晚6时30分，日本著名地标性建筑东京塔下千余只气球从500名小朋友手中放飞，紧接着东京塔首次点亮“中国红”。中国农历除夕夜，东京塔下人头攒动，大家冒着严寒从各处赶来，只为见证这一历史时刻。中国驻日本大使程永华出席了当天的点灯仪式并致辞。程永华说：“今天是中国传统的除夕夜。我们在日本东京，和近14亿中国人以及海外数千万华侨华人一起迎接这最重要的传统节日。”程永华表示，在中国，红色象征着热情、幸福、美好和蒸蒸日上。东京塔是日本著名观光景点，也是东京的象征。值此除夕之夜，东京塔披上“中国红”，这不仅表达了广大旅日侨胞对祖国和亲人的赤子之心和亲切问候，也传递了日本人民对中国人民的节日祝福和良好祝愿，更寓意着中日关系在新的一年将更上一层楼，迎来新的发展。“中国红”照亮了东京的夜空，越来越多的人被这一“奇观”吸引而来。塔下，小朋友们挥舞着中日两国国旗，和着音乐，拍着手，唱起了歌谣《春晓》，“春眠不觉晓，处处闻啼鸟……”。轻松的旋律，熟悉的歌词让在旁围观的侨胞也一起拍手哼唱起来。据悉，这500位小朋友来自横滨山手中华学校、同源中文学校、睦新中文学校。同源中文学校校长杨林在接受中新社记者采访时表示，此次他们学校一共来了160多位孩子，年龄大致在7至9岁。孩子们利用课余时间辛苦排练了三周时间。孩子们能在除夕这个特殊的日子里，通过东京塔首次点亮“中国红”这一活动体验中国传统的春节文化，将会是终生难忘的记忆。“无论是孩子还是家长，今晚都很兴奋，他们都反馈说今天的活动非常有意义。”杨林告诉记者。在孩子们周围布置了来自四川自贡的新春彩灯，“西游记”“大熊猫”等家喻户晓的中国元素造型吸引了大批游客驻足合影留念。场内还有精彩的舞狮表演，活灵活现的“狮子”摇着尾巴走进人群任凭游客抚摸。赵女士在东京生活多年，由于工作原因很少有机会能回国内过年，她听到晚上有点灯仪式的消息后早早便赶到现场找了一个视野还不错的位置。“每逢佳节倍思亲，这场活动真的很温馨，现在我心里都是暖暖的，明年无论如何都要回家过春节”，赵女士对记者说。在记者回来的路上，出租车司机吉田先生问，“东京塔那边怎么这么多人，而且塔怎么也变成了红色？”在听了记者的回答后，吉田感慨道，日中两国文化原来有这么多相通之处，近邻更要相互加深理解和交流。(完)
#土楼里同吃年夜饭 港青少年感受客家年味	中新社福建永定2月4日电 (张柳丹 肖燕 张金川)4日晚上中国农历除夕夜，来自香港、上海等地的60位青少年欢聚在福建永定土楼王子振成楼，大家在一起过个团圆年，举杯迎接新一年的到来。“中国好家风 土楼过大年”活动3日在土楼之乡永定区湖坑镇启动。当天，青少年前往永定区高北土楼群，当地村民举行欢迎仪式，随后在振福楼按客家习俗做过年准备工作，包括大扫除、做年糕(糖枣、包金包银、芋子粄)等。4日下午，他们在土楼王子振成楼和当地居民一起写春联、贴春联，兴致勃勃地准备年夜饭，他们亲身体验传统客家过年习俗，开心地做永定客家美食芋子粄，这是年夜饭里不可或缺的一道菜，感受浓浓的客家年味。“在客家土楼里吃年夜饭，感觉特别团圆热闹，非常有年味。而且，自己动手帮忙做的年夜饭，让这个年夜饭更有意义，吃起来特别香。”来自香港的青少年苏迪接受记者采访时如是说。“今天，我们看了高北土楼群，然后又看了土楼王子，感觉客家土楼好壮观，而且，感觉我和大家在这样的土楼里过年，很激动。”许嘉璇也是参加此次活动的其中一员，他在此过年，心情特别激动。他介绍说，特别是以前自己没有写过对联，今天，大家聚在一起写对联，一起准备年夜饭，超级有过年的感觉，我觉得过年就应该是这样的。“而且客家人的年夜饭，太好吃了，特别香。”据了解，5日(大年初一)青少年还将一起欣赏客家土楼舞龙、五色锣鼓和斗笠舞、筷子舞等富有客家特色的民俗表演，游览高北土楼群，了解客家文化历史渊源。(完)
#中国田径队春节不停工 “奶爸”苏炳添春节出国参赛 	中国田径队春节不停工新春佳节是阖家团圆的日子，但今年春节中国田径队不放假、不休息。2019年是田径世锦赛年，为了更好地备战多哈世锦赛，为2020年东京奥运会夯实基础，中国田径队根据项目特点分散到多地进行冬训。有的远在异国他乡，有的在北京、丽江、福州等地，还有一些运动员春节期间就要马不停蹄奔赴国外参加比赛。当然，他们都有一个共同的目标，就是将冬训的汗水转化成赛场上的喜悦。春节期间，中国田径队跳跃组和投掷组的多位名将同样在忙着训练或比赛。跳高名将王宇辗转世界各地参加各项室内赛事，女子铅球世界冠军巩立姣和队友一起在美国训练。聚焦 苏炳添春节出国参赛2018年春节期间，苏炳添辗转于世界各地参加国际田联世界室内巡回赛，接连刷新男子60米亚洲纪录。也正是凭借年初室内赛场的出色状态，苏炳添在2018年迎来大爆发，不仅100米追平亚洲纪录，还在亚运会赛场圆梦夺冠。相比去年春节，苏炳添今年多了一个身份，2018年7月中旬，他的儿子出生，晋升人父的苏炳添无论外出训练还是参加比赛，都多了一份牵挂。每当见到熟人，苏炳添也总会不经意谈起儿子。按照计划，苏炳添这两天就要结束冬训，他的2019赛季届时将随之开始。等不到春节假期结束，苏炳添便要启程出国，连续几站室内赛事在等待着他。2019年首秀，苏炳添选择了2月13日在爱尔兰阿斯隆举行的一场室内赛，为了尽早调整状态，他需要提前到国外备战。随后他将马不停蹄地前往伯明翰、杜塞尔多夫，参加两站国际田联室内巡回赛。2018年，苏炳添的60米曾在伯明翰和杜塞尔多夫分别跑出6秒50、6秒43，再到福地参赛，他自然是希望取得好成绩，“第一站找找感觉，后面两站争取好成绩。”此外，赛事组委会也在为苏炳添的参赛造势。日前，国际田联官网发布苏炳添将亮相伯明翰站的消息，文章称，苏炳添作为室内田径世锦赛银牌得主，将在伯明翰站的比赛中迎战3名优秀的英国短跑运动员，同时捍卫自己赛事卫冕冠军头衔。当然，除了年初的室内赛事，苏炳添在2019年的参赛重点仍将是室外赛，总体上会保持比较高的参赛密度和强度。苏炳添此前曾透露，“4月，我会参加亚锦赛，然后是5月的世界田径接力赛，这两个比赛加上后面的多哈世锦赛，是我在2019年最重要的3项赛事。”重点 竞走队内教组在丽江跨年作为中国田径队的重点队伍，中国竞走队在奥运会、世锦赛等历届世界大赛上斩获颇丰，也是中国队在多哈田径世锦赛上的重点夺牌项目。中国竞走队冬训期间分成外教组、内教组，外籍教练达米拉诺率领的外教组包括王瑞、王钦、切阳什姐、吕秀芝等名将，国内教练张阜新率领的内教组同样阵容豪华，包括杨家玉、王凯华、梁瑞等中坚力量。据内教组主教练张阜新介绍，为了备战多哈世锦赛，中国竞走队内教组的冬训分为三个阶段：第一阶段在秦皇岛，为期一个半月；第二阶段在四川都江堰，训练已经于1月6日结束；目前的第三阶段则在云南丽江，训练将持续到2月底。为了保证训练质量，即便是春节期间，队伍几乎不闲着。往届的田径世锦赛都在8月份举行，而今年的多哈世锦赛往后推迟了近一个月，针对比赛时间的变化，教练组也对冬训期间的训练强度、内容进行了调整，张阜新透露，“必须有所改变，今年的训练更需要控制好节奏和训练量。”杨家玉是2017年伦敦世锦赛冠军，也是目前中国竞走队的“一姐”，她在雅加达亚运会上捍卫了自己在女子20公里竞走上的荣誉。王凯华在雅加达亚运会战胜日本选手，斩获男子20公里竞走冠军，是当之无愧的中国男子竞走领军人物。2018年5月举行的竞走世锦赛，梁瑞以4小时4分36秒的成绩完赛，创造了新的世界纪录，并足足将伦敦世锦赛冠军、葡萄牙老将亨里克斯的原纪录提高了1分20秒。以上三位队员是中国竞走队的绝对主力，也是队伍在多哈田径世锦赛上摘金夺银的重点队员。据张阜新介绍，队伍在世锦赛的目标是力争三枚奖牌，“重点项目分别是王凯华的男子20公里、杨家玉的女子20公里以及梁瑞的女子50公里，他们三个只要正常发挥，应该都能进前三，我们希望他们至少拼下一枚金牌。”关注 中长跑队分散在国外集训与中国竞走队的情况相似，冬训期间，中长跑集训队也将队伍分成外教组和内教组，并且设有马拉松组别。考虑到部分项目与国外高水平选手差距较大，田管中心将大部分队员送到国外集训，利用国外优质资源，通过与国外高水平选手共同训练、比赛的方式，更加科学地备战世锦赛。目前，包括雅加达亚运会女子800米冠军王春雨在内的多名队员，正在美国集训，除了日常的训练，队员们还会参加在美国进行的多项室内田径赛事。而包括雅加达亚运会男子马拉松铜牌得主多布杰在内，多名马拉松国手目前正在埃塞俄比亚外训，训练从2018年12月27日一直持续至今年3月中旬。田管中心副主任田晓君认为，类似的海外集训是必要的，这是提升中国中长跑水平必不可少的方式。田晓君表示，“通过与国外选手共同比赛、训练来提高我们的竞争力，目前实行比较好的是短跑项目，常年在国外训练比赛，成绩进步比较明显，这点同样适用于中长跑项目。董国建、张德顺和多布杰等选手在亚运会上的出色表现并非偶然，中长跑部分队伍今年前往东非地区，与埃塞俄比亚、肯尼亚等国长跑选手共同训练，将进一步提升这些运动员的水平。”如今恰逢中国新春佳节，远在异国他乡的中长跑集训队队员们没有机会与家人团聚，仍在专注训练。虽然冬训比较漫长，内容也相对枯燥，但这就是运动员的日常，为了在2019赛季取得更好的成绩，为了实现各自的梦想，这是必经之路。专题撰文/新京报记者 徐邦印
#我爱我家原班人马齐聚北京春晚 宋小宝携手林志玲	大年初一19:30见，马德华再扮猪八戒、蔡徐坤搭档杨幂、宋小宝携手林志玲我爱我家原班人马今晚齐聚北京春晚2019年北京电视台春节联欢晚会将延续以往传统，在大年初一(2月5日)19:30于北京卫视和文艺频道同步播出。据悉“猪年”北京台春晚将融合多个全新的关键词，“跨界”、“幽默”、“回忆”、“惊喜”；除两位代言人杨幂、蔡徐坤以外，节目组还将邀请到马德华、乐华七子、唐嫣、罗晋、王凯、刘涛、杨紫、关晓彤、姚晨、秦海璐等众多艺人共同为观众带来喜气洋洋的新年祝福。关键词：猪年马德华戴原装肚子再扮猪八戒2019年是己亥猪年，为了祝福观众“猪年行大运”，北京台春晚特邀86版《西游记》中猪八戒的扮演者马德华，再次以“猪八戒”的经典形象登台。今年74岁高龄的马德华提前5个小时便开始上妆，帽子和“肚子”都是当年拍摄《西游记》的原版道具，手持九齿钉耙，一出场便赢得满场喝彩。而马德华带来的惊喜还远远不止于此。据悉“八戒”还将与人气组合乐华七子同台载歌载舞。舞台上，众多金猪宝宝们整齐热舞，个个憨态可掬，舞台上藏满了惊喜的礼物盒，2019年北京台春晚将在喜气融融中热闹开场。关键词：跨界罗晋、唐嫣携手凤凰传奇唱神曲曾合作过电视剧《琅琊榜》《欢乐颂》且均参加过北京卫视综艺《跨界歌王》的演员刘涛、王凯，将带来一首《爱江山更爱美人》。另外两位“跨界歌王”姚晨和秦海璐，也将以既“仙”又“美”的古装扮相首次同台，为大家带来了一首耳熟能详的歌曲《红豆》。踏雪寻梅、围炉对弈、煮酒烹茶，在这首歌中，中国传统文化之美将尽显魅力。此外，今年北京台春晚也将带来不少新鲜的“混搭”组合。小沈阳将与展展、罗罗穿越漫天黄沙的戈壁大漠、客栈、商客、江湖豪侠、西域舞娘，从歌曲《沙漠骆驼》《大笑江湖》演绎到《一起摇摆》。而新婚夫妇罗晋、唐嫣也将重返这个见证过他们甜蜜情感的舞台。2017年两人公布恋情后，便一同登上北京台春晚甜蜜献唱《最浪漫的事》，当时节目组更是贴心地把两人公布恋情时的童年合成照搬到台上。2019年，两人又选择在北京台春晚送出婚后首个春节问候，不过这回他们将与凤凰传奇联袂挑战神曲，带来风格迥异的表演。关键词：幽默宋小宝搭档林志玲“最萌身高差”北京台春晚的语言节目历来广受观众好评，今年也请到了诸多笑星助阵。小品界的常青树蔡明今年将搭档郭阳、郭亮，为大家讲述一段好玩儿又温馨的故事。以百变造型为人乐道的蔡明，这一次又将在舞台上大换装束，包括她在内的小品所有成员都将尝试两种造型。如果春晚没听到冯巩说上一句“观众们，我想死你们啦！”可能年味儿都会淡那么一点。今年在北京台春晚上，冯巩不仅将带来嘴上的绝活，还将以一段魔性的热舞征服全场。而且冯巩这一次可不是单枪匹马，杨少华、杨议、贾旭明、郑健等相声演员将纷纷前来助阵。戴着“小红帽”的宋小宝历来是春晚上的“美女收割机”。今年在北京台春晚，他又将迎来全新的美女搭档——林志玲。这对有着“最萌身高差”的CP，将上演一出相亲变奏曲。此外，去年春晚程野、宋晓峰、杨树林带来的《那一晚的春天》也让观众印象深刻。今年他们将带来养老院故事的续集——《又一晚的春天》。这一次，两个老伙伴儿秒变情敌，“土味情话”Battle正式上演。关键词：回忆宋丹丹说怀念梁左，感谢英达春节是中国传统文化中团圆的节日，今年北京台春晚也将呈现不少温馨的团圆景象。因为金句频出而收获一众“妈妈粉”的“嗯哼”杜宇麒，今年将跟着妈妈霍思燕、爸爸杜江一同出现在北京台春晚的舞台上。他们一家将带来温馨的歌曲《亲亲我的宝贝》。今年北京台春晚还邀请到情景喜剧《我爱我家》的原班人马，在春节实现“大团圆”。宋丹丹的儿子巴图将和妻子王博谷唱起《我爱我家》的片尾曲《你是我的家》；“和平”宋丹丹、“贾志国”杨立新、“贾志新”梁天、“贾圆圆”关凌“一家人”也将在现场送给观众更大的惊喜。谈及当年拍摄《我爱我家》的经历，宋丹丹说自己怀念梁左，也感谢英达。春晚总导演秦峥在谈到这个节目时也曾表示，这个节目的创意与宋丹丹在初次沟通的时候一拍即合，让这样一个令全国观众有着共同记忆的家庭出现在一个团圆的节日，对大家来说都是温暖的。关键词：惊喜杨幂、蔡徐坤联袂表演自北京台春晚公布今年将由杨幂、蔡徐坤担任代言人后，不少粉丝便期待二人在舞台上同台演出。早前在发布会上，两人也曾卖了“关子”：杨幂表示自己的节目“可厉害了”；而蔡徐坤则透露除了要为春晚创作一首原创歌曲外，还将有一位神秘嘉宾与他搭档表演。据悉这位神秘搭档正是杨幂。据悉在这首歌中，蔡徐坤将一改往日风格，变得怀旧且抒情。在蔡徐坤动人的音乐中，杨幂将身着盛装出现在舞台。著名服装设计师劳伦斯·许为杨幂量身打造了这套礼服，设计上融入了敦煌壁画元素。杨幂坦言，这款礼服在细节上非常用心，就连细微到一个小小的珠花都很精美，堪称一件艺术品。采写/新京报记者 张赫
#除夕夜北京多家老字号饭店难订位置 	年夜饭花样翻新 团圆期盼没变除夕夜，多家老字号饭店难订位置，网购私厨上门服务已订满“新年快乐，诸事顺利，大家一起干”。除夕夜，北京一家饭店内，一桌吃年夜饭的人们举起酒杯，一饮而尽。不同的人群，选择年夜饭的地点也各异。在家吃年夜饭仍是很多人的首选，北京本地人李大姐说，“这样才更有过年的味道。”也有很多人愿意选在饭店，北京多家老字号饭店的生意依旧火爆，多家餐厅的工作人员说，除夕当天很难订到位置，他们在头一年“十一”结束后就开始接受预订了。近年来，网络预订年夜饭半成品和私厨服务逐渐兴起。记者在电商平台输入关键词“年夜饭”，搜索出众多售卖年夜饭半成品的商户，从单品到套餐都有。手机应用市场内，还有多款提供私厨预订服务的APP，其中就有一款APP首页主打年夜饭。不管在哪里吃年夜饭，人们在意的，并不是饭菜本身，而是团聚。家宴“在家吃饭，年味更浓”李大姐是地道的北京人，已经快50岁了。这些年来，不管外面餐厅的生意多么火爆，李大姐一家还是愿意在自己家吃年夜饭，他们认为这样才更有年味。为了让家人在过年时吃得安心舒适，李大姐提前几天就开始准备。李大姐一家喜欢吃海鲜，鱼、虾、螃蟹等年年都不会少，大家喜欢的蒸肉、扣肉也样样备上。李大姐还有几个拿手菜，自己最满意的就是八宝饭。母亲手艺也不错，年年都会做些豆馅。30岁的张琳(化名)也是北京人。过年时，张琳和父母、姑姑等人一起在爷爷奶奶家吃年夜饭。年三十的饭菜，张琳一家是从饭店订的。“饭店做好了菜，我们自己过去拿”。张琳觉得，在自己家吃饭更有氛围。而在市民马先生家，年夜饭也是早早就开始准备的，炸丸子、蒸肉、扣肉等都提前备好。把菜收拾好后，“往大水缸里一放，一层隔一层，那就是个天然的冰箱”。马先生说，吃年夜饭时，只需要把这些菜拿出来热一热，再炒上几个热菜就可以了。下馆子饭店很难订到座位除夕前，记者以顾客身份探访北京多家老字号餐厅，发现多家餐厅生意火爆，餐位早已被预订一空。全聚德前门店的工作人员告诉记者，除夕夜的包桌都已订出，当晚只接待散客。“很多顾客都是提前一个月预订，还有的提前两三个月，除夕临近时很难再订到座位。”便宜坊幸福大街店的工作人员说，除夕当天年夜饭的时间分成两段，第一段为下午4点半到6点半，第二段为晚上7点到9点。“第一个时间段的餐位包间已经全被订出，只剩下大厅，第二个时间段的全部餐位都已订出。”2月3日下午，便宜坊幸福大街店的工作人员说。记者发现，很多家饭店都将用餐时间分为两拨。此外，记者从这些饭店得知，年夜饭的价位主要是根据人数决定，一般分为6人桌和10人桌。各家价位也是不尽相同，但大多数集中在2000到4000元。多家饭店主打包桌，有些饭店不接受单点，也有饭店既可以包桌，也接受单点。菜品有北京菜，也有山西菜、山东菜等。网购私厨上门做年夜饭“现在过年没什么张罗的，孩子已经把年夜饭半成品买好了，晚上加热就成。”出租车师傅王大爷表示，有了电商平台干什么都方便。记者在多家电商平台搜索关键词“年夜饭”发现，均有年夜饭半成品礼盒出售。从单品到套餐，价格也从20余元到9990元不等。某商家介绍，他们在北京、上海、广州、武汉四地设有仓库，市或区县可在48小时内送到。记者注意到，电商平台上售卖的年夜饭半成品基本都是速冻食品。大部分店铺都会发布其食品经营资质证明，经营范围为速冻食品，另附有食品生产许可证。也有部分商家并未在店铺内发布相关证明。记者在手机应用商店搜到多款提供私厨上门服务的APP，其中一款APP在首页主打年夜饭预订。该APP根据用餐人数，推出三档年夜饭套餐，每档套餐菜品均在20道以上。2月4日下午，记者在该APP上选择北京地区私厨预订时，显示当天预订已满。在预订厨师页面，该平台厨师被预订次数从几十次到上千次不等。20余页的厨师列表中，仅剩2名厨师还接受预订。- 探访部分餐厅座无虚席除夕夜，全聚德前门店内人头攒动，整个大厅人来人往，座无虚席。门口还有很多人正在排队，很多都是全家老小聚在一起。记者随机询问了几位顾客，他们有的是本地人，有的是来京旅游的。据全聚德工作人员估算，除夕夜餐厅的人流量在两三千左右。为了保证客人就餐顺利，他们已经提前制定好预案，包括食品安全、服务质量、工作流程等。由于客人较多，一些行政人员也会参与到一线服务中。该工作人员介绍，他们并没有对用餐时间进行限制，客人什么时候走都可以，不过晚上8点半以后就不再接受新客人了。晚6点刚过，徐大爷一家已经坐在了包厢里，他们知道座位难求，所以早早就来到了饭店。今年，徐大爷家来了10多个人，四世同堂。位于东城区体育馆路的天坛饭店内热热闹闹，饭店工作人员告诉记者，有单位为员工在此准备年夜饭。这名工作人员表示，早在一个月前就有人来预订年夜饭，不过与平时接待的顾客数量相比，大年夜到此吃饭的人并不算特别多。在便宜坊吃饭的王先生告诉记者，他们家每年都有聚在一起吃年夜饭的传统，多年来从未间断过。- 讲述“年夜饭要准备四个碟子八大碗”“二十三、祭灶官，二十四、扫房子，二十五、磨豆腐，二十六、去割肉，二十七、杀只鸡，二十八、蒸枣花，二十九、去打酒，大年三十儿捏饺子。”宁阿姨是老北京人，从她记事起，父母就一直按照老北京的传统习俗置办年货和过年。宁阿姨说，从腊月二十三，也就是小年当天起，就算是开始过年了。一直到大年三十，人们会忙着置办年货、规整家里的物品。宁阿姨介绍，他们家过去没有吃早点的习惯，所以大年三十当天会将早饭和午饭合在一起吃。“大年三十的饭是特别讲究的，中午必须吃米饭，搭配鸡鸭鱼肉，寓意新的一年有一个好的开始。”宁阿姨说，到了大年三十晚上，以前他们家族生活在一起的时候，都会准备四个碟子八大碗的菜品，蒸肉、酱肘子、豆腐、年糕、炒青菜等，总之要让年夜饭五颜六色的，寓意蒸蒸日上、年年高升、团团圆圆。此外，在大年三十的年夜饭餐桌上，宁阿姨一家还要吃烙饼，希望来年翻身赢好运。随着时代的发展和生活方式的变化，宁阿姨和哥哥姐姐各有各的家，原来的大家族变成多个小家庭。宁阿姨说，现如今已经没人能把四个碟子八大碗的菜品吃完，那些老的习俗，他们有继承，也有新的改进。新京报记者 倪兆中 刘名洋
#除夕立春喜相逢 北京市16万人同游公园创历年新高	除夕逢立春16万人同游公园创历年新高；市属公园推贺春、迎春、闹春、嬉春、品春五类主题活动记者2月4日从市公园管理中心了解到，除夕逢立春，当天市属公园及园博馆游客达16万人，较去年同期增加5万人，创历年除夕单日游人新高。其中，颐和园游客量3.09万人、天坛2.85万人、陶然亭2万人。据了解，猪年春节期间，市属公园推出游园贺春、花卉迎春、文创闹春、冰雪嬉春、文展品春五类46项丰富游园主题活动，营造“年味儿”十足的节日氛围。除夕当天，颐和园举办了“梅开五福”文化活动，典雅高贵的梅花变身为孩子们额头的“梅花妆”、梅花形状的美食和以梅花贺岁为主题的中国画，让在枝头盛开的梅花绽放在孩子心中，打造出一个传统文化味浓郁的中国年。天坛公园举办了“新春送福游人乐 祈年殿前翰墨香”活动，8位知名书法家在祈年殿现场挥毫泼墨为游客书写福字，表达新春祝福。北海公园首发“北海二十四节气特色门票”中的立春款门票，吸引了众多市民清早前来排队抢购。玉渊潭公园“福樱贺春”系列活动全面启动，公园玉和集樱“年味”主题展室有“福樱花海”祈福活动、“年味”全家福合影活动等，游客还可现场免费领取福卡，写下2019年对亲朋好友的祝福，并挂在室内的樱花树上，在公园布置的年味背景墙前合影留念。中国园林博物馆正举办“纳福迎春”2019年中国园林博物馆春节元宵节文化活动，观众可以走进山水园林，赏花艺、看年画、观灯彩、学非遗、听民乐，一同在园林中度过丰富多彩的新春佳节。现场 通州老人清晨抢购门票2月4日上午，北海公园在门区首发“北海二十四节气特色门票”中的立春主题门票，吸引了众多市民前来抢购。记者从现场负责人处了解到，凌晨五点多就有市民前来排队抢购，到公园开门时已经排了三十多人。该负责人介绍，前来购买节气门票的市民以老年人为主，其中还有不少人从大兴、通州专程赶来。一位从通州赶来的老人说，自己之前从新闻里看到这个消息，五点就从家里出发了，“就怕来晚了买不着”。还有市民称，“打算二十四个节气每个都来，集齐全套”。据了解，今年，北海公园首次发售“北海二十四节气特色门票”，将以公园景点为设计元素的插画印制在门票上，仅限各节气当日发售，每款门票限量1万张。该门票为联票，包含永安寺白塔和大门票，“极具收藏价值”，当天卖完就停止销售。昨天发售的立春门票，图案的设计灵感来源于北岸阐福寺。据史料记载，自乾隆十七年开始，每年春节前，清朝皇帝都要在“阐福寺”举行祈福盛典，在新春起始之际以祈求新的一年“苍天赐福，国泰民安”。安保 城管对庙会不间断巡查狗年年末，市属公园工作人员通过对常绿松柏类植物、绿地草坪进行“增湿”作业，以防发生火灾。除夕之夜，各公园有1200余名巡查人员进入戒备状态，开展拉网式安全巡查，迎接猪年新春的到来。市属11家公园为落实禁放、防火措施，在园区内配备了消防车、灭火弹、消防泵、水龙带、灭火器、自制竹竿等万余套灭火设备。香山公园联合香山消防中队对碧云寺、林区、苗圃等重点部位进行喷水覆盖，对公园及周边进行有效增湿降燥。陶然亭公园制定了烟花爆竹燃放安全保卫方案，于节前开展了安全检查工作，并组织安全应急演练，对古建房屋、山石水面、车辆船只、水电气热等重点环节，消防设备、施工工地、库房等关键部位进行隐患排查，一旦发生紧急火情将立即启动预案。除夕当天，全市城管执法系统共出动执法力量2702人次保障全市环境秩序，检查“门前三包”单位1296家，查处各类违法行为共计93起。当日，96310城管热线受理群众举报107件，比去年春节同期有所下降。据了解，今年春节期间，城管执法部门市、区两级指挥中心将对庙会、公园、繁华商业区、大型活动及其他重点保障地区进行不间断巡检，并将在庙会等地设置城市文明加油站提供指路、问询等服务。人物 值守庙会十年，从未陪孩子逛过庙会西城城管执法局白纸坊执法队副队长侯晓燕，已经在红楼庙会值守了十个年头。腊月廿九中午，匆匆吃了几个刚煮好的饺子，侯晓燕伸出双手，对5岁的儿子说，“来，妈妈抱抱”。儿子平时很乖，可是这次却小嘴一嘟，“妈妈你去年就没陪我过年，今年你再不陪我，我就不爱你了。”想到从未陪儿子逛过一次庙会，今年也应该要继续在岗位上“跨年”，侯晓燕只能满怀歉意地抚摸着儿子的脸颊告别。侯晓燕说，自打干了城管这份工作她就一直在岗上过年，自从去年担任了副队长，“感觉肩上的责任更重了”。令她没想到的是，在今年腊月廿九值了夜班后，队里给她“放了两天假”，今年她可以和家人一起过年了。但除夕这天一早，她又匆忙赶到了队里，“习惯了，还是想再来看看”。侯晓燕换好制服、佩戴好执法记录仪，在风纪镜前整理了着装，便开始“张罗”各个值守班组出发，一条街巷一条胡同地巡查。路上遇到街道和社区干部、居民，她都热情地和大伙儿打招呼。她说，春节是重点保障时期，节前的禁放工作更马虎不得，各个职能部门都要履职尽责。加上第二天就是红楼庙会头一天，这个节骨眼上她不敢有一丝松懈。她又和同事们捋了一遍红楼庙会的保障点位和人员安排。初一一大早，队员们又将奔赴大观园庙会的环境秩序保障现场，劝阻查处违法行为并协助疏导人流。而她也终于有机会带孩子好好逛一次庙会了。据了解，为做好2019年“春节”期间环境秩序保障工作，西城城管部门有近600名执法干部节日期间值守在一线，为市民群众守“福”迎新春。讲述 “每年除夕夜，忙碌才刚刚开始”记者从东城城管获悉，春节期间，东城区共有地坛、龙潭两处庙会及雍和宫上香祈福三处重点区域。为此，东城城管部署了全区21个执法队全部投入春节保障。两处庙会和雍和宫周边，东城城管每天共在以上区域投入276人次部署29个执法点位，随时监控街面环境秩序，处理影响环境秩序的各类违法行为。大年三十起，东城城管将启动春节保障方案，各执法队从队员着装仪表到车辆及取证设备均已到位，地坛、龙潭两处庙会设置的现场指挥车各种通讯及视频设备也已调试完毕。东城城管直属队副队长穆欣介绍，他带的几个小组，将从大年三十白天起一直工作到大年初一晚上。白天，他和队友将在全区实行机动巡查，对街面出现的影响环境秩序行为第一时间处置，晚间则将配合公安及各属地街道检查禁放情况。“每年三十夜，也是城管在春节期间开始真正忙碌的时刻，各执法队均要严密监控街面各类影响市容环境行为及安全隐患，一般过了夜里12点，才会稍事休息。”穆欣说，但睡了几个小时后，也就是大年初一清早，雍和宫那边烧香祈福的活动就要开始，穆欣和队员们还要在早上6点多钟赶去雍和宫支援属地执法队，直至过了中午，上香的人流减少后，他们才将转战地坛，继续盯守庙会周边的秩序。年年如此，“连轴转”。“这是我工作9年以来第三个除夕夜带班巡查。”穆欣说，每逢春节，他和同事们都不能享受完整的7天假期，大家要排班轮流盯年三十夜和初一，其他盯岗时间也要排在初二到初六，每个人都要为春节牺牲几天春节小长假。而东城区非地坛、龙潭辖区的街道执法队也是如此，除留下部分队员负责本地区管控外，其他执法力量都要到庙会周边支援，根据以往易发生问题的区域部署执法力量，所有点位遍及庙会周边街道。属地执法队及直属队还会根据庙会现场情况，适时进入公园区域内开展涉及工商、园林及市容环境等方面的执法检查。新京报记者 周依 通讯员 李纪潮 张文侠
#禁放烟花爆竹：用常识和法规凝聚共识	■ 观察家当“鞭炮少了”，不断换来“空气好了”，民众的环保意识和健康诉求，会更加主动地“对表”禁限令。近年来，多地明确规定春节期间，不得燃放烟花爆竹。在年末市辖区户籍人口较多的50座城市中，有22座在2017年春节期间禁放烟花，而到了2018年春节时，采取该项措施的城市增加到了33座。到了2019年春节，禁放烟花的阵营还在不断扩大。传统年味里，似乎不能没有爆竹的硝烟味。然而，肆虐的雾霾不断敲打着人们环保意识的觉醒，烟花爆竹由此遇冷。空气污染与燃放烟花爆竹有关系吗？中国环境科学研究院胡丙鑫等人对京津冀及周边地区的28个城市烟花禁限放措施评估发现，与2017年同期相比，2018年除夕夜，多个城市PM2.5数值明显下降，“烟花禁限放措施起到了显著的削峰作用”。禁限放政策之所以收效显著，是因为它回应了民众对于消解“呼吸之痛”的普遍关切。各地禁限放政策的稳步推进，是从实际出发、因地制宜、循序渐进，正确处理破除陈规陋习与尊重民间传统习俗关系的成功实践；是在用常识、法规凝聚禁放共识背景下的移风易俗。事实上，早从上世纪九十年代起，我国就有许多城市基于安全和环保的考虑，将城区设为禁放区。但当时并没有太多市民支持，每到春节、元宵灯节假日，猫捉老鼠的游戏就会发生。到了2005年前后，由于被指“没了年味”，全国一百多个城市撤销了禁限放令。可以说，各地治理，走的是一条先提倡引导，后立法规范的渐进之路，体现了治理的审慎。百余个城市撤销燃放禁令，我们或许可理解为行政行为的自我纠偏与调适；这种对于传统陋习暂时的“妥协”，也是权力谦抑品质的体现。毕竟，一种风俗的形成过程是漫长的，指望一纸文件改变风俗，其实常常会南辕北辙。只有保持耐心，温和而为，才能凝聚共识，实现善政与善治的统一。烟花爆竹在其绚丽的背后，有着“凶险”的一面。燃放时产生的一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、一氧化氮等气体及金属氧化物的粉尘，造成空气污染、噪声污染、废弃物污染、水污染，逐渐被人们认识到。随着烟花爆竹所造成的环境危害逐渐成为人们的共识，禁放烟花爆竹也逐渐为人们，尤其是城市居民所接受。因此，近年来，相继有城市修改了烟花爆竹安全管理条例，明确规定春节期间，不得燃放烟花爆竹。这也是一种城市治理的进步。值得注意的是，从目前的情况看，各地的禁放令基本仅限于市区，将更广大的郊区、农村地区纳入禁限范围的，仅有深圳、汕头等少数几个城市，不少城市春节期间的空气污染也来自郊区的燃放。由此可见，禁放烟花爆竹还需循序渐进，从城区、城市扩大到郊区、农村。这也意味着，城郊、农村居民的相关意识也有待提升。在强调依法治理的当下，城区禁放烟花爆竹，已成各地的通行做法。破解“城郊、农村包围城市”的窘境，还需在引导公众提升相关意识的同时，逐步增强依法治理力度来实现。实践告诉我们，用常识、法规凝聚更广泛的共识，仍是十分重要的。移风易俗，既不可操之过急，也不能一味等待。因势利导，方能水到渠成。在一些地方从禁到放再到禁的过程中，我们可以看见，在移风易俗的有序推进中，当“鞭炮少了”，不断换来“空气好了”；当物超所值的获得感越来越多，民众的环保意识和健康诉求，会更加主动地“对表”禁限令。烟花爆竹燃放治理，必将迈上善作善成的更高水平。□印荣生(公务员)
#“跨省追踪”病人 医院如此“多管闲事”很暖心	打110“跨省追病人”医院如此“多管闲事”很暖心■ 来论医院“跨省追踪”病人，体现了真正的“白衣天使”和“医者仁心”精神。据报道，30岁的安徽姑娘小霞完全没想到，在医院呼吸科就诊后关了两天手机，竟会引得医生求助110帮忙“跨省追踪”。很多人一看到有人打110的报警电话，立即就会想到，或者是遇到了险情，请求警方帮助，救人于水火；或者是发现了坏人，报警让警察前来抓坏人。可细看新闻，才发现医院打110，并非报一般的警，而是在追踪一名病人。原来，小霞此前在一家医院被诊断为“肺部感染”和“白塞病”。使用激素和抗生素治疗了一段时间，病情有所缓解，但是咯血和胸痛症状隔一段时间又会“卷土重来”，甚至“变本加厉”。医院呼吸科主任李圣青表示，小霞可能为白塞病累及肺动脉，导致肺动脉炎和原位血栓形成，“患者随时有大咯血致死风险”。接下来的“剧情”，则有些不可思议：为了防止小霞的病情加重，该医院无奈只好打110，请求警方帮助找到她。整个“跨省追踪”持续了2天多，直到小霞通过亲戚接到了这通电话，其后从老家赶到医院就诊，“危急值”最终得以解除。这就像一部悬疑剧，最终以危情化解收尾。要是按照一般的情况，只要医院给患者交代清楚病情，以及需要注意的事项，要不要接着治疗，那是患者自己的事，医院无需干预，更用不着千里“跨省追踪”。患者如果自己都不对自己的病情负责，医院又有什么责任？在有的人看来，涉事医院这是自己给自己找麻烦，属于“多管闲事”。但院方可不这么看，按他们的说法，如果小霞不接着治疗，那就有复发的危险，甚至会危及她的生命。如果不告诉她这些严重后果，不“跨省追踪”，就是对她的病情与生命的极不负责任。如此“多管闲事”的背后，体现着真正的“白衣天使”和“医者仁心”精神，这种对病人真正负责的精神，实在暖心。接到医院“报警”电话后迅速行动起来的上海静安区警方，显然也值得点赞。在人命关天的事情上，当地警方也是高度重视，安排专人负责，直到找到小霞为止。这既完美地履行了职责，也是在对小霞姑娘的生命负责。但愿这样的“暖闻”再多些，世间的爱与温情也再多些。□朱忠保(教师)
#春节假期去哪玩？博物馆里过大年！	中新网客户端北京2月5日电(记者 宋宇晟)七天的春节假期该去哪玩？博物馆是个好去处。中新网(微信公众号：cns2012)记者就此梳理了各地博物馆春节假期的展览、活动，快来看看有没有想去的吧！皇家风范：故宫复原古代春节场景“辞旧与迎新，始于腊月初一，终于二月初二，除夕和大年初一达到高潮，期间的庆祝活动，是人们对生活的美好祈愿。”今年1月，故宫博物院院长单霁翔在介绍故宫“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览时这样说。作为明清时期的皇家宫殿，故宫从腊月开始就开启了“紫禁城里过大年”的展览。展览除了展出885件(套)文物，还将整个紫禁城开放区域作为实景体验，展示春节文化。宫殿门口悬挂起寓意吉祥的春联、门神，在廊庑下也装饰了宫灯，在乾清宫的丹陛上下树立起天灯、万寿灯。此外，从农历小年至正月初六，145家中华老字号企业在故宫展示传统小吃、特色美食、文化创意类工艺品、非物质文化遗产工艺品等。和北京故宫类似，沈阳故宫也在宫门挂起门神。同时，沈阳故宫也推出了“吉语迎春 清宫文物特展”，展示50余件带有吉语纹饰的清宫文物。猪年说猪：用文物展示猪的形象曾经的皇宫复原了古代春节时的场景布置，而为了迎接猪年的到来，不少博物馆也在春节假期展出了与猪相关的文物。上海博物馆就展出了一件商代晚期的珍贵猪形青铜器——商代青铜猪卣。卣是一种中国古代酒器，盛行于商、周时期。这件青铜猪形卣，大约铸造于公元前13世纪至公元前11世纪，是二十世纪六十年代从冶炼厂征集而得。猪卣由两个相背的猪首合为丰满的器身，猪的双耳竖立，鼻子微卷，连两个鼻孔也清晰可见，造型可爱。南京博物院推出生肖系列展之“富贵猪——南京博物院藏猪文物展”。展示的各类猪文物从新石器时代到商周时期，再从汉代墓葬追溯到六朝时期。首都博物馆也展出了东汉陶猪圈和陶猪等展品。重庆中国三峡博物馆则推出“金猪贺岁”展览。展览从家猪的驯化讲起，用260件展品将中国数千年家猪饲养历史及衍生文化串联起来。展品包括石器时代猪骨遗存、汉代陶猪、晋代玉猪、清代滑石猪、玛瑙猪、圆雕猪……香港中文大学文物馆展出与猪相关的文物20余例。既有战国时期绘有野猪咬人图像的金饰，也有考古学家从晚唐时期长沙窑挖出的猪形器件；既有含有猪形象的青花瓷十二生肖鼻烟壶，也有清末至近代知名岭南画家的猪类主题绘画。体验民俗：动手做发簪、一睹传统手工艺除了各式各样与猪有关的文物外，不少博物馆也在春节期间组织活动，并借此向参观者普及民俗知识。辽宁省博物馆借养心殿特展，在春节假期将组织“新年新妆-满族发簪DIY”等活动，既让小朋友动手，也通过活动介绍了清代相关历史文化知识。湖北省博物馆将举办“金猪纳福”传统民俗体验、来湖北省博物馆寻找“佩奇”等新春活动。河南博物院则通过展示与猪相关的剪纸、皮影、年画、泥塑、面塑等作品，向观众介绍古代年俗。事实上，猪的形象经常出现在民间美术中。河南博物院介绍，每逢新春佳节，天津、河北等地流行张贴“肥猪拱门”“金猪送财”剪纸；北方有的地区新年蒸面花、艺人捏的面人中也不乏猪的形象；陕西凤翔、宝鸡一带还有给孩子制作猪形枕、猪头鞋、猪头帽的习俗。河北博物院更是在春节前就邀请书法名家，现场书写春联；此外院方还邀请面塑、剪纸、皮影、中国结、糖画等多位民间艺术家现场展示手工绝活，与观众互动。正月期间，河北博物院还将推出手工剪纸、年画印制、传统泥塑等手工艺体验项目。看了这么多展览、活动，春节你会去哪家博物馆？(完)
#大年初一话拜年：从跪拜礼到红包雨 你打算怎么过？	【编者按】关于春节，你知道多少？站在以秒速变化的2019年初，我们问出一个“老套”的问题。很多人知道，春节有名目繁多的礼仪和习俗，有吃不完的饭局和推不掉的聚会，有因此产生的怀旧感和社交尴尬……然而你知道吗？春节不单是个节日，它还蕴含着社会变迁、经济发展，以及你所带来的每一个微小的变化。2019年2月4日起，中新网推出系列策划《春节知否》，力图通过你我之于春节的点滴变化，勾勒中国社会图景的巨幅变迁。中新网客户端北京2月5日电 题：【春节知否】大年初一话拜年：从跪拜礼到红包雨 你打算怎么过？作者：任思雨“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”在农历新年到来的第一天，人们通常会穿着崭新的衣服，吃着包好的水饺，给长辈和亲友拜年，期待自己会领到多少压岁钱……在你的家乡，这一天都要做点什么？拜年：团圆在一起就很幸福大年第一天，拜年是最重要的活动。春节的拜年习俗，早在汉代时就有了记载。南朝宗懔《荆楚岁时记》中说：“正月一日……长幼悉正衣冠，以次拜贺，进椒柏酒，饮桃汤，进屠苏酒，胶牙饧。”到清代时，“男女以次拜家长毕，主者率卑幼，出谒邻族戚友，或止遣子弟代贺，谓之‘拜年’。至有终岁不相接者，此时亦互相往拜于门。”今年75岁的汪正是山西临汾人，讲起自己小时候的拜年经历，他颇有感触：“大年初一是一年里最盼望的日子。”天刚蒙蒙亮，各家各户就响起鞭炮声，孩子们穿戴崭新的瓜皮帽和长袍，先向家长拜年，家长受拜后就会发压岁钱，祝福他们平安健康度过一岁。吃完饺子以后，孩子们会由家族里有声望的人带领着，一家接着一家拜贺本家的长辈。拜年的顺序也有讲究，最开始要给爷爷一代的长辈拜年，再去父辈的亲戚家中拜一轮。一进门，先要大喊一声“爷爷新年好！给您拜年了！”再双膝跪地叩拜。这时，坐在炕上的长辈就会赶忙招呼孩子起来，拿出早就准备好的瓜子花生或点心，一大家人热闹地聚在一起讲故事。结束了拜年，大概是早上9点左右，汪正说，人们还要在自家的门口敲起威风锣鼓，祈盼新年红红火火。从初一到初六，人人走亲拜友，路上见面都会先来一句新年问候，如果是远方的亲戚，还需要提前备上牲口车、带着面点礼物前去看望。现在，当了爷爷的他也每年收到孩子们的拜年祝福话，习俗还在，只是形式早已发生了变化。孩子们不再需要磕头守岁，在他看来，家人们只要团圆在一起就很幸福。他还计划着下次的家庭新年旅行，“仪式不重要，大家高兴就够了”。吃喝玩：新年红包知多少？“秧歌小队闹春阳，毂击肩摩不暇狂。人说太平行乐地，更须千步筑球场。”清代的一首竹枝词里记载了过年时人们扭秧歌的盛象，大年初一除了拜年，吃喝玩乐更是必不可少的活动。在安徽安庆，张莹会在初一这天吃一道经典的家乡菜——鸡汤泡炒米。吸收了汤汁的炒米变得半脆半软，散发出浓郁的香气，是她在外上班时最想念的美食。在云南楚雄，王宇飞的老家过年时会铺松毛，每天吃饭前都要先在桌上撒一层翠绿的松针，再把酒菜摆上，寓意来年的清净平安。来四川成都走一走，除了闻到腊味儿香，应该还能看到很多人家的麻将桌。作为春节的必备娱乐项目，亲朋好友一相聚，不打个通宵怎么行？“宁挨千刀剐，不胡第一把，幺鸡二条，不打要遭，八万九万，不打输完，有四不打一，二五先打八……”最近，一位四川奶奶就用Rap向全国网友传授了一段打麻将秘诀。“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”一年一度，刘德华的《恭喜发财》都要响遍大街小巷，对于年轻人和孩子们来说，收红包才是过年时最期待的活动。汪正回忆说，在上世纪五十年代，自己领到的压岁钱能有两千块，听起来有很多，但其实是因为那时的币值高，“拿着压岁钱，可以买到一碗加蛋花的醪糟汤”。如今，他也会给孙子孙女每人包几百块的红包，新年的这几天，每个走完亲戚的孩子都会攒下一个“小金库”。“确认过眼神，你是广东人。”每逢过年，广东地区的红包总会成为全国关注的焦点。对广东人邱菊来说，大年初一一大早就要“派利是”，比起其他地区动辄上千的大面额红包，利是的金额通常不多，但数量却很多。相熟的亲友甚至不太熟的人，都可以派发，有网友评论说，广东的小朋友过年数红包，可是很考验数学能力的。红包的分类也有讲究，邱菊说，“小孩子的红包一般有快高长大，学业进步的字样，大人的红包会有着福的字样。”在他们看来，红包的金额多少不重要，最重要的是心意，图个好彩头让所有人都开心。现在，人们都习惯了在除夕晚上展开红包大战，不过是在手机上。今年春节，最新版的微信红包还增加了拜年表情，在红包装好钱后，可以选择添加自拍或者表情包一起发出。既有压岁钱，还有亲自送来的祝福，这样的红包可谓诚意满满。祝福信：从贺卡到直播小视频每年过年，在发给亲朋好友的拜年信息里，都会写下什么祝福语？早在古代，就有了用拜年贴贺年的风俗，明清时期，帖上不仅印有送者的姓名地址，还有“吉祥如意”的祝辞。筱廷的《成都年景竹枝词》里记载，“背填居里面书名，三寸红单式仿京。特到人家门口帖，便言尽到拜年情。”拜年贴历史悠久，现在依然能看到它的身影，比如赠送给亲朋好友的贺年卡。制作精美的挂历、写有祝福语的明信片和贺年卡，是很多人的新春记忆。随着电脑和手机的普及，上世纪九十年代后，短信、电话逐渐代替了写信，新年的几天里，人们的手机总会不停地收到来自亲友的祝福。五年前的春晚，歌手郝云的一首《群发的我不回》火遍中国，很长一段时间里，群发短信、微信成为了春节的专利，不管能不能见面，都要相互送上一些有趣的祝福语，甚至用五彩的表情符号拼出超长的祝福墙。如今，随着各大视频平台的火爆，小视频和直播拜年已经成为春节流行于社交网络的一股风潮。比如，抖音就开发出了“吃饺子、拉春联”等一系列春节主题的贴纸、特效，当人们作出拜年手势时，就会出现金元宝、灯笼、春联等春节元素。今年春节，张峰在外地工作不能回家，他说，自己就打算到时候用直播给亲人拜年，而过年的礼物，他也早早用快递寄到了家中。在视频平台上，还有更多的人拍下自己的年夜饭、家乡的过年习俗，与全国各地的人一起分享新春的喜悦。过去，人们需要步行很久才能当面说一声“恭喜发财”，现在，打开手机，就可以与相隔千里的亲友说“拜年啦”，从福袋里的压岁钱到自带表情的红包，从早早预备车马到说走就走的旅行，大年初一，变化的是年味儿的载体，不变的还是满满的祝福。在这一天，无论如何度过，享受开心快乐才是最重要的事。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
