#国家药监局公布上海新兴相关产品初步调查情况	中新网2月6日电 国家药监局6日晚间公布上海新兴相关产品初步调查情况。上海方面对涉事批次静注人免疫球蛋白进行的艾滋病、乙肝、丙肝三种病毒核酸检测，结果均为阴性；江西方面对患者的艾滋病病毒核酸检测，结果为阴性。据国家药监局通报，2月5日，国家药监局接到国家卫生健康委通报，上海新兴医药股份有限公司(以下简称“上海新兴”)生产的一批次静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病病毒抗体检测为阳性。国家药监局立即要求上海市药监局对上海新兴开展现场检查，组织对同批原料血浆生产的产品和相邻批次产品进行检验，并派出督导检查组抵达上海、江西，督促指导地方药监部门开展调查处置工作。国家药监局、国家卫生健康委联合下发通知，要求立即暂停使用该企业生产的相关产品，并及时采取封存等控制措施。上海方面对涉事批次静注人免疫球蛋白进行的艾滋病、乙肝、丙肝三种病毒核酸检测，结果均为阴性；江西方面对患者的艾滋病病毒核酸检测，结果为阴性。对企业现场核查等有关工作正在进一步进行中。
#越南外交部：欢迎朝美领导人赴越进行会晤	2月6日下午，越南外交部就朝美领导人将赴越进行第二次会晤公开发表回应。越南外交部发言人黎氏秋姮表示，越南欢迎朝美领导人赴越举行会晤。她还表示，越南大力支持展开以维持朝鲜半岛和平、稳定、安宁为目的的对话并将积极支持、配合相关各方完成工作以推动朝美领导人第二次会晤在越南的顺利进行。(央视记者 周洋)
#伊朗最高领袖：将进行国家结构性改革	据伊朗半官方媒体法尔斯通讯社6日消息，伊朗议会发言人表示，伊朗最高领袖哈梅内伊下令在4个月内进行国家结构性改革。发言人没有提供更多细节。(央视记者 李霜溪)
#北京冬奥组委赴迪拜参加亚残奥委全会并介绍筹办工作	中新社迪拜2月6日电 应亚洲残奥委会邀请，北京冬奥组委代表团于2月3日至6日赴阿联酋迪拜，参加2019年亚洲残奥委会全会并就北京2022年冬残奥会筹办工作进展情况进行主题陈述。全会总结了近两年来亚洲残疾人运动的发展，对包括2017年成功举办亚洲青年残疾人运动会、2018年成功举办雅加达亚残运会和平昌冬残奥会等成就给与充分肯定。大会专门听取了雅加达亚残运会组委会、东京奥组委、北京冬奥组委、杭州亚残运会组委会筹办情况介绍。中国残联体育部主任赵素京经投票选举为亚洲残奥委会副主席。北京冬奥组委代表团在全会上作主题陈述，全面介绍了北京2022年冬残奥会筹办工作进展最新情况、工作机制和未来展望，重点就全会关注的治理结构、国际交流合作、场馆建设、残奥整合和无障碍、体育、运动会服务、市场开发、宣传及文化、遗产等九个方面，分享了经验做法，表达了北京2022年冬奥会和冬残奥会“同步规划、同步实施”的总体工作情况，确保两个奥运同样精彩。亚洲残奥委会主席马吉特和与会代表对北京冬奥组委的陈述给予高度评价，认为北京冬奥组委筹办工作稳步有序，对北京2022年冬残奥会成功举办充满信心、满怀期待。会议期间，北京冬奥组委代表团还与亚洲残奥委会主席和秘书长进行了会晤沟通，与国际残奥委会相关负责人、欧洲残奥委会主席、巴基斯坦残奥委会主席、日本残奥委会秘书长以及韩国、哈萨克斯坦、蒙古国等国家残奥会代表和残疾人运动员代表分别进行了友好联络并就关心的问题进行了沟通交流。欧洲残奥委会主席科瓦契奇向北京冬奥组委发出邀请，希望在今年5月举办的欧洲残奥委会全会上介绍北京冬残奥会筹办工作。亚洲残奥委会由43个国家(地区)残奥委会组成，是亚洲残疾人运动的主要推动力量。全会每两年举行一次。本次亚洲残奥委会全会有200余名代表参加，是截至目前规模最大的一次。除参会的41个国家(地区)残奥委会以外，还邀请了国际残奥委会、国际单项体育联合会、欧洲残奥委会全会等组织的代表参会。(完)
#日本多地猪瘟蔓延 万余头猪将进行扑杀处理	中新社东京2月6日电 (记者 吕少威)日本爱知县丰田市一养猪场6日被确认感染猪瘟，而作为该养猪场发货地的长野县、岐阜县、滋贺县以及大阪府的部分养猪场也被确认受到了感染。至此，2018年9月在岐阜县岐阜市被发现的猪瘟已蔓延到5府县。日本农林水产大臣吉川贵盛6日在东京农林水产省召开相关应对会议，吉川称当前局面非常严峻，要全面做好防疫措施。日本政府当天下午也召开了相关内阁成员会议，商讨对策。有疫情的各地则采取紧急扑杀等措施，以防灾情进一步蔓延。扑杀数量预计在1.5万头左右。灾情较重的爱知县请求陆上自卫队出动进行灾害支援，开始对丰田市养猪场内被感染的6600多头猪进行扑杀处理。据爱知县相关部门称，扑杀作业要到9日才能完成，到12日做完尸体掩埋和猪舍等设施消毒处理。滋贺县6日傍晚也紧急召开会议，知事三日月大造表示，为了控制事态，夜间也要进行相关作业，由于疫情在较大范围内扩展，希望和中央政府以及周边自治体紧密合作。但猪瘟不会对人传染，希望民众冷静应对。此外，日本政府还在成田机场等主要机场加强了检疫措施，增派人手以及检疫犬，防止国外不合规肉制品等流入。(完)
#上海豫园灯会迎来大客流 沪人调侃观灯成“勇敢者的游戏”	(新春见闻)上海豫园灯会迎来大客流 沪人调侃观灯成“勇敢者的游戏”中新社上海2月6日电 (记者 李姝徵)“灯会虽美，来观灯却是‘勇敢者的游戏’。”6日晚，上海市民吴蕾蕾带女儿看完灯会，满足又疲惫地在朋友圈抒发自己的“观后感”。豫园灯会“爆红”沪上，引来上海人“噶闹忙”(沪语，凑热闹)。国家级非物质文化遗产项目——豫园新春民俗艺术灯会今年已迎来第24届。正值己亥新年，豫园灯会里的“大猪”“小猪”颇为热闹。在上海豫园商城华宝楼广场上，一座高达9米、憨态可掬的卡通财神猪手捧福袋和金元宝，向市民和游客送上新春祝福。不仅豫园商城核心区域被彩灯装点得美轮美奂，周边的街道也挂上了新春灯笼，围绕着豫园的四面牌坊亦被彩灯环绕，新年气氛引得不少民众纷纷来此拍照“打卡”。5日客流超过24万人次的豫园景区6日早晨又迎来一波大客流。据警方透露，截至当日10时30分，豫园地区客流量已达3.2万人次。吴蕾蕾告诉中新社记者，往常不到半小时能逛完的豫园，今天足足花了近5小时之久。“想带娃来感受年味，看到入口写着预计排队120分钟，吓得我买了串冰糖葫芦就逃走了。”“在外围兜了一圈，实在没有勇气挤进去。”不少市民表示，有意观灯，却对着滚滚人流心生退意。为保障灯会安全，上海武警与警方皆驻守豫园，引导客流。尽管桥上人员密集，但游客们在工作人员的指引下排队赏灯，秩序井然。据警方介绍，豫园灯会每年的客流高峰都集中在春节假期的前半段、元宵节和长假中的双休日。为防范大客流，豫园设计了限流预案，在城区内部实施单向通行；当时段滞留客流达一定量时，城区将实施只出不进。也有民众觉得，正是人山人海的“噶闹忙”才有新年的气氛。“人多也是一种特色，人与灯俱美！”一名观灯民众笑着说。(完)
#香港举行新春烟花汇演　“猪鼻”、金元宝等烟花图案照耀维港夜空	(新春见闻)香港举行新春烟花汇演 “猪鼻”、金元宝等烟花图案照耀维港夜空中新社香港2月6日电(记者 梁今)历时约23分钟的新春烟花汇演，2月6日晚在香港维多利亚港上空绽放。作为每年农历新年“重头戏”之一的庆祝活动，今年烟花汇演分8幕，共燃发23888枚烟花。当中以应节的“猪鼻”造型、“8”字和金元宝造型的烟花图案最吸睛。由下午6时起，维港两岸位于尖沙咀、中环和湾仔等主要观赏烟花的地点开始实施分阶段封路。现场所见，下午6时后人流急速上升，尖沙咀靠近岸边一带很快已拥挤得水泄不通。警方较早前预计，此次烟花汇演约有28万人现场观看，与往年数字相若。前来观赏烟花的香港市民许先生说，烟花代表了喜庆、热闹，所以一家人过年观赏烟花已成为必备的节目。来自台湾的游客陈先生则说，听闻香港的烟花图案独特，所以趁这次来港的机会专程来观赏。在香港会议展览中心的大会堂，香港特区行政长官林郑月娥、中央驻港机构负责人等，与来自社会各界逾千名嘉宾共同观赏烟花。赞助是次烟花汇演的世茂集团董事局主席许荣茂表示，希望透过这项盛事与香港市民及访港旅客共度佳节，并为香港各界今年庆祝中华人民共和国成立七十周年活动揭开序幕。晚上8时正，伴随着旋律轻快的背景音乐，第一幕《欢乐年年》的烟花在夜空中爆出“8”字和金元宝造型的“好意头”图案，祝愿市民新春发大财。受到一股潮湿的海洋气流影响，当晚虽然多云并有几阵薄雾，但对观赏烟花影响不大，烟花图案仍清晰可见。历时约23分钟的烟花汇演在人群的欢呼声中进入尾声。最后一幕《普天同庆》特别为庆祝中华人民共和国成立七十周年而设。此幕在同一时间发放10个“锦冠柳带紫芯心”的礼花弹，效果震撼，将整个烟花汇演推向高潮。(完)
#北京七区发布道路结冰黄色预警 京藏京礼高速部分封闭	北青报记者2月6日晚从北京交警获悉，目前已有怀柔、密云、延庆、昌平、门头沟、石景山、房山七区发布道路结冰预警，京藏、京礼高速部分路段封闭。受降雪影响，目前京藏高速出京方向昌平西关至市界路段封闭，出京方向车辆均由昌平西关出口驶出。S3801京礼高速进京方向辛家堡至大浮坨封闭，辛家堡、大浮坨双向入口采取临时管制。昌平交警表示，目前京藏高速部分路段因山区路段下雪路滑、路面结冰，已发生多起事故，出京方向西关环岛至市界入口已经全部关闭。西关环岛出口采取强制分流措施，将所有车辆分流出高速，京藏高速进京方向潭峪沟隧道以北的所有入口也被关闭。请驾车的司机朋友计划好出行路线，以免耽误出行。文/北京青年报记者 赵加琪
#韩国总统府称期待朝美领导人第二次会晤迈出更实质性步伐	新华社首尔2月6日电(记者田明 耿学鹏)韩国总统府青瓦台6日对朝美领导人敲定第二次会晤日期表示欢迎，并表示期待会晤能迈出更实质性步伐。青瓦台发言人金宜谦当天在记者会上表示，朝美领导人曾在新加坡会晤期间向着终结双方敌对历史迈出了第一步，希望双方能够在越南会晤期间向前迈出更加具体、实质性步伐。美国总统特朗普于当地时间5日晚宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会晤将于2月27日至28日在越南举行，但未公布两人会面的具体城市。
#送别！四川消防员刘乃夫为保护战友英勇牺牲	四川壤塘县一消防员执行任务中牺牲中新网成都2月6日电 (记者 刘忠俊)四川省应急管理厅2月6日晚间通报，该省阿坝州壤塘县消防员刘乃夫在执行任务中牺牲。四川省应急厅通报称，2月5日17时15分，四川阿坝州壤塘县消防救援中队接到报警，称该县茸木达乡一民房发生火灾，中队立即调派2车9人前往处置。18时21分许，救援行动结束车辆返回，在翻越海拔4000多米的尕卡岭后，行至距县城约3公里处的国道227线尕卡岭路段时，其中一辆水罐消防车经过10余公里长下坡路段，因路面结冰湿滑，车辆失控。驾驶员刘乃夫为保护战友生命安全，采取紧急避险措施，把生的希望留给了战友。车辆发生侧翻后，驾驶员刘乃夫英勇牺牲，其余5名受伤消防员正在当地医院救治。据了解，牺牲的消防员刘乃夫同志，1994年2月生，2011年12月入伍，乐山井研县人，生前系壤塘县消防中队三级消防士，多次受到表彰奖励，一直工作在高原高寒地区，常年坚守在春节执勤值守一线。消防员刘乃夫同志牺牲后，当地藏族同胞自发前往事发地点为其挂送经幡，前往寺庙为其祈福。(完)
#温情满满！看习近平这些暖心瞬间	
#新春佳节南北共度 家国情怀薪火相传	央视网消息(新闻联播)：今天是大年初二，人们走亲访友、逛庙会、赶大集，品的是年俗年味，享受的是安定繁荣。大年初二，不论是温暖如春的南国水乡，还是滴水成冰的塞外边城，都有不少人选择拖家带口，走出家门寻找年味。北京的地坛庙会，不论摊位规模，还是游人数量，都排在前列。昆明的游园会营造春的色彩。兰州的庙会主打西北年俗。人们徜徉其中，幸福的味道写在脸上。过去的一年，为国、为家，勤劳勇敢的中国人跨过沟沟坎坎，也越过激流险滩。实现中华民族伟大复兴的共同梦想，企盼日子红红火火的朴素心愿，都沉淀在春节这喧天锣鼓与欢声笑语之中。有亲人的地方就有家，有家的地方就有牵挂。忙碌了一年，中国人不管多远，不论多忙，都要跨越千山万水，回家过年。团圆饭上那杯中酒里，有对新时代美好生活的点赞，也有对一家人和和美美的期盼。在山西乡宁塔尔移民村，50多名乡亲一起包起传统“福饺”。在湖南新化杨家边村，全村4000多名村民同吃团圆饭。过去一年，我国经济稳中有进，改革开放迈出新步伐，发展也让节日的夜晚更加多彩。新疆乌鲁木齐的主题灯光秀，四川南充的嘉陵江灯光带，湖北武汉园博园的118组彩灯，都把城市装点得分外美丽。山东烟台滨海广场，用岸线灯光带、广场景观灯、楼宇彩屏的协调配合，让传统年味多了些现代气息。浙江衢州水亭门上演了一场以天为幕、以水为台的5D光影大秀。喜迎新春，共享发展之福。江西南昌县的采茶戏、广西马山县的会鼓、宁夏中卫市的旱船，都跳出收获的味道。海南三亚，16万人在蜈之洲、红树林水上世界的碧海蓝天中玩沙、看海、晒太阳。香港尖沙咀一年一度的新春花车巡游有25个知名表演团体参加。澳门著名的大三巴牌坊前，举办了大金龙巡游，还办起了年宵市场。
#陕西宝鸡陇县发生恶性伤人事件 致7死1伤	中新网2月6日电 陕西省宝鸡市公安局官方微博6日发布通报称，2月5日凌晨3时左右，陕西陇县河北镇东坡村三组发生一起放火杀人案，致7死1伤。5日10时许，专案民警抓获自杀未遂的犯罪嫌疑人卢某某。通报称，案件发生后，公安机关立即赶赴现场展开侦查工作。于5日10时许，专案民警在212省道千阳岭路段抓获自杀未遂的犯罪嫌疑人卢某某。经侦查，犯罪嫌疑人卢某某(系卢某胞弟)长年在外地务工，2月4日返回家中，因家庭矛直于2月5日凌晨纵火将其父、兄等人居住的房屋点燃，然后驾车逃跑。目前，公安机关对案件正在全力侦办之中。
#习近平和人民在一起	春节是中国人最重要的传统节日。农历腊月二十七，北京前门东区的几户人家节日气氛特别热烈，他们迎来了一位特殊的客人——习近平。别和蔼可亲，就跟走亲戚似的这种感觉。”“饺子越包手艺越好，越来越熟练，还跟我们唠家常。”流年，一年又一年。习近平为什么要走访寻常百姓家？他与这些人共度时光有何深意？“洋记者”邹凯蒂带你一起探寻。从两千公里外的大凉山彝族村落，到北京闹市中心的胡同人家——习主席始终挂念着基层群众。在兹，无日或忘。习近平深入基层，事无巨细，真正走进人民的生活之中，与百姓话家常，群众冷暖放心上。他说——全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。，《新华社记者说》祝大家新春快乐！祝福伟大祖国繁荣昌盛！总策划：何平总监制：周宗敏策划：王进业 倪四义 孙承斌监制：王敬中 李斌统筹：张正富 李德欣 邓卫华 王攀编导：李呐文案：左为 邹凯蒂摄像：周密记者：谢环驰 鞠鹏 李学仁 孟菁 杨华 刘海 薛晨 王瑞平 李昂 王欢 梁爱平编辑：陆烨
#上海新兴医药产品艾滋抗体呈阳性 国家卫健委回应	中新网2月6日电 据国家卫健委网站消息，2月5日，国家卫健委接到上海新兴医药控股有限公司静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病抗体阳性有关情况的报告后，立即通报国家药监局，并要求全国各医疗机构暂停使用和封存该公司问题批次药品，做好相关患者的病情观察和监测，配合药品监管部门作好情况调查和药品处置工作。国家卫健委已第一时间派出工作组赴地方指导工作，并召集专家对有关问题进行分析研判。根据国际相关文献报道，结合该药品灭活病毒的生产工艺特点和产品PH值等因素，专家认为使用该药品的患者感染艾滋病的风险很低。国家卫健委已组织制定了使用药品患者的随访监测方案，本着对人民高度负责的精神，指导地方做好相关患者随访观察，配合国家药监局共同做好后续处置工作。上海市食药监局6日晚披露，该部门组织执法人员和专家进驻上海新兴医药股份有限公司生产现场，开展调查处置，同时要求企业停产，启动紧急召回。据媒体报道，陕西省卫生健康委办公室6日下发紧急通知，要求立即通知辖区内医疗机构暂停使用上海新兴医药生产批号为20180610z的静注人免疫球蛋白。此外，江西卫健委相关负责人6日表示，此事已上报国家卫健委，目前暂未发现感染患者。
#两岸都是家	央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上曾说：“两岸同胞血脉相连，两岸要应通尽通。”新春佳节，金门厦门两地烟花，大陆源源不断向金门供水，一种年味，两岸亲情，祖国发展带给两岸同胞好奔头。大年初一，隔着一湾海峡，璀璨的焰火再次从厦门、金门两地同时绽放，这个约定，两岸已持续了13年。还有一个约定比焰火之约坚持了更久，23年的不懈推进，6个月前，福建终于正式向金门供水，金门同胞也迎来了吃上大陆水的第一个春节。不再担心水的味道不好，不再担心水里有杂质。金门人在品尝幸福的年味，而对岸的晋江供水公司则在24小时职守。水已通，供电的好消息也传来。就在除夕前，国家电网研究拟定了厦门、福州向金门、马祖联网供电的方案，让正在福建参访的金门县长激动不已。海底穿梭管线，海面繁忙着航线。春节前，高雄—平潭货运快轮首航，以往两三天的路程缩减到了9小时。这让高雄的果农们春节也在忙活备货，准备节后搭上第二班。货运的方便，还火了平潭的台湾商品免税市场。2014年曾在码头和总书记偶遇的台商薛清德也干劲十足。，习近平总书记在平潭和台商代表座谈，李云辉也是其中之一。习近平总书记在《告台湾同胞书》发表四十周年纪念大会上的讲话，让薛清德对未来两岸亲人的团聚充满了新的期待。回家的路更便捷，回家的方向也不再只是一个。曾经过年匆匆回台的身影，正在和越来越多来大陆的台湾人频繁擦肩。年近90的台胞陈金妹，今年全家四代人首次一起回到平潭过年。岁月早已让她在回家的路上等白了头。好在更多的人已不用再像老人这样等待。回台，还是留在大陆过年，只是一道简单的选择题。2018年，台湾居民居住证、惠及台胞31条措施相继落地，与大陆居民享受从生活到就业、创业的同等待遇，正在给更多台胞家的感觉。十年前来到成都的台湾姑娘宓欣怡，如今已把父母接来养老。今年除夕，两家人欢聚，婆婆炒川菜，妈妈做台湾菜，一桌两岸混搭的团圆饭，其乐融融。这个春节，还有一群创业的年轻人留在大陆过年，因为对他们来说，两岸都是家。
#春节假期第三天 中国道路交通流量大幅回升	中新社北京2月6日电 (记者 张子扬)记者6日从中国公安部交通管理局获悉，春节假期第三天，全国道路交通安全形势总体平稳，主要高速公路、国省道通行正常。从监测的重要高速公路节点流量看，当日交通流量出现大幅回升，环比5日上升39.5%，其中京沪高速河北段、杭瑞高速贵州段、广东虎门大桥等路段流量环比上升超过一倍，全国未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上道路交通事故。据中央气象台预报，6日起较强冷空气将影响全国，华北黄淮江汉江淮等地将有雾霾、新疆西藏及甘陕晋冀豫苏皖等地将有降雪。公安部交通管理局提醒驾驶人员，春节假期驾车出行请提前了解天气情况，合理规划出行时间和路线，尽量避免雨雪雾天自驾出行。(完)
#上海新兴静注人免疫球蛋白事件：上海药监部门开展全面调查	上海新兴静注人免疫球蛋白事件：上海药监部门开展全面调查 企业停产中新网上海2月6日电 (记者 陈静)上海药品监督管理局6日晚披露，该部门组织执法人员和专家进驻上海新兴医药股份有限公司生产现场，开展调查处置。该部门表示，已控制企业所有相关生产和检验记录，对产品抽样送检。该部门同时要求企业停产，启动紧急召回。据透露，上海市卫生健康委已通知申城医疗机构暂停使用相关产品。据透露，目前，国家药监部门已派出专家组抵沪对企业进行现场核查。目前，事件正在进一步调查中。5日，上海药品监督管理局接国家药监局、国家卫生健康委关于做好上海新兴医药股份有限公司相关批号静注人免疫球蛋白有关问题处置工作的通知。上海市委、市政府领导高度重视，要求立即开展药品排摸和封存工作，尽快查清事实，切实加强药品管理，确保群众用药安全。此前，据报道，江西省卫健委疾控中心检测到上海新兴医药股份有限公司相关批次静注人免疫球蛋白艾滋抗体阳性，涉事人免疫球蛋白共批签发1.2万余瓶。(完)
#春节假期第三天全国道路交通流量回升明显 	新华社北京2月6日电(记者王茜)公安部交通管理局6日发布，春节假期的第三天，全国道路交通安全形势总体平稳，从监测的重要高速公路节点流量看，6日交通流量出现大幅回升，环比5日上升了39.5%。据介绍，这主要是因为初二开始，广大群众集中探亲访友、外出旅游，所以交通流量回升明显。目前全国未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上道路交通事故。据中央气象台预报，2月6日起较强冷空气将影响我国，公安部交通管理局要求各地公安交管部门重点盯住城市郊区、农村地区、旅游景区“三个地区”，重点看牢恶劣天气和夜间“两个时段”，严防长时间大范围交通拥堵和重大交通事故。同时，公安部交管局提醒广大驾驶人朋友，春节假期驾车出行请提前了解天气情况，合理规划出行时间和路线，尽量避免在雨雪雾天自驾出行。
#扫一扫 抖一抖 拍一拍 社交媒体上春节忙 	新华社广州2月6日电 题：扫一扫 抖一抖 拍一拍 社交媒体上春节忙新华社记者胡林果 荆淮侨对于离家学习、工作的年轻人而言，抢到回家车票的那一刻起便有了年味；对于活跃在家族群的男女老少而言，手机屏幕里纷至沓来的红包带来了年味……移动互联网时代，不同的社交平台散发的年味，让这个春节更具时代特征。“今天你扫了吗？” 花式抢红包大战长辈看春晚看得不亦乐乎，95后刘奕博双手捧着手机，在几个App的页面中不停切换。为了在除夕夜20:40、21:18、22:40、23:30几个时间点抢红包，他还专门定了闹钟。“20块1毛9！我是1000万个幸运者之一！”除夕夜春晚开始不久，刘奕博便如愿抢到了第一个红包，抢完后他又切换到淘宝页面，坐等抢到清空购物车的机会。红包是过年不变的主题，花样百出的抢红包方式在互联网上深受欢迎。广东团省委大数据与新媒体中心副主任黄亦菲说，从过去收红包变成了发红包，一些90后的身份已经转变。“但90后们内心依然期待收红包，互联网就满足了这一愿望。”来自微信官方2月5日的数据显示，在今年的除夕红包军团中，90后用户一跃成为主力军，收取和发送红包数量都占据首位。除了微信群抢红包之外，各大社交软件花样百出，支付宝集五福、花花卡活动、抖音集音符活动等，成为年轻人春节常备项目。“贴完春联马上沾到花花卡，祝大家新春快乐！”除夕当天，家住广西南宁的叶忠航在拿到花花卡之后，兴奋地发了一条朋友圈。今年春节，已经举行了四年的支付宝“集五福”活动，依然是春节前社交网络的热门话题。“集五福”活动开始的几天，街上的一个福字都能引起许多人拿起手机集体扫福。除夕当晚，支付宝5亿元的红包最终被超过3亿个用户瓜分，尽管许多人只分到一两元，但不少人还是在朋友圈晒出了图片。从吐槽到加油 与键盘有关的春节记忆“哔哩哔哩干杯！”已经连续举办10届的“bilibili拜年祭”从除夕晚上开始，三个多小时的直播，广播剧、京韵大鼓、鬼畜串烧、定格动画等节目形式轮番上演，人气值超过3000万，超过42万人送礼品。从最开始的拜年晚会到如今的“拜年祭”，随着关注二次元文化的人群不断增加，“拜年祭”的受关注程度也不断提高，成为在春晚之外，年轻人最特别的过年方式。网友们通过发弹幕、送礼物的形式，表达新春的祝福。“大家新的一年，也要为自己的梦想奋斗啊！”一名网友在直播弹幕中说道。从UP主们出于兴趣制作的拜年视频串烧，到专门制作的拜年祭主题节目视频，如今的“拜年祭”不仅成为一场年轻人的春晚，也成为动漫创作人才的一场嘉年华。娱子酱视频CEO陈纲认为，二次元市场以拜年祭为代表，其影响力从以往的硬核二次元用户正逐渐扩散到泛二次元用户，二次元也正从小众文化逐渐往流行文化方向发展，随着00后一代的成长，它的影响力将会真正爆发出来。预备开始！ “录制键”下的春节记忆在黄亦菲看来，往年，普通青年微信唠嗑祝福抢红包，二次元青年B站拜年祭，随着短视频领域爆发，抖音、快手等短视频平台在春节也拥有一席之地。正对手机镜头、双手合拢分别向上下两端一拉，手机屏幕上就出现了“圆圆满满幸福春”的春联特效。今年6岁的覃一恒在妈妈的引导下，对着手机镜头拍下了一段15秒的短视频，红扑扑的脸蛋在特效的衬托下更显可爱，覃一恒的妈妈李璐还将视频发到了朋友圈，获得了一众亲友的好评点赞。覃一恒所展示的正是抖音近期上线的“拉春联”特效。与拜年、送福、拉春联等手势相对应，视频里还会自动出现鞭炮、春联、福字等春节元素。截至2月5日22时，抖音春节贴纸使用人数已经超两千万。今年春节，人们已经不满足于简单的发照片、发定位，越来越多的人在抖音和朋友圈上发视频，留下过春节的影像。在广州工作的赖春晖，正月初一乘车从珠海到香港游玩。车辆行驶在港珠澳大桥上时，赖春晖特地拍了一段视频发在了朋友圈，众多好友在视频下点赞评论，“为国家发展感到自豪！”在赖春晖看来，移动社交媒体已成展示自我、发现生活之美的重要方式，“虽然形式与过去不一样了，红包也变成了屏幕上的一串数字，那又怎样呢，这不也是一种新的过年方式吗？”
#多地顶格为民企减税，扶持政策密集落地	简介：浙江、山西、辽宁、黑龙江、宁夏、福建、甘肃、新疆、重庆等省份陆续表态，都将按照最大幅度50%顶格减征增值税小规模纳税人的“六税两费”。2月1日，小微企业普惠性减税降费政策迎来第一个申报期，2019年的减税降费“先手棋”正式落地。在最北面的黑龙江省，截至当日17时，共有3631户纳税人成功完成申报，合计减免税费162.4万元。自2018年11月民营企业座谈会召开以来，各地纷纷出台民企扶持政策。一大亮点即为小微企业大幅度减税降费。1月24日，浙江省成为全国第一个确定地方税费减征幅度并发布政策的省份，随后山西、辽宁、黑龙江、宁夏、福建、甘肃、新疆、重庆等多地陆续表示，都将按照最大幅度50%顶格减征增值税小规模纳税人的“六税两费”。多地顶格减税“国务院提出50%幅度内减征，给予各省很大的弹性空间，我们一步到位，决定把减征额度用足。”浙江省财政厅税政处处长尹红平表示，资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税及教育费附加、地方教育附加这“六税两费”从以前的极小范围扩大到了现在直接按应纳税额50%的最高幅度予以减征。据预计，2019年浙江省将为小微企业减征税费195亿元以上，可享受优惠的企业数量占纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。1月9日，国务院常务会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，除了全国统一规定的政策外，还允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征相关地方税种。政策执行时间为2019年1月1日～2021年12月31日。自浙江省打响第一枪后，山西、辽宁、黑龙江、宁夏、福建、甘肃、重庆等多地也陆续行动。其中，山西省财政厅副厅长常国华提出，全省小规模纳税人占全部增值税纳税人的近80%，也就是说，在政策实施后，将使全省近80%的纳税人受惠。在按照国家最大限度授权落实6+2税费政策的基础上，山西省又自加压力，在国家规定的幅度内，将全省城镇土地使用税税额标准按现行标准的75%调整，城镇土地使用税税负平均降低25%。1月30日，辽宁省也明确表示，将实施最大力度的小微企业普惠性减税降费政策，据初步测算，全年可减轻全省小微企业税费负担59亿元。宁夏自治区财政厅相关负责人则称，在中央授权减征幅度内给予小微企业最大幅度税收优惠，将切实降低企业负担，让企业和群众有实实在在的获得感，进一步激发微观主体活力，促进宁夏经济稳中向好。截至2018年12月初，宁夏税务系统合计减税183.2亿元。1月31日，福建省财政厅、省税务局联合下发关于落实小微企业普惠性税收减免政策的通知，对增值税小规模纳税人顶格减税；预计130多万户的增值税小规模纳税人在2019～2021年期间可减税135亿元以上。2月1日，新疆自治区财政厅总经济师郭瑛介绍称，为最大限度体现对小微企业的扶持，新疆将按照50%最高幅度减征增值税小规模纳税人的“六税两费”，落实目前的减税政策，预计2019年～2021年将每年为企业减税32亿元左右。据当地财政部门统计，这些普惠性税收减免政策将惠及增值税小规模纳税人103万户，占新疆增值税小规模纳税人总数的98%；惠及小微企业23.4万户，占新疆企业所得税纳税人户数的95.55%。2月1日发布的《重庆市财政局 国家税务总局重庆市税务局关于落实小微企业普惠性税收减免政策的通知》也明确了50%的最高减征幅度。重庆市税务局纳税服务处副处长徐翀说，他们正在加紧政策的宣传辅导，在全市所有办税服务厅都设置了小微企业专窗，方便纳税人更好地了解政策、享受政策。扶持政策密集发布截至2017年底，我国民营企业数量超过2700万家，个体工商户超过6500万户，注册资本超过165万亿元。民营经济贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业和90%以上的企业数量。在上述民营企业座谈会上，中共中央总书记习近平发表重要讲话，强调要毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，支持民营企业发展并走向更加广阔舞台。针对座谈会上民营企业家代表汇报的民企在经营发展中遇到的困难和问题，习近平指出，这些困难和问题成因是多方面的，包括国际经济环境变化、我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段、政策落实不到位，也有企业自身的原因，是发展中的困难、前进中的问题、成长中的烦恼。2019年以来，中央层面陆续发布减税降费相关政策。国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力指出，1月9日国务院常务会议决定再推出针对小微企业的普惠性减税措施是2019年减税降费的“先手棋”，对深化供给侧结构性改革，减轻企业负担，激发市场活力，推动形成积极的社会预期，促进“六稳”具有重要作用。1月17日召开的全国税务工作会议则把落实减税降费作为今年税收工作的重中之重。同一天，财政部和国家税务总局印发了小微企业普惠性税收减免政策操作文件及有关政策解读。1月23日，财政部、税务总局、国家发改委、证监会等四部门联合发文，明确创投企业个人合伙人所得税优惠政策。随后，国家税务总局发布《关于深入贯彻落实减税降费政策措施的通知》进一步要求，在落实好已出台的小微企业普惠性减税等政策措施的基础上，税务总局配合有关部门抓紧研究完善降低增值税税率、降低社保费费率等实施方案，积极推动相关政策尽早公布实施。财政部国库司副巡视员李大伟明确指出，财政部将按照部署，在全面落实已出台的减税降费政策同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费。《上海市2018年预算执行情况和2019年预算草案》提出，2019年上海的“加力”主要体现在实施更大规模“减税降费”和积极争取扩大政府债券发行规模上。上海市委副书记、市长应勇在作政府工作报告时也强调，实施更大规模减税、更明显降费，进一步降低社保费率，稳定社保缴费方式，在减轻企业负担上取得新进展。2018年以来，上海推出的一系列减税降费政策措施涉及增值税、企业所得税、个人所得税等多个主体税种。据上海市财税部门预计，2019年上海减税降费总规模将超过500亿元。除了减税降费，民企比重高于全国的浙江省不仅走在了前面，而且也出台了更多扶持政策。2018年12月19日，浙江省政府副秘书长高屹在 “支持民营企业十项行动推进会”上表示，最近一段时间，针对民营经济遇到的困难，省里密集召开会议专题研究，精准出台企业减负、小微成长、稳外贸等系列文件，打出一套以提振民营企业为重点的稳中求进组合拳。近日，浙江又出台十个方面31条具体举措，解决民企最急、最忧的问题。其中，在融资方面，实施小微企业信贷“增氧”计划等具体措施的同时，对大企业则通过新组建省融资担保有限公司，由浙江省政府对省担保集团增资50亿元，支持龙头企业发债、贷款融资。浙江省首个百亿级国资纾困基金——“浙江省新兴动力基金”近期已落地嘉兴南湖基金小镇。该基金由浙江省国资运营公司与农银金融资产投资有限公司、农行浙江省分行合作发起设立，目标规模100亿元，首期规模20亿元，将以市场化、法治化方式运作，主要投向浙江省内上市公司特别是民营上市公司，以缓解其债务压力，化解股权质押风险，对近期浙江金融市场将起到“稳定器”“甘霖雨”作用。为了缓解民营企业融资难问题，南湖基金小镇还加大了投融资对接会的举办频次，并与知名机构合作拓宽融资渠道。嘉兴南湖区金融办主任傅强告诉第一财经记者，今年以来，投融对接的密度明显增加，“每个月线下都至少有一场(投融对接活动)，线上也有一场。以前是两个月一次线上对接，线下比较少。今年(每月线上线下各一场)开始成为常态。”(缪琦)
#“梨园之根”安徽石牌的文化坚守	中新社安徽安庆2月6日电 题：“梨园之根”安徽石牌的文化坚守中新社记者 缪璐一方戏台，几张八仙桌加长凳，台上一曲黄梅戏《女驸马》引得满堂彩，台下里三层外三层的听众将戏台围得水泄不通，安徽省安庆市怀宁县石牌镇的人们正用独特的方式庆贺新年。“这是我们石牌的传统，春节期间只有听上一两场黄梅戏，才觉得这年过得舒坦。”正陶醉其中的刘凤告诉中新社记者。据悉，不仅春节期间，平时石牌文化广场的戏台每隔一天，便会迎来一场水袖盈风、气韵天成的黄梅戏。千年古镇石牌素有“戏曲之乡”之称，其不仅是黄梅戏与徽剧的发源地，还是京剧的重要发祥地之一。戏剧界公认，石牌乃“梨园之根”。“出门三五里，处处黄梅声”，黄梅戏曾是石牌民众文化的主要内容，如今在传承中却出现了年龄断层。现年45岁的石牌中心学校副校长陈树生说：“每当别人知道我是石牌人时，都会让我来段黄梅戏，我很内疚，我父母那一辈的都会唱，小时候我也跟着他们经常听，但我唱不好。现在的年轻人就更不用提，接触得更少，更不会唱。”为了破解黄梅戏的传承困境，将“梨园之根”的文化招牌坚守下去，石牌镇正全力打造“中国戏曲文化特色小镇”。不仅石牌当地坚持“唱起来、走出去、走下去”，全镇数十家民间班社还常年奔走于中国各地，推动黄梅戏“进校园、进社区、进乡村”。作为“黄梅戏韵文化特色学校”，石牌中心学校力争让学生从小在耳濡目染中进行传承。30个班级，每周均有一节黄梅戏课，学校还专门编写《黄梅戏韵(试用本)》教材，每天下午课前的8分钟“黄梅戏日日唱”，更是让七八岁的孩童就能唱念做打。据石牌中心学校副校长产满红介绍：“我们对黄梅戏的教学不止停留在唱的阶段，还将其进行了延伸。比如教材中除了经典曲目外，还穿插众多‘黄梅小知识’，课外也开展了与黄梅戏相关的戏曲广播体操、书画作品展、剪纸作品展、优秀征文展等活动。”石牌中心学校五年级学生刘曾天语称，自己在两年的黄梅戏学习过程中悟出了很多道理，“就像《打猪草》告诉我们要化干戈为玉帛，《王小六打豆腐》则让我明白要远离赌博，勤劳诚实。”在产满红眼中，与黄梅戏的专业训练相比，学校所做的只是皮毛，“我们希望通过一些黄梅戏的基础教育，让学生们感受到黄梅戏之美，让他们不要忘记家乡的文化特产，把传统的戏曲文化传承弘扬下去。”(完)
#西安“高颜值”书店成打卡地 民众觅书香乐享“慢生活”	中新社西安2月6日电 (记者 张一辰)“过年带着老家亲戚逛逛这家‘高颜值’的书店，吸收书中精华之余，还可以多拍些美照。”西安市民李荣6日在西安南郊的新华书店曲江书城向记者表示。近年来，阅读在中国内地民众生活中的“戏份”日益增加，形式多样的阅读活动也逐渐增多。从《见字如面》《朗读者》《一本好书》等以书信为内核的电视文化节目的热播即可窥见一斑。同时，作为传统的买书、淘书之地，实体书店也成为民众追求“慢生活”的载体和空间。农历新年伊始，各地景区迎来大量游客，而西安的“高颜值”书店也成为游客旅行清单上的一道重要选项，在西安北郊的商业综合体蓝海风·漫巷之内，长240米、高18米的“最美”书墙成为当地一景，其海量的藏书和简约舒适的设计风格吸引大批民众前往打卡，设置于书墙中的步道，可供人自由穿行、取阅书籍，徜徉于书海之中。在西安从事媒体行业的叶柳表示，逛书店能给繁忙都市人的生活带来一些仪式感，也给读者提供了一个可以阅读冥思的场所，在信息化的时代也为大家留住一份书香宁静。在新华书店曲江书城，记者看到，极具雕版印刷术元素的“仓颉步道”与巨大的折纸天桥--时光廊桥相映成趣，书城在设计上将工业风与传统文化融合，在兼具实用性的同时，带给读者与众不同的视觉享受。自2017年起，西安市开始推进“书香之城”建设，并制定《西安市建设“书香之城”实施方案》，由此实体书店数量呈现“井喷式”增长，一批高品质、高颜值、多业态的书店相继落成。截至2018年12月底，西安市图书零售单位网点总数量近2000家，总量较2017年同期增长超过一倍。陕西省社科院专家王晓勇对此表示，无论文化背景还是读书环境，书店的核心应是书的深度、书的品味和书给人们精神上带来的享受，否则仅有“高颜值”无异是商家营销的噱头。西安市统计局调查数据显示，近六成西安市民保持了每天阅读的习惯，每天阅读时间在1小时以上，四分之一家庭的藏书在100册以上。(完)
#粤港春运一线铁警小夫妻的故事	中新网广州2月6日电(赵雅婷 郭军)赵旭宇，詹泽椋是一对“90后”的铁警小夫妻，妻子赵旭宇是深圳铁路公安处东莞站派出所的一名值班民警，工作三年半的她，已经能熟悉处理旅客的求助、报警，掌握办理各类案件的程序步骤，同时，拉的一手好二胡的她，在春运期间代表公安处和派出所参加“文艺汇演助力春运”活动。丈夫詹泽椋是第一个驻港公安派出所----深圳铁路公安处西九龙站派出所的一名内勤民警。主要负责派出所的后勤保障工作，无论是办公设备的购入，还是贴票报销；无论是各类数据的统计汇总，还是方案计划的撰写完善，他总是处理得游刃有余，得心应手。两个优秀的青年，因为同一份工作相遇、相知、相爱，虽然工作单位分隔两地，经常聚少离多，但他们互相理解，互相支持。今年，是他们婚后的第一次春运，两人都不约而同选择以工作为重，在各自不同的岗位上为春运助力。
#广西农村贫困户过大年 “免费”住上新别墅	(新春见闻)广西农村贫困户过大年 “免费”住上新别墅中新社柳州2月6日电 题：广西农村贫困户过大年  “免费”住上新别墅作者 林馨广西柳州市柳北区石碑坪镇大仙村贫困户周天开，“免费”住上两层半高、建筑面积200多平方米的别墅。别墅里花园、阳台、6间卧室，一应俱全。6日，正值农历正月初二，周天开和村里上千位搬入新家的农民，举行该村传统贺乔迁之喜活动。家家户户在别墅二楼悬挂起红包，邀请舞龙舞狮队伍前来喝彩。只见，舞狮队伍伴随着锣鼓声，边舞边跳到各家门前拜年，夺下红包彩头。不久前，这个村完全是另一番光景。在此生活了55年的周天开仍记得，“以前一家6口住在泥木结构的平房里，一下雨就漏水，村里遍地都是鸡粪、牛屎，臭气熏天。”如今，该村实施建设用地“增减挂钩”项目成功变身，从一个满是泥泞路、破旧老房的农村，变成有宽敞的水泥路、联排成栋别墅的新村屯。什么是“增减挂钩”？简单来说就是土地整合。据该项目建设方柳州市新中企投资开发公司李宏振介绍，通过帮农民整合土地资源，改变原先分散零碎、土地利用率低的农村建设用地局面，改善农民居住环境。将原先浪费的耕地面积复耕整合，进行统一规划和建设，进一步促进土地集约利用。2010年11月，广西国土资源厅批准在此设立增减挂钩试点。周天开说：“政府出资拆除老屋建设成联排楼房，按照原有土地置换，只需要出装修钱就能免费入住。”通过“增减挂钩”政策，周天开将此前的房子、土地置换成一个占地80平方米的别墅。目前，该村4个屯、480户农民参与楼房“拆旧换新”，住上新别墅。除了住上新别墅，周天开还顺利脱贫。此前，周天开因儿子生病花光家中积蓄，成为贫困户。2017年底，周天开依靠种植村里特色农作物、农民“小额贷款”等扶贫政策，走出贫困。在李宏振看来，“用好用活增减挂钩政策，并非单纯地考虑农村建设用地减少与城镇建设用地增加的问题，而是以增减挂钩项目为抓手，从总体上考虑产业调整和基础设施建设。”通过该项目，整合土地，该村置换出280亩土地。下一步，大仙村这些土地复耕后，将引进特色产业，扶持该村经济发展，带动村民过上更好的生活。(完)
#成都：从“看”文化到“种”文化 民俗文化入人心	新华社成都2月6日电 题：成都：从“看”文化到“种”文化 民俗文化入人心新华社记者叶含勇、李力可、轩玉珏还原三国的仿古祭祀，别出心裁的“定制春联”，家门口的文化演出……春节期间，成都各类民俗文化活动精彩纷呈。记者看到，今年的新春民俗文化活动更加别具巧思，让不少市民在看文化的同时体验文化，让传统民俗文化在群众心中萌生新芽。仿古祭祀忆三国 “博物馆里过大年”在成都武侯祠，有一方巨石刻着“喜神方”，而成都传统民俗“游喜神方”，则是到喜神所在的方位，祈求一年的吉祥如意，这一习俗在成都最早可以追溯到宋代。在今年春节期间的“武侯祠大庙会”上，通过恢复成都老民俗味道，市民们可以在成都武侯祠博物馆感受“博物馆里过大年”的新春氛围。大年初一的仿古祭祀，是“游喜神方”活动的高潮。上午9时30分，伴随着震天的锣声，蜀汉仪仗队舞旗摆阵，威风开路。刘备、关羽、张飞、诸葛亮扮演者一身盛装，率一众文臣武将共108人鱼贯而出，与市民见面。献三牲、献帛、奠爵……主祭官用川剧特有的唱腔，带领一众蜀汉人物宣读新年祝文。仿古祭祀活动结束后，市民则纷纷在三义庙前祈福，摸“喜神石”讨好彩头。喜神石前排起长长的队伍，大家纷纷跃起，摸“喜”字、沾喜气。除了“游喜神方”，三国文化的展现则让游客们体验了“博物馆里过大年”的新春“新意”。西区湖面的主题灯组“威震华夏”高22米，利用灯光技术再现了“水淹七军”这一三国时期的经典战役；西区中轴线上长130米的“蜀汉胜迹”灯组，则把武侯祠博物馆的三国遗址遗迹调查成果和灯组相结合，展示蜀汉三国文化遗存。春节期间，游客们还可以参观重装开放的“三国文化陈列”，听资深专家为文物收藏爱好者“鉴宝”，看专业演员带来的《蜀宫乐舞》《影舞万象》等舞蹈和《蹬鼓》《空竹》等杂技。传统春联出新意 “量身定制”显个性前不久，成都市青羊区印本书屋创始人朱贝收到了一份特殊的礼物：一副“定制春联”。打开盒子，精美的春联呈现在眼前：上联“印三书两纸一点创意别具匠心”，下联“本万卷千库百个小店大有不同”，横批“印本书屋”。“‘定制春联’是传统文化一种全新的、更贴近大众和生活的表达方式，让我们的‘年文化’成为一种新时尚。”朱贝说。据了解，这是2019年成都“春联迎新春·民俗进万家”线上活动送出的礼物之一。通过线上下单、定制春联内容的方式，今年2019副“定制春联”被送到全国各地。而来自甘肃的王婕则定制了这样一副对联：上联“预览收到马上改”，下联“好的可以没问题”，横批“OK发吧”。她告诉记者，她希望“春联”能表达自己对工作的愿望，贴在家里当作“护身符”。“作为90后本来‘脑洞’就比较大，‘定制春联’是个新鲜的概念，也想通过春联感受新年的祝福。”王婕说。书法家李兴辉今年“主动请缨”，为市民写“定制春联”。“‘定制春联’的方式让春联更接地气，今年明显感觉到年轻人的表达方式和一些网络用语更多了。”李兴辉说。传统文化闹新春 民俗文化入人心“拜年啦！”5日一早，都江堰市宣化门前锣鼓喧天，“财神”手捧“金元宝”向市民拜年，拉开了“2019都江堰市民俗闹春·城乡大拜年”帷幕，约5万名市民、游客前来观看。春节期间，“成都文化四季风·民俗闹春”系列群众文化活动在成都各区（市）县开展形式多样的民俗文化活动，丰富了群众节日文化生活，营造了欢乐祥和的节日氛围。都江堰市民朱斌刚爬了玉垒山下山，看到巡游演出忍不住驻足观看。“舞龙、秧歌、唢呐等民俗表演形式是大家喜闻乐见的，浓浓的民俗味把新年的气氛烘托得很热烈，让年味更浓郁。”他说。而在成都龙泉驿区，一系列传统文化表演则从大年初一到大年十五在景区、公园、商场上演。“春节期间，我们精心准备了节目，比如喜庆的《拜新年》、百姓爱看的《变脸吐火》、讲述洛带故事的《刘禅落带》等。”民中川剧团负责人说。“今天看了《刘禅落带》，才知道这口井和洛带古镇的故事，传统文化真是太吸引人了！”从自贡来的施文浩说，春节过后会多学习一些川剧、京剧曲目，为传统文化的传承和发扬贡献力量。在成都金牛区的新金牛公园中，则上演了一出“新春拜师”。10多位来自四川省诗书画院的艺术家挥毫泼墨，为参与现场抽奖的观众赠画。家住附近的吕大伟一家中了“大奖”，喜欢画画的5岁女儿吕炎曦抽中了画家郎超的《事事如意》图。而郎超也对吕炎曦喜爱有加，提出要与吕大伟一家合影留念：“这孩子，不光有绘画基础，而且对艺术的感觉非常好，是棵好苗子，如果你们愿意可以来诗书画院找我。”吕大伟惊喜地说：“原本只是让她练练，现在要认真考虑怎么拜师的问题了。”
#屈原故里守庙人徐正端逝世 义务守庙30年 	中新社宜昌2月6日电 (郭晓莹 向红梅)据湖北省秭归县屈原镇屈原村消息，义务守护屈原庙30年的徐正端老人因病于5日逝世，享年90岁。伟大诗人屈原诞生于秭归县屈原镇乐平里(现为屈原村)，位于乐平里降钟山麓的屈原庙是屈原后裔及海内外信众拜谒屈原的重要场所。徐正端出生于1929年，曾在屈原村小学当语文老师。退休后，他住进屈原庙，义务为屈原“守灵”，这一守就是30年。30年来，徐正端从未离开过屈原庙。他每天除尘、燃香、洒扫庙宇、开门纳客、吟唱诗歌……有人来访，他便与访客谈论诗祖，传承屈原文化与精神；无人来访，他便与诗祖交谈，来一场心灵的对话。据了解，屈原庙里的数百首诗和对联都是徐正端创作的。大殿墙壁上近30幅刻有屈原作品和描写屈原作品的石碑也是他亲手抄好后，自费请石匠们雕刻的，专供参观者诵读。屈原庙是“三闾骚坛”的笔会中心。多年来，徐正端坚持将骚坛成员的诗稿手书誊写，整理装订成册，至今已有10多册。他整理的《吊屈原专集》有一千多首诗词，每个字、每个标点凝聚着老人的心血。(完)
#福州警方：“1.14浦上伤人案”犯罪嫌疑人溺水死亡	中新网2月6日电 2019年1月14日晚21时许，一男子在福州红江路、浦上大道持刀伤人，致1死19伤，后跳江。福州市公安局官方微博6日发布消息称，“1.14”案件乌龙江江面搜捕队在湾边大桥水城发现一具男尸，法医勘验为溺水死亡。经市公安局DNA鉴定比对，确认系“1.14浦上伤人案”犯罪嫌疑人侯某锋。在案发后的23天时间里，福州市公安局联合市交通、海事文物局文物考古工作队及有关县(区)在犯罪嫌疑人侯某锋跳江的区域及沿江两岸全力开展搜捕工作。目前，警方正在全力开展相关处置工作。
#年节消费之变:“悦己型消费”悄然兴起	新华社南京2月6日电(记者刘巍巍)春节期间,消费升温。记者采访发现,消费者更愿意在最大能力范围内取悦自我,“悦己型消费”商机暗涌。“千金只为心头好”苏州白领叶少波海淘了名牌限量版香水作为春节礼物。她告诉记者,“它们能代表我的兴趣爱好。”在南京某事业单位工作的许阳38岁,他的年货是一款电动鼻毛修剪器，“辛苦了一年,总要对自己好一点”。“95后”网民“美丽的小丫”则送自己一套性感内衣,“虽然没有男朋友,也要美成一道光。”记者春节期间走访江苏多家商场发现,冲牙器、美容滋补产品等销量增长迅速,人们通过消费探寻自我价值,收获即时幸福与美好。京东到家发布的《2019年中国年货消费报告》显示,品质取代价格成为年货消费首选因素,以“好好吃饭”为代表的国民日常消费呈现出更注重“悦己”体验的升级特征。专家分析认为,当下春节消费动机中,有相当部分是出于对自我个性与生活审美的表达——消费者通过购买的商品,来向外界说明“我是谁,我喜欢什么”。年节之“买”折射时代之变从粮票、油票、布票,到排队买猪肉、买豆腐,再到站在柜台前“望穿秋水”的百货商店……春节消费折射了时代变迁,也刷新和丰富着“新消费哲学”。苏州佳世达电通有限公司中国区产品开发中心智能方案事业群总监李兆平认为,居民增收、中等收入人群壮大、社交网络催化等因素,是春节新消费形成的动因。许阳说,为努力的自己提供高品质供给,本质是对“高品质”的需求增加,而不是对“奢侈品”的需求增加。记者采访中,多位女性表示春节期间订购了鲜花。杭州某私企中层韩丽说,“花上几十元,愉人悦己,高贵不贵。”江苏一位心理学专家认为,新消费不仅提供了商品的使用价值,还创造了抚慰心理情绪、沟通社会交流的情感价值。在此意义上,消费的心理补偿比实际功能更重要。放大年节消费效应顺应消费升级大潮流,既是稳增长的持久动力,又是改善民生的现实路径,重点在于如何延续年节消费增长态势。一些专家认为,要尽早根据新消费需求,谋划实施中长期的结构性改革。李兆平认为,目前农村“悦己型消费”仍是短板,农村居民的差异化诉求形成了潜力巨大的市场。“如何使高质量商品下乡,是稳消费、促消费的重点。同时,以养老、健康为代表的服务型悦己消费空间较大。”现下，网络与电商成为推动消费的重要力量,促进消费离不开互联网。多位业内人士表示,要进一步普及多形态、多层次电商,推动物流行业标准化与规范化发展,延续并放大年节消费效应。
#四川阿坝州消防员在执行任务中为保护战友英勇牺牲	四川省阿坝州消防员在执行任务中为保护战友英勇牺牲2月5日17时15分，四川省阿坝州壤塘县消防救援中队接到报警，茸木达乡一民房发生火灾，中队立即调派2车9人前往处置。在翻越海拔4000多米的尕卡岭后，18时21分许，行动结束车辆返回途中，行至距离县城3公里处的壤塘县国道227线尕卡岭路段时，其中一辆水罐消防车经过10余公里的长下坡路段，因路面结冰湿滑，车辆失控，驾驶员刘乃夫为保护战友生命安全，采取紧急避险措施，把生的希望留给了战友。车辆发生侧翻后，他被压在最下面，英勇牺牲，其余5名受伤消防员正在医院救治。牺牲的刘乃夫同志生前系壤塘县消防中队三级消防士，工作优异，多次受到表彰奖励，一直工作在高原高寒地区，常年坚守在春节执勤值守一线，用青春和汗水书写了不平凡的业绩。刘乃夫同志牺牲后，当地藏族同胞在得知其英勇事迹后，自发前往事故地点为其挂送经幡，在当地寺庙为其祈福。(央广记者李思默)
#台湾桃园一厂房发生大火 一死一命危两人待寻	中新社台北2月6日电 台湾桃园市一货运厂房6日传出火情。截至发稿时，有两名劳工平安脱困；其余四人中，一人不治身亡、一人命危，另有两人仍受困于火场、下落不明。综合中央社、中时电子报、联合新闻网等台湾媒体消息，据赶往现场的桃园市消防局第二大队负责人殷明坤介绍，火灾发生地为五层楼高的嘉里大荣物流中心仓储，发生火情时共有六名外籍劳工在厂房中，有两人自行逃出后又返回火场救人。据悉，中午时分，消防人员救出的两人已无生命迹象，其中一人在送医后恢复心跳。死亡的劳工为越南籍。整起火势已于下午5时左右得到控制。消防局表示，灾情现场的五楼有发电机油槽，大量浓烟波及到二楼货品，造成火焰及浓烟窜出。消防人员目前正在积极搜索失联的两人，至于厂房中是否还存在其他劳工及意外发生的主因，还需进一步厘清及确认。(完)
#越南表示欢迎美朝领导人第二次会晤 	新华社河内2月6日电(记者王迪 陶军)越南外交部6日对美朝领导人第二次会晤表示欢迎，并表示愿为确保会晤成功举办做出贡献。据越通社报道，越南外交部发言人黎氏秋姮当天在回答媒体关于美朝领导人计划在越会晤的提问时表示，越方欢迎美朝领导人第二次会晤，坚定支持旨在维护朝鲜半岛和平、安全和稳定的对话。越方随时准备与有关各方合作，为确保会晤成功举办做出贡献，以协助实现前述目标。美国总统特朗普当地时间5日晚宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会晤将于2月27日至28日在越南举行，但未公布两人见面的具体城市。2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。
#法国宣布成功进行空中核威慑模拟任务 	新华社巴黎2月6日电(记者徐永春)据法国国防部5日消息，法军4日成功进行了一次空中核威慑模拟任务。法国国防部声称，法军成功进行了“阵风”B型战机“阿斯姆普”-A中程空地巡航导弹系统模拟任务，展现了法国的核威慑力。法国国防部长弗洛朗丝·帕利向参与此次导弹试射的战略空军部队飞行员、武器装备部人员以及相关企业表示祝贺。4日，拉斐特空军战斗机大队飞行员从位于圣迪济耶编号113的基地起飞，执行一项历时11小时的任务。任务涵盖执行核威慑任务的所有关键阶段：高空飞行、空中连续加油、对防卫严密地区的低空渗透、地面追踪以及未加载核弹头的“阿斯姆普”-A导弹的精确发射。法国进行空中核威慑模拟飞行，恰逢美俄相继退出《中导条约》。美国国务院1日宣布，2日起美国暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京2日针锋相对地宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#@中国消防“职业病”又犯了 这次把郑恺给盘了	@中国消防“职业病”又犯了，这次把郑恺给盘了严格的 @中国消防 又上线了，这次是因为演员郑恺想放烟花。大年初二，演员郑恺发布微博称“好想放烟花 ”。中国消防及时普及了燃放烟花爆竹的相关规定：上海规定了禁止燃放区域和时段。燃放烟花爆竹要注意以下几点：购买合格产品，仔细阅读说明书，在安全区域燃放，保持安全距离，儿童燃放要有大人陪伴。郑恺对此搞笑回应，谢谢，我妈妈已经答应陪伴我了，请放心！中国消防认真回复：阿消这就放心了。表示，笑喷了，也有网友心疼消防员。不开门的小屋：哈哈哈哈哈哈哈哈嗝守护_鑫：你是不是又想上热搜Caro西西大王哈哈哈哈哈哈哈哈阿消酷酷的！！！！wodehina3：阿消每逢过节都比平常操心说书先生：我永远喜欢阿消！静若悠扬月：郑三岁无疑24K大眼睛：这位小朋友比较乖，很听妈妈的话！也很听叔叔的话！事实上，和明星互动早已成为 @中国消防 的拿手好戏，每一次都会引发网友的追捧。演员袁姗姗近日因为参加某综艺节目，公开了自己的房间。令人意想不到的是，在粉丝眼中光鲜亮丽的明星，家里竟然如此凌乱！节目受邀嘉宾看到后，也是目瞪口呆。节目播出后，@中国消防 发文提示，袁姗姗衣帽间桌子上的卷发棒用完关闭了开关电源，但没有拔下插头，这个温度最高可达160到180摄氏度，有许多忘关电源引发火灾的报道。就怕一时疏忽酿祸，不用时要拔下插头。袁姗姗也对此回应表示，感谢提醒，并一定改正。相信袁姗姗今后应该会更加注意消防安全。@中国消防 还将“如何检查室内消火栓”的知识点与吴亦凡站在消火栓前的合影巧妙结合，不仅引起了粉丝们的关注，还被众多官微转发。粉丝们纷纷表示“get”到了消防知识，并为官微打call！国消防 的这波操作不但促进了消防知识的普及，还使得网民对官微好感度猛增。@中国消防 也非常擅长“蹭热点”，并通过热点新闻为自己“加戏”。前段时间，江西师范大学三名女生打造的“仙女寝室”走红网络。当网友还在膜拜“仙女寝室”的仙气十足时，@中国消防 却走出了不一样的姿势，详细指出了其中的安全漏洞，并 @江西消防，要求对方通知消防到现场进行核查。@江西消防 转发原博并 @南昌市消防支队 到场核查。最后，在涉事学校和当地消防的跟进下，该寝室被整改拆除。不到三小时，仙女寝室被团灭！网友再一次被 @中国消防 圈粉。@赵老宽呀： 微博传话执法可还行，笑死了@店长是神经：我是个没有感情的消防员@幽冥灵猫027：这一套流程真的很优秀，我也很想笑。。。。@我会牢牢记住你的脸_ ： 就喜欢看你不解风情，不怜香惜玉的样子@二唐如肆：好希望再给这仨仙女拍个回访视频去年年初，游戏“旅行青蛙”走红，我的蛙咋还不回家！”也成为网友的口头禅。直到有一天，@中国消防 说出了真相：蛙的家很危险！并送上了科普图：国消防 还留言说：消防常识不学好，蛙蛙迟早火上烤！并配了一张图：，又发布了整改后的家，并安慰青蛙，可以放心回家了！中国消防 的日常表现来看，他超级爱怼人，脾气可能有点“火爆”。今年年初，一部“啥是佩奇”的温情短片走红网络。因为片子里的“佩奇鼓风机”， @中国消防 还和 @平安北京 吵了一架。吵架全程如下(建议截图从下往上看)：虽然 @中国消防 最后给这次“吵架”圆满地划上句号，然而“吵架”的过程还是火药味十足。有网友就无奈地说：两位重度职业病，快救救他们吧……不过也有网友怀疑：这是他俩提前写好剧本，照着演的吧？@中国消防 为了网友的消防安全，也是操碎了心。不仅紧贴潮流，还潮得可爱。前段时间，有网友发起“做饭失败现场”的比赛，引发很多网友的共鸣，都纷纷晒出自己的失败经历，让人看得又好笑又心酸。更是获得了@中国消防的回复：“平日和你们说的，全当耳旁风么？算了你们还是出去吃吧……”看到这似曾相识的口气，网友纷纷调侃：消妈上线了！友沉浸在浪漫的恋爱中时， @中国消防 又泼起了冷水。新的一年，@中国消防 仍然在孜孜不倦地普及消防安全知识，看春晚时都不忘工作。的官微，你喜欢吗？
#农村礼堂聚餐成春节新风尚 “食责险”守护舌尖安全	(新春走基层)农村礼堂聚餐成春节新风尚 “食责险”守护舌尖安全中新网宁波2月6日电(记者 林波 通讯员 吴弘)春节，是走亲访友的好日子。随着农村经济的发展，民众的生活条件逐渐改善，请厨师在村文化礼堂摆上几桌宴席宴请亲朋好友正成为农村春节新风尚。2月6日，大年初二，浙江省宁波市洞桥镇张家垫村的文化礼堂中就摆了近40桌的宴席。为了让民众安心用餐，宁波市海曙区为农村集体聚餐(农村家宴)投保了食品安全责任保险(以下简称“食责险”)，切实维护广大民众“舌尖上的安全”。为保障春节期间的农村集体聚餐安全，宁波市公众食品安全责任保险运营服务中心的工作人员在海曙区抽取了几个农村集体聚餐点(农村家宴)进行食品安全风险巡查工作。6日一早，宁波市公众食品安全责任保险运营服务中心主任傅谷琪带领工作人员和专业食品检测人员，与宁波市保险行业协会副秘书长管益君、海曙区市场监管局工作人员一起，来到了张家垫村的文化礼堂，对集体聚餐活动开展食品安全风险巡查工作。干净的灶台、摆放整齐的厨具……厨师张师傅带着运营中心的工作人员走进后厨。协管员拿出手机，输入检查点，检查系统的界面上马上就显示出了要检查的项目和所需拍摄的照片。根据检查项目清单，协管员一条一条地在厨房仔细检查着，并将厨房环境、工作人员的证件、各类厨房设备、食物留样、餐具清洗等都一一进行检查并拍摄照片，然后上传至系统。与此同时，专业检测人员拿出工具，对厨房中的食物开始检测。管益君表示，自2016年宁波获批成为全国首个国家保险创新综合试验区以来，宁波保险业在创新的道路上不断探索，“在食品安全领域，宁波按照‘保险+服务’的模式推出了公共食品安全责任保险，并成立了全国首家食责险运营中心作为第三方机构，以满足宁波800余万人民群众‘舌尖上的安全’保障需求。”记者从宁波市海曙区市场监管局获悉，目前，海曙区公共食责险现已全面覆盖各个重要食品领域，海曙区政府每年出资200万元投保食责险。海曙区食品安全责任保险工作是宁波保护“舌尖安全”的缩影。目前，宁波全市投保商业食责险的单位接近2000家，保障额度累计超70亿元。当天中午，临近用餐时间，村民们纷纷赶到用餐点，餐桌上早已铺好了整洁的桌布，摆放上了干净的餐具，厨师一声令下，后厨工作人员将一道道精美的菜肴端上餐桌。而餐桌上欢声笑语一片，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。(完)
#口袋医生|如何助兴又不伤身 送你春节健康饮酒攻略	春节来临，一家人团团圆圆喜气洋洋的时候，总是喜欢要喝点酒助助兴，但酒精对人体的伤害不可避免，那么如何最大程度保护身体呢？北京友谊医院营养科主治医师毕研霞，为我们提供了一份春节期间，如何正确饮酒的攻略。喝酒能暖身吗？冬季寒凉，身体总是会感觉到寒冷，手脚冰凉可能是很多人经常遇到的问题，有人靠喝酒来暖身，有人靠吃东西来暖身，还有的人用泡脚等基础方法来暖身，其实喝酒暖身并不靠谱，喝酒来暖身只是一种假象，或者说只是一种“感觉”而已。喝完酒之后感觉到身体特别暖和，其实是酒精进入身体后会导致血管扩张，血液循环加速，这种情况下酒精将体内的热量更加快速地通过皮肤散发到体表；与此同时，身体的代谢也会加快，能量会快速释放到体外，自然就会导致身体有一种“变暖”的感觉，但根本上来讲只是“治标不治本”。那么，想要暖身，究竟该怎样做？从实际出发，其实最推荐的还是要用“运动锻炼”来真正起到暖身的作用；说到根本，对于御寒而言，经常适量的运动可以提高心肺耐量，另外也可以增加肌肉储备量，提高基础代谢率，这样才能真正起到抵御寒冷的作用。睡前一杯红酒能养生吗？很多人相信每天喝杯红酒能养生，预防心血管疾病、抗癌等，理由主要是源自于是红酒中含有一种叫做白藜芦醇的物质，白藜芦醇源于葡萄皮，之后通过酿酒而进入红酒中去，但是大家需要明确的是，大部分关于白藜芦醇的研究都是动物实验，而且只是在白鼠身上进行，那些结果并未推广到人身上。所以我们在没有临床实验的情况下，根本也无法确切的说明存在于红酒中的白藜芦醇能够在人体内以任何有意义的形式代谢。退一万步讲，如果想要从红酒中获得与动物实验相等剂量的白藜芦醇，你早已经不知道酒精中毒多少次了。动物研究中白藜芦醇的用量范围是2到5克，每一杯红酒大约含有白藜芦醇0.0008克，想要达到2克的量，你需要喝下近500瓶红酒，所以，你为了追求所谓的医疗效果而狂饮一通红酒，你酩酊大醉，但是一无所获。有研究汇总了饮酒与肿瘤相关的论文，涉及到的研究多达156项，总人数超过了11万，研究发现，只要喝酒就会增加癌症的风险，风险的增加幅度跟酒精的量相关，不论是白酒、葡萄酒还是啤酒，只要是酒精，都同样增加风险。喝酒喝多少合适？哪些人不建议饮酒？饮酒没有所谓的安全剂量，不过遵从限量的建议可以把风险控制在较低的水平。如果你本来不喝酒，就不要为了各种冠冕堂皇的保健的理由去开始喝酒，说到底，酒还是喝的越少越好。中国营养学会推荐成年男性每日酒精摄入量不超过25克，女性不超过15克，孕妇、儿童和青少年不应饮酒，正在服用可能会与酒精产生作用的药物的人；患有某些疾病及对酒精敏感的人都不应饮酒。饮酒摄入量计算公式即“饮酒量×酒精浓度×0.8=酒精摄入量”。总之不推荐人们以健康名义去饮酒，喝酒也是有限量的，白酒50毫升左右，红酒150毫升左右，啤酒400-500毫升。怎样可以减轻饮酒的伤害？俗话说酒逢知己千杯少，春节临近合家团圆，少不了喝酒，酒伤肝又伤身，过量伤己又害人，所以节假日饮酒也应该遵循饮酒应限量这一原则。过量的酒精会造成肝脏、大脑、神经系统和消化系统等损伤，掌握有效的方法，可降低酒精对身体的伤害。空腹饮酒，酒精的吸收效率会大大增加，如果和食物一起，能够稍微减少一些酒精的吸收，所以，可以在饮酒前和饮酒过程中多吃一些食物，比如喝酒前吃点主食，富含蛋白质的菜肴，喝点牛奶等，保护胃黏膜，防止酒后反胃和低血糖等。有的人看到酒精度数太高，喝酒时会兑点饮料一起喝，这样做怎么样呢？饮酒后，酒精可以经过胃壁或小肠吸收进入血液，在这个过程中，如果可以减慢酒精的吸收，就会延缓醉酒。比如在喝酒前先吃点东西，胃内有食物时，酒精与胃黏膜的接触会减慢或减少，可以减少酒精的渗透吸收，但是遇到碳酸饮料就要当心了，由于碳酸饮料富含二氧化碳气体，能使胃部迅速膨胀，增加胃吸收酒精的面积，而且二氧化碳还能促进酒精进入小肠的速度，增加酒精在小肠的吸收，所以如果用碳酸饮料勾兑则会使人更容易醉酒。说到各种解酒妙招基本都是食物，每一种的作用和说法都不一样。酒后吃些食物主要是为了缓解酒精对消化道的刺激作用，还可以补充水分和矿物质及各种营养素，对于身体恢复正常的生理功能都是有好处的，至于吃什么食物并没有特别的要求，只要是你爱吃的，吃完以后你觉得舒服的就可以，所以解酒的说法也就仅仅是改善身体的难受状况，但是喝酒的危害也并不会因此而减轻，所以还是适量饮酒最好。
#宁夏姑娘海外过年记	(新春走基层)宁夏姑娘海外过年记中新网银川2月6日电 题：宁夏姑娘海外过年记(于翔 胡耀荣)春节，是阖家团圆的日子，但总有一些人无法回家团聚，那些海外求学的游子，在异域他乡，用别样的方式享受年的味道。“舞龙舞狮、赏花灯、看烟火，新加坡的年味儿也很足，虽然不能回家，但也能体验一回不一样的春节。”今年25岁的付蕊是新加坡南洋理工大学研一新生，这是她第一次离家在海外过年。“往年在宁夏只有看社火的时候才能看见舞龙舞狮，现在在新加坡随处可见，各大商场里都有。据当地人说，舞狮是大事，锣鼓声响，醒狮队会挨家挨户拜年贺喜，声音越大就越好，会为来年带来好运。”付蕊想着逛街买东西也能沾沾喜气。付蕊对过年最大的感慨，是一家人聚在一起热热闹闹团聚，今年这份热闹她是享受不到了，但她也预备了特别的节目：看烟花秀。“太震撼了，烟花随着舞曲跳动，充满了异域风情，整个滨海湾都变成了花火的海洋。”据说今年是新加坡开埠200周年，春晚烟花规模达33年来之最。大年二十九，付蕊和舍友们相约一起看烟花，在现场还用手机向家里人视频直播，让家里人也能感受这场烟火盛宴。除夕早上，付蕊和小伙伴们起了个大早，贴春联、贴窗花、换上新买的鲜花，桌上还特意摆上两个柑橘。“广东话“柑”与“金”谐音，送柑就是送金，表示吉利、好运，而俗话说‘好事成双’，因此通常送双数。我们也入乡随俗，讨个好彩头。”在视频画面上，付蕊一边说着一边摆上柑橘。她说，在家的时候，总想要更多自己的空间，想要自由。还总觉得爸爸妈妈唠叨，可真正走出家门，才开始怀念那些平淡的幸福。“我超级怀念爸爸做的海鲜，妈妈做的土豆丝，爷爷做的红烧狮子头，还有宁夏的手抓羊肉。”这些久违的年菜，成了付蕊深深的念想。虽然没有熟悉的味道，但付蕊和小伙伴们集合众力，完成了一桌丰盛的年夜饭。“每人都露一手，我们有来自山东的、福建的、天津的、宁夏的，北方味道有，南方味道也有”付蕊说着。没过一会，便发来视频通话向记者“炫耀”他们的年夜饭：清蒸鲈鱼、番茄炒虾、回锅肉、温泉蛋、炒青菜、凉拌黄瓜、排骨汤。还特别向记者讲起关于新加坡人吃鱼的习俗。“捞鱼生和北方人过年必吃饺子一样，新加坡人过年必备的一道菜就是鱼生。”捞鱼生的各种食材，都有相应的意头。例如鱼生是“年年有余”、芝麻，花生是“荣华富贵”、薄脆片是“满地黄金”、酱汁是“甜甜蜜蜜”等。捞鱼生时大家围在一起，用筷子把鱼生高高夹起，夹得越高，代表新的一年赚得越多！“为了讨彩头，我们用清蒸鲈鱼代替一下，一会吃的时候我要踩个凳子捞，明年财源滚滚。”付蕊笑言。饭菜上桌，斟满酒杯，大家围着桌子，边看春晚，边吃年夜饭。欢声笑语中，迎接零点钟声的到来。距离新年越来越近，手机也热闹起来了，发红包、抢红包、送祝福，大家都幸福的忙碌着。付蕊说：“总能在大街小巷中看到熟悉的中国红，感受到中国年的味道，虽然在异国他乡，也并不孤单。”(完)
#中国学子异国他乡迎“团圆年”	中新网杭州2月6日电(项菁)“我正吃早饭，国内正吃年夜饭的家人准时打来了视频电话。”留学于英国萨里大学的项重阳虽然第一次在海外过年，但视频两端的人早已“团圆”。春节是中华民族传统佳节，阖家团圆则是中国人的新春“第一主题”。除“迁徙”回家团圆的大批人和坚守岗位的武警、工人等外，仍有不少留学于海外的中国学子因学业等原因无法与家人团聚。“留学生在国外过春节再平常不过。”家在浙江绍兴的项重阳说，国内吃年夜饭的时间恰巧是英国伦敦的早晨，看着视频那头一家人其乐融融，她着实感受到了“团圆”。项重阳的母亲也向记者表示，23年来，女儿第一次不在家过年，虽然很想念，但视频通话让他们一起过了“团圆年”。“我们在视频里还一起看春晚，纵使存在2分钟的收视时间差，依旧跨越了万里之遥。”贴福字、包饺子、看春晚……在英国、日本等国家的多所大学内，不同省份的中国学子相聚一堂，纷纷拿出家乡菜组合成“中国年夜饭”。留学于日本东京的浙江杭州学子王珏也表示，新春期间，在外没有家人陪伴，朋友便是“家人”。无疑，留学生们与亲人、朋友“团圆”，离不开海外学校等对中国传统节日的愈发重视。比如，英国伦敦大学国王学院就因为中国人而取消了除夕当天的课程，让大家有充裕的时间庆祝佳节；英国萨里大学的官方网站社交号也发布了春节祝福，据了解，为让留学生感受浓浓中国年味，该校18日还将举行春节联欢晚会。“不论是英国的中国城，还是各学校公寓，舞龙舞狮等各类中国年俗应有尽有。”留学于英国伦敦皇家霍洛威学院的山东青岛学子宋春雨向记者介绍，宿舍管理部门还专门准备了青岛啤酒，为他们增添了“家乡味道”。(完)
#中国新年音乐会在爱尔兰都柏林举行	新华社都柏林2月6日电（记者张琪）中国新年音乐会5日晚在爱尔兰首都都柏林举行，爱尔兰总统希金斯、中国驻爱尔兰大使岳晓勇等中爱两国各界人士800多人出席，共庆中国新春佳节。音乐会在爱尔兰国家音乐厅举行。当晚，国家音乐厅内张灯结彩，舞台上方和背景板上分别悬挂着4个巨大的红色灯笼和两个鲜红的中国结，在灯光的照耀下格外醒目。本次音乐会由爱尔兰国家交响乐团和北京演艺集团共同举办。爱尔兰国家交响乐团和3位来自中国的民族乐器演奏家联袂为观众呈现了一场听觉盛宴。音乐会演出曲目以中国著名作曲家、中国音乐家协会主席叶小纲创作的音乐为主，同时还演奏了《春节序曲》《赛马》等名曲。叶小纲创作的《锦绣天府》优美灵动，仿佛在听众眼前展现了一幅风景秀丽的中国山水画；钢琴协奏曲《星光》充满梦幻，仿佛将人置身于星辰闪烁、烟波浩渺的太空；《广东音乐组曲》让人领略了中国民间音乐的特有韵味。演出受到观众热烈欢迎。岳晓勇在音乐会上表示，音乐无国界，此次音乐会将在中爱两国观众的心灵间架起一座沟通的桥梁，增进两国人民的相互了解，促进两国文化交流。本次音乐会是“欢乐春节”都柏林中国新年庆典活动的一部分。庆典活动由都柏林市政厅于2008年倡议发起，中爱双方共同参与，至今已连续举办12年。今年的庆典活动为期17天，将于2月17日结束。
#河南郑州：中原民俗闹新春 传统文化润民心 	新华社郑州2月6日电(记者刘怀丕)正月初二一大早，北京人高晓丽带着9岁的儿子刘家瑞来到了郑州博物馆，看看剪纸，拓印木板年画。听说馆里刚好演出原创文物故事舞台剧，高晓丽在手机上预约了两张票。“郑州博物馆是今年春节出游第一站，馆里春节文化活动多又好，儿子学到了不少知识。”她说。喜庆的条幅、大红的灯笼、冬日的鲜花，郑州博物馆被装点得年味十足。走进郑州博物馆，迎面看到河南省非物质文化遗产继承人连德林正在做猪生肖剪纸，旁边是猪生肖拓画，有家长带着孩子试印。郑州博物馆副馆长郭春媛介绍，郑州博物馆推出了剪纸、拓画、原创舞台剧、猜谜等活动，让参观者体验传统年味的快乐。猪年春节，郑州市为丰富老百姓文化生活、弘扬优秀传统文化，在郑州博物馆、郑州绿博园等地组织了中原民风民俗系列活动。郑州市委宣传部相关负责人说，通过提供丰富多彩的春节传统文化大餐，让更多老百姓感受传统文化魅力，建立更强的文化自信。打春牛、玩社火、学绝活、捏花馍、烙葫芦、刺洛绣……初二的天气有些阴冷，郑州绿博园举办的“赞赞新时代，共铸中国梦”2019中国(郑州)春节优秀传统文化盛典活动热闹非凡。郑州绿博园通过饮食、服饰、礼仪、信仰、节令、集会等文化符号体现中原传统民俗民风，设定“展、演、游、赏、学、逛、品”等不同形式的参与环节，让老百姓过一个“有看、有玩、有逛、有吃”的传统中国年。走进郑州绿博园洛绣展示区，洛绣传承人高彩霞正在教游客缝制香包。拿起一块布，放上棉花和药材，穿针引线，一个香包就缝制好了。不少游客缝制后，惊喜不已。“洛绣与老百姓的生活息息相关，缝制的大多是日常生活用品，每一件绣品代表着人们对美好生活的向往。”高彩霞说。在郑州绿博园美食街，许昌老家豆腐、济源鸡蛋不翻、洛阳不翻汤、商丘啥汤、鹤壁石子馍、安阳扁粉菜等河南十八地市的特色美食齐聚，从原料到成品，现做现销。旁边不远，锣鼓喧天，来自鹤壁的高跷队正在表演，引起观众叫好声不断。“看到了民间绝活，吃到了家乡美食，感觉传统文化魅力无限，这样的春节年味十足。”观众李鹏举说。
#菲律宾发生5.4级地震 震源深度130千米	中新网2月6日电 中国地震台网正式测定：02月06日18时25分在菲律宾(北纬15.85度，东经120.55度)发生5.4级地震，震源深度130千米。
#悉尼海湾市首次举办“中国新年春晚”	中新网悉尼2月6日电  (樊南)2月5日是农历大年初一，由海湾市政府主办、悉尼南区华人文化娱乐中心协办的“2019海湾市首届中国新年春节联欢晚会”，当晚在罗克代尔市政厅上演，近700名当地居民及华侨华人观看了演出。晚会由华人自发组织，展现了中国传统文化的独特魅力，赢得了各界关注。位于悉尼南区的海湾市于2016年合并成立，包括众多华人聚居区域，春节也是这一地区最重要的节庆活动之一。海湾市市长比尔·萨拉维诺斯基(Bill Saravinoski)致辞时说，春节是中国人的重要习俗。此次海港市以晚会的形式欢庆新年，希望促进澳中双方的文化交流与合作，使澳大利亚人能参与并享受中国春节的快乐。中国驻悉尼总领馆副总领事赵文飞出席晚会并致辞。他表示，此次海湾市首届中国新年晚会的举办，表达了当地民众对中华文化的喜爱和对华人文化的尊重和认可，这大力推动了中国同新州和中国同海湾市的友好交流与合作。晚会现场，观众欣赏了民乐合奏《瑶族舞曲》、少年管弦乐队团演奏的《喜洋洋》和《春节序曲》、青花瓷舞蹈表演《水墨丹青一世情》、二胡独奏《赛马》、诗朗诵《那是我的祖国》等极具中国文化特色的节目表演。悉尼歌剧院华裔女高音翟慧娟的演唱，更是将晚会带上了高潮。新州州议员柯民思(Chris Minns MP)兴致勃勃观看了全场节目，他长期以来一直关注华人生活，认为华人社区应该加强普通话和民族文化教育，他很欢迎社区里的中国春晚。“我参加了众多社区活动，但参加中国社区活动，总感觉到很温暖，像一个大家庭聚会，这台晚会就是在致敬传统。”悉尼侨领严泽华认为，当地民众希望通过这台晚会，表达怀念故乡不忘传统的美好情感。“在多元体制的氛围里，我们能够把民族的东西弘扬出来，华人们感觉非常欣慰，我们度过了一个轰轰烈烈的大年！”(完)
#春节健康不打烊，用运动喜迎新春佳节	【新春走基层】春节健康不打烊，用运动喜迎新春佳节中国江苏网讯(记者 吕翔)一年之计在于春，春节期间，许多人都进入了回家拜年大吃大喝的节奏。在农历猪年，想要“猪”事顺利的同时，又不想变得“猪”圆玉润，用运动来喜迎新春无疑是最健康的方式。那么春节期间去哪健身呢？近年来，江苏正在推进农村体育健身工程提档升级和城市社区“10分钟体育健身圈”建设，推广健身步道、体育公园等便民健身设施。2018年，全省已建成较大规模的体育公园700个、新建健身步道500公里。这几天，扬州的宋夹城体育休闲公园内热闹非凡，不少市民从城区赶来，老人们在这里漫步，年轻人在这里打球，孩子们在这里嬉闹。悠闲锻炼的市民、芬芳清新的空气、风景如画的环境、古朴典雅的城门……让人赞叹不已。为了满足市民对健康运动日益增长需求，社区体育公园孕育而生，将户外体育运动、锻炼设施及场地与城市开放空间相结合。在徐州西苑体育休闲公园，记者听到这样一个故事，居民曾因为公园建设“吵”了起来。“年轻人希望增加篮球场，老年人希望增加跳舞的地方，每天都有好几拨人到社区提要求。”公园负责人说，在体育公园建设过程中，这样的矛盾经常发生，规划都是一再向居民征求意见，大多数人都满意后才确定下来。健身步道也是春节期间健身的不错选择。江苏在健身步道的建设中也注重体育与文化的结合，拿苏州环古城河健身步道为例，该步道自投入使用以来受到广大健身爱好者欢迎。据了解，步道将接入智能体育服务平台，保证免费WiFi全程覆盖。只要接入WiFi，平台就会自动记录锻炼者的运动时间。登录相配套的手机应用软件，锻炼者即可估算出相应的运动强度，对自己的锻炼方法是否科学进行评估。沿着古城河走去，能见到不少戴着耳机漫步在健身步道上的年轻人，或者是在健身器材上一边锻炼一边聊天的老年人。王大爷今年65岁了，以前喜欢在家里看看电视、听听相声，自从古城河边建起了健身步道，他每天下午都会到这里来活动活动筋骨。在江苏的阜宁，不少行政村球场外就是菜园，农田边就是健身步道，成为一道独特的风景线。在阜宁益林镇的一个篮球场外，附近的居民陈维告诉记者，“春节回家约几个朋友打打球，一边运动健身一边观赏田园美景，既开心又健康。”2019年春节，把“每逢佳节胖三斤”的无奈丢到一边，与家人一起，享受江苏深耕公共体育服务带来的成果，让体育健身走进休闲生活，给你的春节换一个健康、全新的打开方式。
#南北年俗大PK体现“和而不同”：汤圆VS饺子 花街VS庙会	【新春走基层】南北年俗大PK体现“和而不同”：汤圆VS饺子 花街VS庙会中国网2月6日讯(记者 彭瑶 吴佳潼)“二十三糖瓜粘，二十四写福字，二十五扫尘土，二十六炖年肉，二十七杀公鸡，二十八把面发，二十九蒸馒头，三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭。”这段有关春节年俗的顺口溜传唱至今，无论是南方还是北方，这些年俗的准备都必不可少。然而，年俗也会因地域差异有所不同，比如南方的团年不可或缺的汤圆，在北方则变成了饺子；春节南方人要逛花街，北方人则是逛庙会；东北的冰灯更是独具特色，为节日增色不少。春节期间，中国网记者走访了南北不同的两个家庭，为你窥探春节年俗的“和而不同”。左图为湖南汩罗蔡香玲奶奶家的汤圆，右图为辽宁鞍山张欣彤家自制手工大蒸饺。都有团年饭南方吃汤圆 北方吃饺子过年吃团年饭，南方和北方都必不可少。不过南方吃汤圆，北方吃饺子，都象征着要团团圆圆。“吃到这枚硬币的人，来年会走好运。”家住辽宁鞍山的张欣彤和家人边看春晚边包着饺子，并将一枚硬币包入馅中。2019年春节，张欣彤家一如往年，全家人一起围坐在餐桌前吃着饺子过大年。在湖南汨罗，蔡香玲奶奶用糯米制成附近一带的特色小吃，有的直接煮熟，有的油炸，最后撒上白糖，软糯清甜。南方过年的饭桌上少不了糯米，常见的有汤圆和糍粑，象征着团圆、喜庆和丰收。都为“年”而忙北方从小年腊月二十三开始 南方从腊月二十四开始春节的准备工作从小年便开始了。北方的小年是腊月二十三，南方则是腊月二十四。民间有“小年这天灶王爷要上天向玉帝言事”的说法，各家都为灶神供奉瓜果、酒菜和糖果，让灶神多说好话，皆求一个风调雨顺。春节前夕，两家人都“全家总动员”打扫屋子，干干净净迎接新年，北方称“扫房”，南方叫“掸尘”，借助“尘”与“陈”的谐音表达除陈、除旧的意愿。大年三十这天，两家也在大门上贴上寓意吉祥如意的春联，为春节添上喜庆的味道。春节贴“福”字，由来已久，“福”字寄托了人们对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。为了更充分地体现这种心情，人们干脆将“福”字倒过来贴，表示“幸福到”、“福气到”。为湖南汩罗蔡香玲奶奶家的年夜饭，右图为辽宁鞍山张欣彤家的年夜饭。都吃年夜饭南方的腊肉VS北方的鱼最能体现“团圆”的莫过于一顿年夜饭。北方饭桌上的鱼，象征着年年有余，南方饭桌上的腊肉，则是自古流传下来的佳肴。如今，不少家庭不再守到半夜吃年夜饭，张欣彤家的年夜饭傍晚时吃，菜的数量必须是双数，寓意“好事成双”。饭桌上要有鱼，年年有余，更加富足。蔡奶奶因为孙子晚上要去外婆家，便将团年饭定在了中午，满满一桌子的菜，腊肉是必不可少的佳肴之一。在冰箱还没有发明的年代，腌制可使肉类长期保存。如今虽没了储存这份困扰，可若没了那份腊味，便少了不少年味儿。大年初一，张欣彤和家人一起去亲戚家拜年，而蔡奶奶家里客人不断，见到亲戚家的孩子们，都得备上一些红包，收获一声“春节快乐”。为南方春节时的花街，右图为北方春节庙会。都有传统“节目”南方的花街VS北方的庙会春节都讲究热闹，北方有庙会，南方有花街。带着小朋友去逛庙会，是不少北方家庭过年期间的“保留节目”，而去花街挑一盆漂亮的“年花”，是许多南方人“无花不成年”传统。北方的庙会，是老百姓沿袭多年的习俗。庙会上，除了花样繁多的小吃，还有高跷、戏曲等演出，热闹非凡。“年三十晚，行花街，迎春花放满街排，朵朵红花鲜，朵朵黄花大，千朵万朵睇唔晒……”这是广州童谣《行花街》描述花市的盛况。金桔寓意吉利，桃花意味好运，水仙花象征富贵，是不少人家逛花市爱买的“年花”。从广州回来的孙女特地给蔡奶奶送来一盆水仙，祝愿花开富贵，吉祥如意。期间，东北点起各式各样的冰灯，增添喜庆氛围。东北独具特色的冰灯东北的天气严寒，张欣彤一家过年期间还多了一项娱乐活动——赏冰灯。据说很早以前，黑龙江流域的人冬季夜晚捕鱼，纸质灯罩在野外一吹就破了，很容易被灭掉，在没有玻璃和灯泡的时代，人们就地取材，发明了冰灯。从大年初四开始，张欣彤家的公园里就点亮了各种冰灯，有小动物，有城堡，有飞机……在五颜六色的彩灯的装饰下，格外漂亮。哈着冷气，穿着厚厚的棉衣棉裤，一家人在冰灯前面合影，为春节留下不一样的纪念。年俗虽有异，祝愿却相同。“只要外出的孩子们都回来了，我就特别开心。”蔡香玲奶奶说，“无论春节怎么过，最重要的是全家人在一起，团团圆圆，幸福美满。”“每年回家次数有限，节日不重要，团聚才是最开心的。”张欣彤说。
#传统文化呈异彩，猪年春节年味浓	未来网西安2月5日电(记者赵楠 杨飞)传统文化呈异彩，猪年春节年味浓。文化是民族的血脉，也是民族的灵魂。优秀传统文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。猪年春节期间，多种形式活动就让人们真切地感受到了传统文化的迷人魅力。秧歌扭起来，日子火起来。陕北秧歌是流传于陕北高原的一种具有广泛群众性和代表性的地方传统舞蹈，又称“闹红火”、“闹秧歌”、“闹社火”、“闹阳歌”等，主要分布在陕西榆林、延安、绥德、米脂等地。猪年春节期间，秧歌就舞出了新时代人们的幸福感和获得感。剪纸艺术是最古老的中国民间艺术之一，能给人以视觉上以透空的感觉和艺术享受。剪纸用剪刀将纸剪成各种各样的图案，如窗花、门笺、墙花、顶棚花、灯花等。每逢过节或新婚喜庆，人们便将美丽鲜艳的剪纸贴在家中窗户、墙壁、门和灯笼上，节日的气氛也因此被烘托得更加热烈。猪年春节，人民群众也感受到了新时代扑面而来的文化惠民气息。新春走基层群众性文化活动如火如荼，民俗表演、社火等轮番上演，给群众端出了一道道“文化大餐”。走向复兴的中华民族正以前所未有的自信和勇气，向着美好生活的幸福彼岸逐梦前行。“歪果仁”喜欢中国对联，彰显中国文化的世界影响力。诸如舞龙舞狮、贴春联、挂灯笼等等，这些中国传统的庆祝春节的习俗也已慢慢地融入了一些国家的本土文化。中国春节越来越成为世界节日，加拿大、马来西亚等10多个国家甚至已经把中国春节确定为本国法定节日。文运同国运相牵，文脉同国脉相连。“一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为条件。”这个春节，无处不在的传统文化气息就向世界展示了中国精神、中国风格、中国气度和中国自信。
#沂蒙老区话乡村振兴 	新华社济南2月6日电 题：沂蒙老区话乡村振兴新华社记者张志龙沂蒙革命老区的乡村发展咋样？记者春节期间回到山东省临沂市，发现中央提出的乡村振兴战略已在这里落地实施，一批特色村争当了振兴“排头兵”。这里正着力打造新时代乡村振兴齐鲁样板的沂蒙高地。大年初一，室外一片萧瑟，寒意袭人。但在位于代村的兰陵国家农业公园，大棚里却是绿意盎然，各种蔬果琳琅满目。不远处农耕博物馆、沂蒙老街等热门“打卡”地也挤满了游客。在沂蒙老街一期西南角的一小馆前，来自四面八方的食客们排着小长队。“俺们村的变化，这些年大得不得了。”村民李友民说，“我以前做散工，收入不稳定，借着村里发展旅游的好势头，3年前开了这家店，生意还不错呢。”兰陵县代村社区党委书记、村委会主任王传喜说，乡村振兴，产业先行。多年前，村里提出了“让长三角的人回自家菜地看看”的农业旅游口号，逐步升级到现在。“旅游收入去年超过4000万元，成绩可谓喜人。”“排头兵”原先也是落后村。李友民说，代村位于城乡接合部，20世纪90年代，治安乱、环境差，远近皆知。而现在，早已是住上小洋楼、乡村胜似城的明星村，村集体收入更是过了亿元。在王传喜看来，代村乡村振兴的成绩，源自以农为本基础上的改革和创新。他说，早期村民土地统一流转，由集体经营，逐步扩大面积。如今村企多种经营，集体强大，村民富裕。乡村振兴，产业发展是基础，但美丽乡村、乡风文明在村里最困难的时候也没有落下。王传喜说，最早村里实施硬化、绿化等农村“五化”，到后来的移风易俗、文体队伍建设。“村里现在还办起了报纸和微信，宣扬党的政策和村内好人好事等。”在沂蒙老区，不少村和代村一样，发展富裕了起来，成为乡村振兴的“排头兵”。同在兰陵县的压油沟村，从三面环山、交通闭塞的贫苦落后村，现已成为乡村旅游的好去处，村民也都逐步脱贫；临沭县的朱村农业旅游搞得有声有色，还荣获全国传统古村落等称号；沂南县常山庄村已成为最具代表性的红色教育基地之一；更多的老区村找到了种植、养殖等特色产业，正蓬勃发展……乡村振兴，既要塑形，也要铸魂。临沂市委相关负责人说，在因地制宜找好适合产业的同时，当地注重发挥传统文化底蕴和红色文化基因的优势，着力提升农民精气神，助力乡村振兴。
#旅游产品丰富多样 “大三亚圈”迎新年旅游“开门红”	(新春见闻)旅游产品丰富多样 “大三亚圈”迎新年旅游“开门红”中新社三亚2月6日电 (王晓斌 曹传佳)农历新春佳节，“大三亚旅游经济圈”推出丰富多样旅游产品，迎接大批“过年”客流。春节假日三亚天气晴暖，市民游客出行意愿旺盛。除夕夜(2月4日)，记者在三亚南山景区看到，大批市民游客手持佛香，待辞旧迎新的108声钟声响起纷纷“烧头香”，祈愿新年安康。为了方便客人祈福观光，该景区当日实行24小时通宵营业。大年初一(2月5日)在亚龙湾热带天堂森林旅游区，自驾游、家庭亲子游的客人居多，散客成为“主力军”。该景区去年开辟的大佛石全海景玻璃栈桥，成为游客“打卡”之地，人们漫步在玻璃栈桥上，零距离感受亚龙湾的山、海、天壮丽画卷。三亚市旅游委提供的数据显示，作为“大三亚旅游经济圈”流量担当，三亚辖区内的八大景区大年初一共接待游客16.1万人次，其中亚龙湾森林公园接待1.3万人次，同比增长25%；鹿回头公园接待0.79万人次，同比增长9.84%；蜈支洲岛接待1.2万人次，同比增长9.02%。春节假期，“大三亚旅游经济圈”的陵水、保亭、乐东等市县也组织开展各类活动，丰富假日旅游产品供给。在陵水，市民和游客可以参与清水湾新年奇妙会(年会大街)、陵水(光坡)第五届圣女果采摘季、雅居乐清水湾国际沙滩啤酒狂欢节、元宵喜乐汇等活动。保亭县则以呀诺达、七仙岭旅游区的森林游和槟榔谷黎苗文化民俗游为核心，以特色风情小镇和美丽乡村为补充，推出休闲旅游、乡村旅游、文化旅游、生态旅游、婚庆旅游、亲子旅游等旅游产品和商品。在乐东，除了可享龙沐湾旅游企业推出的系列春节优惠，游客还可体验到乐东全域旅游。(完)
#生活染上幸福底色　韶关脱贫户逐梦再出发	【新春走基层】生活染上幸福底色 韶关脱贫户逐梦再出发组织新家庭，住进新房子，女儿在康复，钱包正鼓起这是吴健辉的全家福。吴健辉说，一家人最重要的是身体健康。如今小新怡腿伤逐渐康复，幸福的种子正在这个家里生根发芽。，吴健辉努力饲养鸡和猪，为家庭带来可观的收入。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。——2016年2月1日至3日习近平在江西调研考察时暖人心扉的讲话。【新春亮相】金猪报喜来，幸福频敲门。大年初一，韶关市浈江区犁市镇大村村脱贫户吴健辉在新家迎客。从2017年新房落成到除夕前两周完工，吴健辉的100平方米新房足足装修了两年。虽然装修进度慢，但是，他感到自豪，因为装修费全是靠他双手挣下的。大年初一一早，他和妻子农彩色热灶、烫锅，亲手制作了10斤葵瓜子；又从地里摘下砂糖橘招呼来拜年的亲戚，忙得脚不点地。过去一年，“幸福”二字成了吴健辉生活的底色：曾受严重腿伤的8岁女儿小新怡，装上了矫形器具，在东莞市教育局驻村帮扶队员帮助下，伤情一步步康复，已经可以跑和跳；吴健辉则忘却前妻离家出走的伤痛，和阿彩组织了新家庭，一家六口住进了新房子；500只走地鸡、50头猪长势良好，春节后卖掉，钱袋子准能鼓起来了。吴健辉的未来可用9个字概括：新生活、新征程、新希望。【脱贫故事】“遇上扶贫工作队，是我们的幸运”吴健辉曾经经历过一段灰暗的人生，他说，遇上东莞市教育局扶贫工作队，是一家人的幸运。他曾有着不一般的困难经历2012年，吴健辉年仅1岁的小女儿吴新怡遭遇意外摔伤，左小腿严重骨折成“Z”形。女儿的伤情不仅让吴健辉心痛，还心慌——他是村里典型的贫困户，靠种地维持生计，个人年收入只有3000多元。上有老下有小，吴健辉要供养一家人。而医生表示，治疗孩子的腿伤需要花上万元做手术和矫形，这笔治疗费如何筹集，让吴健辉伤透了脑筋。女儿受伤后一年，吴健辉才勉强凑了一笔手术费。他花光了积蓄，东借西凑了5万元，带女儿到韶关一家医院做手术。无奈的是，因伤情拖得太久，手术失败，不仅积蓄打了水漂，小新怡也因为没得到及时治疗而落下残疾。祸不单行，吴健辉家里的老房子因年久失修倒塌，妻子则因受不住穷困而离家出走，从此杳无音信。吴健辉独力背负因给小新怡治病欠下的债务，还要独力撑起家中生计……为了生活，他不得不外出打工，离乡一去三年。他最大的心愿是存一笔钱，为女儿的腿伤寻找良医。2016年被吴健辉认定为“转折年”。这一年的5月，随着东莞市教育局对口帮扶大村村的扶贫队员到位，他的生活有了转机。扶贫干部帮助孩子治旧伤“我是东莞市教育局精准扶贫驻村工作队的队长陈庆红……”当时，正在佛山顺德一家五金厂打工的吴健辉接到一个陌生电话，电话里的人对吴健辉说，要帮助孩子治病。吴健辉看到了希望，立刻辞工赶回了家里。原来，陈庆红进驻大村村后，在一次入户探访中来到吴健辉家中。小新怡当时4岁了，她左腿伤残一事被发现了。探访后的当晚，陈庆红辗转难眠，吴健辉一家的困境让他心生同情，他决心为小新怡搭起救助桥梁。2016年5月31日，陈庆红开车送小新怡去韶关一家三甲医院检查。医生称，首期治疗费用需要两三万元，后期治疗将持续到新怡成年，手术如成功，新怡将与常人无异，所有治疗费约需10万元。随后，陈庆红回到东莞市教育局汇报，该局党组决定从东莞市教育救助基金中拨付专款救治小新怡，直至她成年。7月19日，陈庆红带着读大学的女儿一起，陪小新怡去韶关的医院做手术。3天后，小新怡成功完成手术。当小新怡从手术室出来时，吴健辉兴奋得不断鼓掌，而陈庆红则眼眶湿润了。“我一生感激陈队长和东莞市教育局扶贫工作队，遇上他们是我们的幸运。”吴健辉如是说。过去3年，陈庆红犹如一名“大家长”，关注着吴健辉一家的发展，他们之间的信任已经牢不可破。除了为小新怡发起助医行动，陈庆红还帮助吴健辉申请到4万元危房改造补助金，有了这笔钱，吴健辉终于在2017年建成了新家——100平方米三房一厅的水泥新房。养殖禽畜一年赚了万余元好事还在后头。吴健辉在佛山顺德打工时认识了工友农彩色(阿彩)。吴健辉离异，阿彩丧偶，他们各有两个孩子，相似的经历拉近了他们的距离。2017年，吴健辉和阿彩结为夫妻，他们和4个孩子组成了新家庭。新怡很喜欢阿彩这个新妈妈。在陈庆红的鼓励下，吴健辉开始重新振作起来，为幸福生活而奋斗。驻村工作队利用广东省为贫困户下拨的劳动力扶贫开发资金，为吴健辉入股村里的葡萄园光伏项目和油茶产业扶贫项目，两个项目将给村里贫困户带来持续15年收益。2017年，吴健辉凭着这两个产业中的股份，获得了2400元收益，从2018年开始，每年收益增至5592元，持续15年。增收得靠自己双手。吴健辉在新房后面的竹林建起了养猪场、养鸡场，还种了8亩水稻，家庭经济显著改善。“2018年年初开始，我养了500只鸡，已经全部卖出，赚了1万多元。”吴健辉自豪地说。经过近3年的精准帮扶和综合施策，吴健辉一家于2017年脱贫，2018年家庭可支配收入为85042元，开始脱贫致富。“面对生活打击，我曾经意志消沉，是陈队长告诉我，只要有信心、肯努力，就能改变命运。现在，我不敢说自己已经成功，但一路走来还算顺利，感受着辛勤换来的收获，真好。”吴健辉说。【同题问答】“希望每个农民都过上红红火火好日子”金羊网：2018年让你印象最深刻的事是什么？吴健辉：居然有香港老板专门搭高铁来买我养的鸡，知道自己养殖的走地鸡这么受欢迎，很振奋。金羊网：2018年，你最想对谁说谢谢？吴健辉：我要对陈庆红队长说谢谢，他经常鼓励我要加油，还带小新怡去医院治疗。还要感谢收购我的走地鸡的老板，我脱贫增收离不开他们的信任。金羊网：你今年有什么新计划？吴健辉：扩大养鸡场规模，多挣钱。金羊网：你的新春梦想是？吴健辉：头一件大事是挣钱给女儿看病，用剩下的钱给新房铺地砖。现在资金紧，还没铺。此外还希望生活越来越稳定。金羊网：新一年想对亲人说什么？吴健辉：对我老婆说，你把家里和孩子们照顾得这么好，辛苦了。金羊网：今年是新中国成立70周年，你对祖国有什么祝福和期待？吴健辉：希望每个农民都过上红红火火好日子。策划/统筹：记者 张英姿 潘芝珍 陈琦钿采写：记者 李斯璐摄影：记者 宁彪
#“赤脚医生”火车司机最后一个春运：39年300万公里零失误	【新春走基层】"赤脚医生"火车司机最后一个春运：39年300万公里零失误 值好最后一班车未来网合肥2月6日电(记者 朱延生 刘俊峰)“小时候就有一个梦，想当一名火车司机。”杨公民告诉未来网记者，今年是他“最后一个春运”。1977年恢复高考后杨公民考进了宝鸡铁路司机学校，毕业后成为一名火车司机。而在这之前，杨公民是当地生产队的“赤脚医生”。民在驾驶机车。 刘俊峰摄从赤脚医生到火车司机“打针时慢慢地推针，病人就不会疼。开火车进级时慢慢地给手柄，列车就没有冲动，货物不会散，旅客的乘车体验也更好。”杨公民认为开火车与帮人治病许多地方是相通的。杨公民的父母都是农民出生，家里也没有人当过火车司机。“爸妈对我做火车司机非常支持”，杨公民的“火车司机梦”源于他小时候看到蒸汽机车火车头冒出的白烟和呜呜的汽笛声震撼了他，“我当时就在想，要是以后能成为一名火车司机那该有多威风。”在夜校学会如何看病救人的杨公民发现，当时家乡的“赤脚医生”有很多，“看一个病人有一个工分”，杨公民表示，做医生养活不了自己。1977年恢复高考，杨公民重燃梦想，希望可以摆脱命运，他报考了宝鸡铁路司机学校，最后成功实现了自己的“火车司机梦”。在农村吃过苦的杨公民也倍加珍惜来之不易的工作。1982年，刚入路两年的他就成为了当时考得最快、成绩最好的火车司机。民在检查电器接线。刘俊峰摄杨公民告诉记者，刚开始当火车司机，开的是国产韶山1型直流电力机车，属于有级位调速，进一级就相当于给牵引电机增加了62.5V电压，操纵不好就是列车冲动。经过多次反复试验，杨公民终于发现保持机车制动力、缓解列车制动后再进级，待电压电流上来后再慢慢减少机车制动力，列车的起动、抢速就很平稳，由此总结出平稳节能操纵法。他个人成为当时客车队的业务教练，并在1990年被评为省节能能手。民在检查制动屏柜阀件工作状态。 刘俊峰摄“火车不仅要开的好，遇到故障还要能快速处理好。”韶山1型机车由于当时技术条件限制，仅继电器、接触器就装满了四个大柜子，运行中故障多发。杨公民做了“故障拾零本”，把自己遇到的故障现象、处理办法写下来，还经常和工友讨教、追寻所遇到的故障。半年不到，150页的记录本就写得满满的，由此总结提炼出了一套判断故障最快、不用停车就能给机车看病治疗的应急处理办法，编印成“机车应急故障处理手册”，成为当时的教科书和“安全宝典”，现在变成了档案材料。手制“医疗袋”土办法检修机车因为曾经是一名“赤脚医生”，行医时杨公民有一个医疗箱，后来，他开火车后也仿制了一个“医疗袋”，除了老虎钳、螺丝刀、镊子、扳手等常用的“手术器械”外，还装了4只绝缘板、两根短接线及筷子、砂纸等“独门兵器”。有一次，他值乘的第一代国产韶山1型机车因震动造成206继电器裂损，硬是用筷子、棉丝给重新捆扎固定好，恢复了列车的正常运行。“现在我们用的都是和谐型交流电力机车，网络控制，电子屏显示，质量非常好，即使偶尔出现故障也会自动提示，坐在司机室里就能处理。原来的那些土办法、‘医疗袋’都用不上了。”杨公民谈起几十年来的变化感慨不已。民在检查电源脱扣工作状态。刘俊峰摄2009年，面对入川运输的需要，安康机务段原有的直流机车全部更换为和谐型交流电力机车，原有的4个大柜子继电器都被集成到电路板上，司机操纵台上的风表仪表都变成了液晶显示屏，机车的工作状态和健康指数都清晰准确地显示在司机眼前，故障的应急处理也变得简单明了。在接受采访时，杨公民正陪自己的孙子、孙女玩。当天晚上，杨公民就需要跑车，一天半后才能回家，“每年春节都没有时间好好陪家人。”39年来，杨公民安全走行300余万公里，先后培带出近50个徒弟。面对工作生涯的最后一个春运，杨公民希望可以保持“零失误”，值好最后一班。
#新年民生大礼包：更大规模减税降费 惠及千万家	央广网北京2月6日消息(记者柴华 安徽台记者张建亚)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在重庆一家乳品生产企业，公司生产车间管理人员王利在春节假期前领到了自己一月份的工资单。王利：到2019年，我可以享受专项附加扣除3000元左右，就没有个税了，然后到手的实收金额，每个月大概要比以前多200多元左右。与劳动密集型企业不同，收入状况更好一些的金融企业员工虽然需要继续缴纳个人所得税，但缴纳金额有着明显下降。重庆某融资担保集团贷款担保部总经理助理蒋睿凌：像去年10月份基数调整之后，缴纳个税在1800元左右，然后特别是今年1月份，我增加了3000元钱的专项附加扣除。从全国来看，2018年个税改革施行3个月，减税规模就达到了1000亿元；2019年增加专项附加扣除后，个税减税规模预计全年将超过3000亿元。当然，这还只是个税，实际上，进入2019年，更多的减税大礼包正在陆续走进企业，仅仅今年1月的前三周，就有多个减税降费新政落下实锤。国家税务总局纳税服务司副司长于耀财：凡符合条件的纳税人，享受小微企业普惠性减税政策，均无需任何审批流程、无需任何核查手续、无需任何证明资料，只要如实填写纳税申报表即可享受。据了解，此次小微企业普惠性税收减免政策仅放宽小微企业认定标准就可以惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。而据测算，目前针对小微企业减税的新政策，在2019年将带来约2000亿元的减税规模。
#天道酬勤 沿着正确道路接续奋斗 	光明日报评论员辞旧迎新，贺岁送福。在2019年春节团拜会上的讲话中，习近平总书记饱含深情地指出：“天道酬勤。勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！”这是对全党全军全国各族人民在过去一年所取得累累硕果的充分肯定，是对我们将在未来岁月共同追梦、成就伟业的殷殷期许。天道酬勤，努力奋斗是收获幸福的唯一途径。2018年是极不平凡的一年，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们辛勤耕耘、砥砺奋进，东风入律、收获满满。这一年，我们离追逐的梦想更进一步：经济稳中有升、继续肩负世界经济增长之源与稳定之锚的重任，基础设施建设和科技创新成果丰硕；这一年，我们在风雨中同舟共济、并肩前行：三大攻坚战有力推进、脱贫攻坚成效显著、民生事业加快发展，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强；这一年，我们不忘初心，收获了更多的自信和勇气：贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局，特别是我们隆重庆祝了改革开放40周年，发出新时代改革开放再出发的动员令，改革开放迈出新步伐。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。今天的成就来自亿万人民的辛勤汗水，明日的辉煌同样需要每个人为之拼搏奋斗。天道酬勤，沿着正确道路才能走向成功。劳而无功，弊在推舟于陆；若有所得，要在求之于本。自成立以来，我们党带领中国人民披荆斩棘、破除万难，建立新中国、进行社会主义改造和建设，绘就一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。自改革开放以来，我们党引领中国人民努力探索、不断突破，神州大地风雷激荡，穰穰满家、民安物阜：昔日渔村成长出“浦东传奇”“中国速度”；飞驰高铁让近乡情怯成为上一辈的回忆；封闭落后的边陲海岛化身为欣欣向荣的国际旅游岛……发展自己、造福世界，实实在在的成就启示我们，必须坚持党对一切工作的领导、坚定不移走改革开放这条正确之路。行百里者半九十。而今，我们站在新起点、进入新时代，虽然前景无限光明，但任务依然繁重：走出改革深水区、打赢三大攻坚战、不断保障和改善民生、进一步解放和发展社会生产力。努力接续奋斗是我们的时代精神，推进伟大事业是我们的历史使命，只有不停顿、不止步，坚定不移沿着正确道路前进，才能无愧、无悔于新时代。今年是新中国成立70周年，美好未来图景正在徐徐展开。在新的征程上，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，继往开来、接续奋斗，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。《光明日报》( 2019年02月06日 01版)
#【新春走基层】架起大暖棚 种来好日子	春节期间，开鲁县建华镇德兴村秦志丹、敬英伟小两口也更忙了，手中定单不断，草莓供不应求。他们家的暖棚里，春意正浓，红艳欲滴的草莓在绿叶白花间煞是诱人。“平时每天四点多起床，这两天基本两点多就得起来干活了，要不真是忙不过来。”采摘、装盒、送货，去年11月末草莓成熟上市以来，夫妻俩每天都在重复着这样忙碌而充实的日子。“草莓一直能摘到明年的六七月份，一亩地能产差不多5000斤，平均一斤15至20元，一亩地净剩5万块左右。”说起收成，秦志丹满脸喜气。秦志丹是土生土长的德兴村人，她在外出务工时认识了辽宁海城小伙儿敬英伟。他们打过零工、养过鸡，承包土地种过玉米，两人为幸福生活奋斗不停歇，但辛苦一年的收成始终无法令他们满意。2017年，秦志丹回到德兴村，打算发挥丈夫敬英伟富有暖棚种植经验的优势，让有限的土地产生更大的效益。夫妻俩投资32万元建起了采摘园，走起了反季种植的增收路线。现在，他们家有4个暖棚，共8.5亩，其中2亩草莓、3亩小柿子、3.5亩油桃和蟠桃。“小柿子3月份成熟，蟠桃、油桃4月份成熟，平均一亩地净赚两三万块钱。”秦志丹说，多亏是错时上市，不然这年夜饭搞不好都要在大棚里吃了。春节长假，他们的草莓园将迎来大批的采摘游客。“去年过年那几天，一般一天二三十人，今年估计人数会增加。”夫妻俩分工明确，秦志丹守在园里接待采摘的游客，敬英伟则负责往县城的各大超市送货。集种植者、管理员、采摘人和销售员于一身的夫妻俩实在忙不过来，只好以2万元年薪雇了位同村姐妹过来帮忙。虽然一年四季都蹲在棚子里起早贪黑不容易，但可喜的收入让夫妻俩干劲儿十足。“幸福生活是奋斗出来的，我们家的好日子就是这么一点点种出来的！”说罢，敬英伟哈哈大笑起来，秦志丹也在一旁抿着嘴笑。忙完棚里的活，秦志丹抓紧时间准备晚餐。她说，不管咋忙，年味儿不能减，要让全家感受到好生活带来的变化。(记者 郭洪申 实习生 胡建华 郭晓颖)
#2019央视春晚：接地气 有新意	央视春晚，伴您过年。这已是国人多年形成的习惯，亿万双眼睛守候着春晚，等待新年的钟声，辞旧迎新。作为“文化年夜饭”，“春晚”已经成为中国的一种年俗文化仪式，但又不止于仪式。实际上，人们年年看春晚，除了“过年”的仪式、气氛之外，还另有期待，期待什么？期待有新意、有不同、有惊喜。年年岁岁，饺子相似，岁岁年年，春晚不同。不同就是要出新，有新人新作品才能令人耳目一新、过目不忘、年年期望。2019年央视春晚，在制作技术与传播途径上做出了多项创新应用，超高清，多路径、多终端，方便快捷，适应了全媒体时代的观众需求。晚会的舞台场景与灯光造型流金溢彩、如梦如幻，歌舞节目场面宏大、波澜起伏，戏曲联唱气氛热烈、珠联璧合，杂技节目多技同台、竞相绽放，这些形式构造犹如一幅徐徐展开的画卷，万紫千红，可谓喜庆、祥和、温暖。过年了，就需要这样红红火火、载歌载舞的喜庆氛围，这是春晚特有的万民同乐、普天同庆的仪式感，传达了“奋进新时代、欢度幸福年”的主题。毫无疑问，气氛浓、气象大、气韵足。那么，除了这些春晚必不可少的热闹仪式、欢乐气氛，还有什么给我们留下深刻印象？我以为，今年春晚的亮点在语言节目接地气、有新意。《办公室的故事》，因为员工在办公室为女朋友过生日而引起误会，活脱脱呈现出总监与员工之间的关系，既是上下级关系又是同事关系，归根结底是人与人的关系。如何处理好这几种关系？这个小品切中了当下很多公司办公室的人际态度，如何对待人？总监依仗自己的权力，粗暴地处理了两个员工，最后戏弄的是自己，而自己也是人。人与人之间，贵在尊重，贵在沟通，贵在相知与合作。高高在上，颐指气使，脱离实际，被职位、权力所异化就丢失了自己。找回自己吧，真实的自己、真情的自己是最好的自己。一位女总监在办公室的尴尬境遇，给观众带来会心一笑：人哪，无论你是谁，其实都是人，都要好好做人。《“儿子”来了》很有几分艺术的机智，戳破了时下某些利用“概念”+“亲情”欺诈消费者的伎俩，也讽刺了一些人的“虚荣”消费观。其实，两者有共生性，爱虚荣的人最容易被欺骗，诈骗者也最爱找虚荣的消费者。用“高深”概念包装商品莫须有功效来忽悠消费者，已不算新鲜，用“亲情”来忽悠消费者，是近年来的时髦，尤其是对中老年人更有蛊惑性，先给你当“儿子”、当“闺女”，讲孝心，不信你不动心。“儿子来了”，假情假意包装着的假货也来了。纸里包不住火，弄虚作假最终都会露馅。这个小品，以机智幽默的喜剧情景，善意地给观众提了个醒，世界上没有白来的“儿子”啊。《占位子》虽然有些夸张，但其中所反映的现象却在生活中屡见不鲜。孩子上学成了家长之间的拙劣“较量”，社会上的不良观念渗透到了学校，校园也就不再是净土了，下一代怎样健康成长？不能掉以轻心哪。《演戏给你看》虽然有些直白，但还是很让人会意。形式主义、官僚主义、形象工程、欺上压下这些弄虚作假的现象屡禁不绝，可以说是“顽疾”。过年了，巧妙地、艺术地刺一刺这种顽疾也有利于来年作风建设，虽然讽刺的只是小小的村主任，但并非只有村主任才喜好“演戏给你看”，你懂的。这些小品节目，都来自当下社会，与现实生活密切相关，关乎民生、教育、消费、保健、养老，所以说接地气、有新意、暖人心。春晚节目不能脱离生活，不能脱离大众的关切，越是能够契合社会关切、切准时代脉搏、表达人民大众的愿望，越会受到观众的喜爱。从这个意义上来说，春晚的真正魅力，来自创新，来自节目创作。春晚是一种仪式，但不是程式。本质上说，春晚是一种有仪式功能的艺术形式。是艺术就必须在内容上不断创新，这也是春晚永葆青春的不二选择。每年的春晚，哪怕只有一两个作品、两三个作品流传下来，就算是有亮点、有新意。无论是一首歌、一段相声，还是一段曲艺、一个小品，或其他形式的艺术作品，只要能流传下来，就会成为时代记忆，就会把观众的笑声珍藏在春节的年轮中。今年春晚的《“儿子”来了》，就是一个很有生活气息与艺术意味的小品，很可能会在2019的年轮中留下印记。小品节目，不宜人物过多，少则两三个，多则三五个。要集中塑造一两个人物形象。作为喜剧艺术，重要的是艺术智慧，机智、幽默、巧妙，让观众在笑声中恍然大悟，笑其所笑。春晚可以在形式上少做一些文章，一定要在内容创作上多下一些功夫。如果说形式是气氛，那么，内容才是“年夜饭”，要有滋有味才好。有好作品、好节目，春晚常新。今年的春晚做到了这一点。(作者：张德祥，系中国文艺评论家协会副主席)
#新疆“新年俗”：动物王国学知识 冰雪世界强身体	新华社乌鲁木齐2月6日电 题：新疆“新年俗”：动物王国学知识 冰雪世界强身体新华社记者张晓龙和全国各地一样，大年初一，历来是新疆人走亲访友的日子。但在今年，一些“新年俗”正悄然兴起。这一天，2岁的王茂峦在妈妈王佳带领下，来到乌鲁木齐市一家室内动物园参观。“这只乌龟30多岁了，比我们家的大！”在三四只体形硕大、铠甲坚实的苏卡达龟的“领地”边，王茂峦不断地向饲养员提问，并把这些来自非洲大草原的世界第三大陆龟，同自家的小宠物龟做着对比。这家动物园坐落在乌鲁木齐市繁华街区一幢数百米的高层建筑物内，园区占地面积超过5000平方米，园内拥有阿根廷的蜥蜴、巴西的鹦鹉、非洲的乌龟等170余种动物。动物园负责人陈丹说，这是新疆第一家开在城市里的室内动物园，园区采用全实景打造，借助科技互动装置重现动物们的生存环境，“今年春节前才正式营业，每天的人流量已达上千人次。”“这种过年方式对我们家也是第一次。”王茂峦的妈妈王佳对这次体验感到特别满意，“孩子能学到多少东西并不重要，我只希望他能在快乐中成长。”而在距离乌鲁木齐市区不到40公里的南山生态旅游基地，来自各地的滑雪爱好者一早就搭乘高速缆车，出现在难度等级不一的高山雪道上。今年56岁的乌鲁木齐市民邓楠身着专业滑雪服，拎着一只单板，轻巧地跳上一台缆车。几分钟后，缆车就将他带到了海拔接近2000米的中级雪道顶部。邓楠曾供职于一所职业技术学校。一年前，刚退休的他开始学习单板滑雪。“春节期间，我每天都会来这里‘打卡’。滑雪虽然累，但运动过后的那种畅快妙不可言。”邓楠说。据这家滑雪场的教练马合买提介绍，最近3年来，每年都有大量游客前往当地滑雪场过春节，仅他所在的一家雪场，日接待游客数量就超过了3000人。“除了滑雪，这里还提供美食、温泉、歌舞表演……”马合买提说，“在滑雪场过春节正成为一种新时尚。”
#特朗普国情咨文难弥政治裂痕	新华社华盛顿2月5日电（国际观察）特朗普国情咨文难弥政治裂痕新华社记者徐剑梅 孙丁 刘阳美国总统特朗普5日晚在国会发表任内第二份国情咨文，主题为“选择伟大”。他继续力推加强边境管控等在美国国内颇具争议性的政策，同时声称要谋求跨党派合作、打破党争带来的政治僵局。分析人士指出，虽然特朗普讲话基调着眼“团结”，但在分裂加剧的华盛顿政治圈，他释放的这一信号恐难以落实。团结不易特朗普当晚演讲历时约一个半小时。他上来就强调团结的重要性，表示自己将提出的议程不是共和党或民主党的议程，而是“美国人民的议程”。特朗普呼吁淡化党派纷争、选择“政治妥协”而不是“政治复仇”，但看起来效果差强人意。当特朗普追溯二战、阿波罗登月等美国昔日荣光，向二战老兵、抗癌女孩等致敬，提及美国目前女性就业人口数量、女性国会议员数量均创历史新高时，会场出现两党议员共同鼓掌的情形。但“团结”场面仅止于此。当特朗普开始宣示政绩和阐释未来施政方向时，两党议员的现场反应截然不同：共和党议员起立鼓掌之时，民主党议员往往一脸冷漠地端坐席上，也鲜有鼓掌。尽管特朗普强调“团结”的重要性，但涉及具体政策时，却把最多篇幅用于两党当前最为对立的话题，即修建美墨边境墙问题上。他在演讲中重申美墨边境“非常危险”，指责非法移民给美国带来犯罪、贩毒、人口走私等危害，并再度强调“要把墙造起来”。此外，他继续指责“通俄”调查具有党派色彩。美国有线电视新闻网评论指出，这番反差让人难以相信他真心寻求“团结”。分裂依旧白宫提前数日就透露了国情咨文演讲的“团结”基调，但舆论对此不甚乐观。特朗普演讲前，《纽约时报》评论说，他的“团结”呼吁将不会被理睬。国会参议院少数党（民主党）领袖舒默则表示，特朗普关于团结的呼吁比政策承诺更空洞。美国圣安塞尔姆学院助理教授克里斯蒂·加尔迪耶里告诉记者，考虑到美国社会分裂现状，他不认为这篇国情咨文能改变华盛顿政治现状或给特朗普与国会民主党关系带来明显改观。特朗普原计划1月29日发表国情咨文，但受政府被迫关门影响，民主党籍的众议院议长佩洛西将日期推后至2月5日。而这次演讲10天后的2月15日，特朗普和民主党如果仍未能达成妥协，政府关门可能再度上演。从目前磋商情况看，双方仍无妥协迹象。之前，联邦政府部分关门长达35天，却没达到让国会拨款造边境墙的目的。这让特朗普大受挫折。而近期民调也显示，多数美国人认为特朗普要对政府关门负主要责任。分析人士认为，国会参众两院由共和、民主两党分治的政治现实，意味着特朗普任期后半程必将深受民主党掣肘。明年美国大选又将开锣，两党新一轮博弈势将更加激烈。
#锣鼓喧天辞旧岁 美猴闹春迎猪年——芝加哥庆2019中国年	新华社芝加哥2月5日电 通讯：锣鼓喧天辞旧岁　美猴闹春迎猪年——芝加哥庆2019中国年新华社记者王强　张嫄锣鼓喧天，舞狮吐出“万事如意”条幅；美猴翻腾，挥棒展现《大闹天宫》阵仗。5日中国农历大年初一中午，2019“欢乐春节”活动在美国芝加哥文化中心启动。这已是美国第三大城市芝加哥连续第六年由市政府出面组织“欢乐春节”活动。在文化中心顶层多彩的玻璃穹顶下，围坐着众多华侨华人和其他族裔的市民。许多家庭老少偕行，兴高采烈地欣赏当地华人文艺社团、特别是远道而来的中国国家京剧院演员们的精彩表演。在当天的开幕展演出中，京剧折子戏《三岔口》和《大闹天宫》热闹的武打场面吸引了围坐在前排的小学生们。扮相俊美的京剧演员们吸引了许多观众争相与他们合影留念。芝加哥旅游局长戴维·惠特克对现场各族裔的小朋友们说，要想了解一个国家比如中国的历史与传统，就最好放下手里的手机或平板电脑，通过实地参与这种文化交流活动，增进相互了解和尊重。年事已高、拄着拐杖前来的艾琳·弗洛里斯在过厅一个与中国京剧有关的工艺品摊位前流连忘返。她告诉记者，由于没有带足够现金，而摊位又不接受信用卡，她只能为喜欢皮影戏的友人购买一个孙悟空皮影玩偶，不能再为去过中国的女儿买些其他纪念品了。当得知正式演出时还可能买到这些纪念品时，她兴奋地说：“我还会来！”据中国驻芝加哥总领馆代总领事刘军介绍，中国文化和旅游部今年选派了国家京剧院和湖北省歌剧舞剧院的演出团，联袂于2月10日在芝加哥交响乐团音乐厅为观众献上中国的国粹京剧和编钟古乐。国家京剧院的演员们还将走入社区，与民众互动交流。此外，一年一度的中国城花车大游行、NBA芝加哥公牛队主场比赛期间舞龙舞狮等中国文艺表演活动，都将让芝加哥民众感受到中国文化艺术的独特魅力。惠特克说，就在中国文艺院团到芝加哥演出之际，著名的芝加哥交响乐团也赴北京、上海等地进行巡演，越来越多的中国游客到芝加哥等美国城市旅游度假。他表示，文化交流能促进美中两国城市和民众间的相互了解、相互尊重，而中国年活动无疑是一种最佳方式。
#家是万千灯火里，为你不灭的那一盏	家是万千灯火里，为你不灭的那一盏。映春，用镜头展现春节以景传情，用画面抒写感动请拿起相机记录下春节的每一瞬间定格这个难忘的节日新华社“寻找中国之美”大型新媒体互动评选活动第八季“映春”正式启程！征集时间：2019年2月3日—2019年2月10日（拍摄时间为2019年春运、春节前后即可投稿）连山下好牧场》2018-12-22，甘肃省张掖市民乐县。冬日里一片苍茫，在寒风中，一个牧羊人正在守望着他的羊群。作者：清风抚柳《选个灯笼过新年》2019-01-27，辽宁省东港市。春节前夕，一位阿姨在对联市场挑选灯笼。作者：青春《看我的》19-02-03，海南省三亚市。一个小孩想和飞机比谁高。作者：冉建秀《红灯笼》2019-01-19，山西省运城市。新春的景色。作者：张旦《山村夜景》2019-01-18，江西省上饶市婺源县。菊径村村民舞板凳龙迎新春，烟花点亮了山村。作者：敦煌《大白馍馍》2019-02-02，黑龙江省哈尔滨市。妈妈蒸的大白馍，永远记得妈妈的味道。作者：AO鹏鹏《“中国娃”喜迎中国年》2019-01-22，江苏省淮安市盱眙县。小朋友们身着喜庆服饰，手提大红灯笼，欢庆即将到来的新春佳节。作者：2009《年味》2019-02-04，辽宁省阜新市。除夕，在灶台的水汽氤氲间，一碗红烧肉、一盘酥炸鱼、一碟油焖虾。我们在亲人欢聚的时刻，尽情享受家的温暖，尽情品味团圆的味道。作者：徽梦《奶奶》2019-02-04，湖南省邵阳市。陪伴奶奶才有年味，才有儿时的味道。作者：村口马师傅《回家》2019-02-03，山东省日照市。新年的钟声即将敲响，远在他乡的打拼者，也背起行囊，踏上春运的路途，与他们的家人团聚，共庆新春佳节。作者：泉城《佳人扮靓椰海岸》2019-01-30，海南省文昌市高隆湾。当晨曦洒在海滩上，才发现椰风浪情少不了“美容师”的辛勤护理，金光剪影下的他们才是大美的精灵。作者：老英《回家的期盼》2019-02-02，江西省南昌市。停靠在南昌站的K1454次列车上，一对父女站在车窗边上，脸上流露的满是对家的期盼。作者：德权《摄影人》2019-02-02，河北省秦皇岛市山海关古城。过年期间摄影人记录年味的瞬间。作者：轩辕傲风《望眼欲穿》2019-01-29，湖北省利川市。利川中心客运站，一个孩子在汽车里，向回家的方向张望。作者：利川六哥《夜山城》2019-01-01，重庆市。跨年夜的洪崖洞灯火通明，热热闹闹迎接新年的到来。作者：123《海的故事》2019-02-04，辽宁省大连市。立春，他站在海边听妈妈讲述着大海的故事。作者：塬上老汉《雪乡童话》2019-01-05，湖北省利川市。银装素裹，童话世界。作者：向文贞《回家是最美的旅行》2019-02-03，江西省南昌市。D6503次列车上，列车乘务人员为了让旅客返乡旅程体验更美好，精心布置车厢，为旅客派发福袋、糖果并合影留念。作者：嗯叮《祖孙情》2019-02-04，湖北省利川市。大年三十，爷爷将剥开的瓜子递给孙子。作者：清江河畔《平安归家见爸妈》2019-01-21，广东省佛山市。春运开始，摩托回乡大军在交警引导下有序前进，女警手提的告示牌上写着“平安归家见爸妈”。作者：获得生命《古宅又逢春》2019-01-25，山西省临汾市曲沃县。团圆吉祥年，古宅又逢春！作者：知易《其乐融融一家人》2019-01-05，辽宁省沈阳市。北陵公园冰雪世界中其乐融融的一家人。作者：清热灵
#“我的妈妈总是很懒”……很多人却成为她的“铁杆粉丝”	新华社杭州2月6日电（记者魏一骏 许舜达 孔令杭）除夕夜，陈美芳值乘完列车，马不停蹄地赶回位于杭州建德市的婆婆家。尽管时候已经不早，但她12岁的儿子子炫仍感到很开心，毕竟这是为数不多的能和妈妈一起过的除夕。陈美芳是中国铁路上海局集团有限公司杭州客运段甬广车队列车长。自1997年进入铁路系统工作以来，二十多年来她扎根在这趟列车上，值乘1200余趟，服务旅客超过180万人次。可这样一位默默奉献的“劳模”，在子炫眼中却成了“大懒猪”妈妈。“自我记事以来，我的妈妈总是很‘懒’。”他在一篇作文中这样写道。不用出车的休息日早晨，睡梦中忽略了儿子买早饭的请求；面对来接自己下班的丈夫和儿子，不仅没有喜出望外，甚至在回家路上昏昏睡去……陈美芳的一件件事例成了子炫口中的“铁证”。“说实话，出车途中要检查车厢卫生和安全、留意帮助重点旅客，还要面对可能出现的突发情况，三四天一直都处于工作的紧张节奏中。有时出车完回到家实在累得不行、倒头就睡，没想到成了儿子眼中的‘大懒猪’。”陈美芳笑着说。除了日常工作，一年一度的春运，对包括铁路在内的各个交通系统，都是巨大考验。因此，在春节这个万家团聚的时刻，铁路人却常常要在工作岗位上度过，有时还可能接到临时任务。2019年除夕前一周，陈美芳已提前忙活开了。“猪年是子炫和我婆婆的本命年，我特地给我婆婆买了一件红色羽绒服，让子炫先给奶奶带过去。”对于家人，她总是感到略带亏欠，却也从不忘记点滴牵挂。服务旅客时，细心的陈美芳从没有偷过懒，许多旅客不仅成为她值乘的普速列车的“铁杆粉丝”，还与她成了朋友。“几年前，我在车上巡视过程中，发现一个旅客怀中的小女孩好像身体不舒服，后来得知她因为患罕见病需要经常到广州看病，我便号召车队乘务员为她捐款。”陈美芳说，1月30日，这名旅客带着目前病情已稳定的小女孩来车队感谢，自己也带着子炫一起看望了她们。陈美芳的丈夫是铁路杭州站的客运值班员。两人同为铁路系统职工，需要在春节期间值守，常常只能让放寒假的儿子自己回建德，由奶奶她们照顾。1月31日上午，子炫笔下的“大懒猪”妈妈把儿子送上大巴后，便径直赶往车站。直到除夕傍晚，她都在宁波至广州的往返列车上度过。“在我的眼里，妈妈不是睡觉就是工作。但每次见到老妈穿着制服的样子，心中总会不知（自）觉地涌上来自豪感。那时的老妈最让我为之骄傲……”子炫在作文的末尾，说出了自己的心里话。“我记得有一年除夕，我在列车上听到沿途的鞭炮声，心里也忍不住想家。所以相比于很多‘铁路人’，今年我能在家过年是幸运的。”而短暂的团聚后，陈美芳又已开始计划正月初四的出乘任务了。
#民俗画家眼中的“年味儿”	新华社北京2月6日电（记者史竞男、张文）“二十三，糖瓜粘；二十四，扫房日；二十五，磨豆腐；二十六，割猪肉；二十七，杀公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十儿晚上熬一宿，大年初一扭一扭……”一首忙年谣，道出了中国人对过年的期盼，也道出了过大年时的隆重与热烈。春节，是中国人最为重视的传统节日。民俗学家认为，广义的春节是从进入腊月就开始了，大多从腊月二十三的“祭灶”开始，一直延续到正月十五元宵节。“祭灶”最早是纪念发明用火熟食的先人，后来逐步演变为祭灶王爷，到了近代又形成了“糖瓜祭灶”的民间习俗。随着连绵不断的年前习俗，扫房子、推米黍、去吊肉、宰公鸡、把面发、蒸馒头、团圆守岁、接神、包饺子……隆重的拜年仪式逐步把过年气氛推向高潮。这些过年的仪式和民俗被收录在商务印书馆日前出版的新书《年味儿》里。该书由京味儿民俗画家杨信创作，用95幅年俗画和95篇回忆性散文，勾勒出北京人过年的习俗，带领人们重温热闹的儿时记忆。作为在胡同里长大的北京人，年过半百的杨信算得上是“老北京”，他一直坚持用自己手中的笔，描画老北京，追忆逐渐逝去的风土民情。杨信说：“过年的这些老习俗，我至今还在坚持着。年是我们中国人心中天大的事，每到过年火车票一票难求，谁都希望在过年的时候全家团聚。在我的创作中有很多细节，比如腊八这天喝粥舔碗的小孩，三十包饺子的时候拿着烟袋串门的邻居，初一迎祖先用盖帘贴上祖先的名字等等，希望用这些细节，唤起人们对于过年的珍贵记忆。”什么是“年味儿”？杨信说：“过年，就要讲究有‘年味儿’。所谓‘年味儿’，是民俗，是老礼儿，也是满胡同里都可以闻到的家家户户准备过年炸吃食的油香味儿，孩子们放小鞭儿的烟火味儿……这些味道构成了独特而喜庆的‘年味儿’。”随着社会的发展、风俗的演进，“年味儿”也在悄然变化中。当鞭炮声不再响起，仪式感逐渐减弱，用手机发祝福取代了面对面拜年，如何找回变淡的“年味儿”？在杨信看来，过年的民俗主要来自农耕文化，随着城市化进程不可能一成不变，但其中有些属于优秀传统文化的组成部分，应该得到继承和发扬。“一个‘年’字儿，勾着多少中国人的魂儿啊！”杨信认为，近年来，那些淡出人们视野的“年俗”正在悄然回归，无论是影视作品、绘画作品，还是各大庙会，都层出不穷地上演着这些“非遗”大戏。“这些年俗是我们宝贵的文化遗产。从腊月到正月，短短的几十天里，集纳了中国传统的仁、义、礼、智、信。这些文化遗产，应该及早地发现保存并且传播给下一代。”
#“00后志愿者”：我在“红色地标”过春节	新华社上海2月6日电（记者郭敬丹）春节里的中共一大会址纪念馆依然每天开放。讲解员队伍中，有一些稚嫩而认真的脸庞，他们是纪念馆的学生志愿者。这些“00后”们讲解党史，介绍展陈，服务来自世界各地的参观者，也以这样一种特殊的方式度过自己的春节。“我讲解的次数还不多，感觉有点紧张。”上海向明中学高一学生曹文庭是纪念馆学生讲解队伍中的新成员，春节期间，他要在除夕、初四和初六值班。刚刚结束一场导览讲解，曹文庭回到休息区为自己做着总结。纪念馆宣传教育部副主任沈蔚介绍说，学生志愿者讲解队伍是纪念馆的传统。今年寒假期间，有上海市育才中学、第八中学、敬业中学等学校的约60名同学来到纪念馆志愿服务。“同学们都很努力，小小年纪也很有责任感，努力熟悉讲解的每一句资料、每一个展品，对排班表也非常配合，完全是‘小大人’。”沈蔚说，学生志愿者早上9点到下午4点提供服务，平均每人每天讲解两到三场，每场约40分钟。曹文庭说：“我是春节前一周接到排班表的，看到自己除夕要值班还觉得很幸运，因为能在这样一个庄严神圣的地方度过农历年的最后一天，这是不一般的经历。”华东师范大学第二附属中学的钟一凡是学生志愿者服务队的队长，这已经是他第二次在一大会址过春节了。“我是2018年初加入服务队的，平时就利用周末的时间来做志愿者，到现在大概讲解过七八十场了。”钟一凡是个历史迷，但背讲解词还是让他有新收获。“之前对建党历史只是有大概的了解，通过志愿服务，现在记住了许多细节。”谈起这段波澜壮阔的历史，钟一凡滔滔不绝，也很有自己的理解。“我现在对于‘没有共产党就没有新中国’体会很深，懂得了建党历史，就能懂得这句话。”“学生志愿者的讲解词大概是一万字，其实两万字的完整版我也都记下来了，多储备一些知识，可以在观众提问的时候为他们提供解答。”钟一凡说。春节的一大会址纪念馆内，参观者络绎不绝，许多来上海“红色游”的游客都将一大会址作为他们的第一站。跟着“00后”参观让一些游客“没想到”，但也很感慨：“讲得很自信，真有朝气，真厉害！”“一大会址也见证着我的成长，能在‘红色地标’发挥自己的作用我感到非常荣幸，这样的春节特别‘红’，特别有意义。”钟一凡说。
#从捕鱼到开民宿 浙江“渔二代”转型路上的别样新春	(新春走基层)从捕鱼到开民宿 浙江“渔二代”转型路上的别样新春中新网舟山2月6日电(记者 林波)将风干的鳗鱼浸泡在水中清洗，2月6日一早，浙江省舟山市朱家尖街道香莲村的“老渔民”张全元已开始准备炮制新春的美味佳肴。风鳗、红膏蟹、红烧带鱼……在渔家新春餐桌上最多的便是各类海鲜。张全元笑着说道：“咸鳗鱼配米饭，可以吃上两碗米饭。”从风里来雨里去的渔民化身渔家民宿的经营者，“老渔民”张全元一家开启了渔民“洗脚上岸”的转型路径，演绎了转型路上的别样新春。靠山吃山，靠海吃海。在浙江沿海地区，像张全元这样世代捕鱼的渔民并不在少数。“我们海边的人，基本上世世代代都以捕鱼为生。”在67岁的张全元看来，对老一辈的渔民而言，捕鱼注定是件辛苦事，“靠天吃饭，全靠力气和运气。”木质船板合拢加固，再铵上一根桅杆，有风则升帆，无风则摇橹，这便是张全元记忆中的第一艘木帆船。彼时，捕鱼最吃力的便是拉网。“那时拉网，一般需要三两个小时，靠的就是这身力气。”张全元如是说道。从最早的木结构渔船千帆竞发到如今的钢质渔轮首尾相连，已到花甲之年的张全元见证了从鱼虾满仓到寥寥无几的时光流转。近年来随着海洋渔业的逐渐枯竭，“东海渔仓”陷入无鱼窘境，世代捕鱼的渔民陷入了“守业”与“转型”的攻坚战。在这片永不静止的海面上，迷茫与希望并存。随着渔业资源的锐减，政府号召渔民“洗脚”上岸。在女儿张飞英的出谋划策下，张家人决定转型开民宿。脱下了捕鱼装，张全元摇身一变成为了一名民宿经营者。“我家地理位置好，近海，非常适合开渔家乐。”张飞英告诉记者，父亲决定转型后，就当起了民宿的“后勤”主管，而母亲则掌勺餐桌“硬菜”，“经营民宿可以将工作与生活融合在一起，不用再担心父亲风里来雨里去的风险了。”在一家人的经营下，渔夫客栈成为了当地的第一批“五星”客栈。“一年收入大约在60万元(人民币，下同)和70万元之间。”张飞英告诉记者，相较于捕鱼的20万元年收入，“不仅收入提高了，最重要的是一家人可以在一起。”但张飞英并不满足于当前的现状。“人无我有，人有我优。”在张飞英的劝说下，渔夫客栈从“1.0版本”的渔家乐升级为“2.0版本”的精品民宿。“升级后的客栈拥有7个房间，全是海景大房间，主打中高端消费市场。”张飞英解释道，尽管升级后的客栈入住率没有比以前高，“但收入上与之前不相上下，人也轻松了很多。”春节的这段日子，是张家团体休息的日子。“忙活一年了，春节想好好休息，和家人一起享受岁月静好。”张飞英笑着说道，尽管有不少客人打电话过来预约春节档期，但张家人还是一致决定享受春节时光。忙碌了一整年，满载丰收和喜悦，在这个阖家团圆的节日里，张家人期许着来年会更好。(完)
#医院里的“年味”：只有窗花的春节礼物	(新春走基层)医院里的“年味”：只有窗花的春节礼物中新网重庆2月6日电 (韩璐   向雅诗)农历猪年大年初二，重庆市妇幼保健院的新生儿科一如往常安静。除了新生儿科病房窗户上那几幅大红色的窗花，整个新生儿科住院区再没有一点象征过年的物件。所有的医护人员都如常忙碌着。目前，这里住了91个新生儿。“新生儿科病房保温箱里的孩子几乎都是早产儿，体质比一般新生儿更弱。病房有严格的消毒程序，不能摆放未经消毒的装饰。”新生儿科护士长李仁凤告诉中新网记者，护士们为了让病房里的孩子感受人生第一个农历新年，在病房的窗户外侧贴了好些窗花。“早产儿各系统和器官功能发育还不成熟，有的甚至会出现呼吸暂停、喂养不耐受、新生儿肺炎等情况，需要特别护理。”李仁凤说，新生儿科实行24小时轮班制，医护人员每天到岗后，就不再轻易出门。从换尿布、喂奶、量体温到雾化、拍背、吸痰、打针、输液……新生儿科病房的护士不仅仅是各项护理技术操作的执行者，更像是他们临时的“监护人”。只是，对这些“监护人”来说，他们的时间只有“上班”和“下班”，再无年节可言。“这些脆弱得跟‘小纸片’一样的孩子，每个都是我们沉甸甸的责任。对我们来说，每个孩子健康出院的那一天，才是我们的节日。”李仁凤说。一个鸡蛋、一个馒头、一盒牛奶。这是已有30周身孕的李志辉大年初二的早饭。她用10分钟匆匆“解决”早饭后，赶回重庆市妇幼保健院的新生儿科病房，开始一天的工作。“大双哥哥，昨天晚上乖不乖啊？来，我们先换一个尿不湿。”换尿布、喂奶、量体温……回到病房，换好衣服的李志辉开始熟练地护理“大双哥哥”。这个1月10日出生的小男孩，已经在新生儿科住了28天。“他出生的时候胎龄只有28周零4天，体重980克，还没有两瓶矿泉水重。”李志辉说，孩子从产房抱出来后她就承担起护理工作。“现在他的体重已经长到1450克，奶量也从原来的几毫升增长到现在的每次27毫升。”照顾完“大双哥哥”，李志辉开始逐个护理自己负责的“小宝贝们”。她喜欢一边给孩子护理一边跟孩子说话。即将为人母的李志辉说，自己特别能体会病房外孩子父母的情绪，尤其是在春节这种阖家团圆的日子。“这里的孩子都是从产房直接送过来的，一出生就离开了父母。无论对孩子还是大人，这个过程都很艰难。”李志辉说，护士们自己出钱买了窗花。“我们就想让孩子们能感受一下春节的年味儿，这毕竟是他们的第一个春节。”重庆市妇幼保健院提倡母乳喂养，新生儿科的住院患儿，只要条件允许，都能吃上家长每天送到医院的新鲜母乳。对于新生儿科住院患儿家长来说，给孩子最好的春节礼物，便是这每日不断的新鲜母乳。“这是孩子的第一个春节，没想到是在医院的保温箱里过的。”32岁的王志龙抱着冷藏包，排队等候给女儿“送奶”。因为早产，王志龙的女儿已经在新生儿科住了一周。每天，妻子准备好母乳后，王志龙就按照医院规定的接收时间送过来。“前两天医生跟我说，孩子现在体重长得很好，很快就能回家了。”王志龙说，一家人都盼望着，把孩子接回家，给她补过一个热闹的春节。
#香港农历大年初一出入境人次近77万	新华社香港2月6日电（记者战艳）香港特区政府入境事务处6日发布数据显示，2月5日（农历大年初一）香港出入境旅客人次接近77万，其中出境人次约46万，入境人次约31万。在各出入境管制站中，经港珠澳大桥出入境人次达9.74万，其中离港的达5.74万人次，抵港的达4万人次；经高铁西九龙站出入境人次达6.65万，其中约3.65万离港，约3万抵港。经罗湖口岸的人次最多，达17.08万，其中出境为11.42万，入境为5.66万；经机场出入境的人次为12.77万，其中约7.27万离港，约5.5万抵港。
#汉服成为武汉市民新年新衣新选择	新华社武汉2月6日电（乐文婉、廖君）“过新年，穿新衣”是年俗，也是我国的文化传统。和往年春节不一样，今年春节，毕业于武汉纺织大学的许珂和儿子穿着网购的汉服去走亲戚。赶在过年快递停运前，许珂为自己和儿子添置了4套汉服。“一方面，是为了过年穿新衣，送旧迎新；另一方面，我认为购买汉服比购买普通衣服过年意义更为重大。”许珂说，“‘小袍子’穿着汉服走在路上，是对汉服与传统文化的宣传。”取诗经“岂曰无衣，与子同袍”之意，汉服爱好者将彼此称呼为“同袍”，而热爱汉服与汉服文化的许珂则将儿子称作“小袍子”。2017年，许珂加入武汉一个汉服社团以来，每逢传统节日都会与社团成员一同穿着汉服外出游玩。谈及汉服在武汉的发展，她说，这两年汉服的发展简直是突飞猛进。无论从汉服销量、汉服社团数量，还是从汉服活动参与人数来看，汉服在社会上，特别是年轻人群体中，都有了更高的认可度与普及度。因为热爱、熟悉汉服文化，华中科技大学2018届会计专业毕业生何思佳在学校成了一位“名人”。“传统汉服的复兴自然而然是对传统文化的一种激活。了解汉服的过程，也会让人明白当时的民风、习俗或潮流形式，这样就可从另一个方面了解传统文化。”她说。淘宝汉服商家排行榜报告显示，2018年总产值排名前十的淘宝汉服店总营收超过3亿元。其中排行第一的汉服店汉尚华莲2018年总产值逾8000万元，是该店2017年总产值的两倍多。“汉服近两年来受到各界人士的关注和支持，销量自然比以前好很多。”店主晓晓表示，“销量的上涨少不了国人对传统文化的认可，同时也是各位推崇传统文化的‘同袍’们的功劳。”
#中国扩大开放为白俄罗斯乳业带来发展机遇	新华社明斯克2月6日电 通讯：中国扩大开放为白俄罗斯乳业带来发展机遇新华社记者魏忠杰 李佳春节前，带着企业品牌“卫生”和“健康”的美好寓意，白俄罗斯明斯克州一家乳制品生产企业分两批向中国发送140吨高品质奶粉。这家直译名为兹德拉乌什卡的企业每天可加工850吨纯天然牛奶，在白俄罗斯乳制品加工企业中位列前十。这家公司总经理叶尔马科维奇向记者介绍，公司每年可生产3000吨奶粉，去年向中国出口了800吨。“在上海举办的首届中国国际进口博览会上，我们与中方合作伙伴签署了新的合作协议，今年公司的对华奶粉出口将提高到1000吨，占公司奶粉产量的三分之一”。记者看到，这家乳业公司生产的很多乳制品贴有白俄罗斯农业和食品部去年开始实施的有机食品标志。叶尔马科维奇说，该公司的各加工厂严格使用纯天然牛奶加工各类乳制品，有机食品标志证明乳制品不添加任何防腐剂和添加剂，消费者可放心食用。在为这家乳业公司供应牛奶的一个奶牛养殖场，记者了解到，这个养殖场对奶牛进行严格管理，以确保每头奶牛健康并生产高质量牛奶。为了保证牛奶质量，养殖场在草料的制作方面也大有讲究，使用自然发酵的纯天然草料再添加用玉米等粮食制作的饲料喂养奶牛，保证农场生产纯天然牛奶。兹德拉乌什卡乳业公司与中国的合作情况正是白俄罗斯对华乳制品出口的一个缩影。近几年来，白俄罗斯先后有50多家乳制品加工企业通过了中国的相关认证，获准向中国出口高品质乳制品。位于白俄罗斯东部莫吉廖夫州的一家日加工能力达1700吨牛奶的大型乳制品加工企业，其对华乳制品出口甚至占该公司产品出口的21%。自去年开始，白俄罗斯对华乳制品出口大大增加。根据白方发布的统计数据，去年前9个月白俄罗斯对华乳制品出口额达5200万美元，同比增长8倍。可以看到，在中国扩大对外开放的进程中，中国不断增加白俄罗斯高品质乳制品的进口，为白俄罗斯各乳业企业带来了新的发展机遇。白俄罗斯是乳制品生产大国，每年牛奶产量达到700多万吨，其中60%用于出口。目前白俄罗斯乳制品已经在中国多个城市销售。白方希望增加对华乳制品供应种类，除了奶粉和脱脂牛奶，还增加奶酪等乳制品的出口。“目前的问题是，中国消费者对于白俄罗斯高品质乳制品还不够了解，我们还需要不断开拓中国市场。”叶尔马科维奇说。看来，对于白俄罗斯的各家乳业公司而言，万事俱备，就等待更多来自中国消费市场的东风！
#铁路迎来短途客流小高峰	新华社北京2月6日电（记者齐中熙、赵文君）记者从中国铁路总公司获悉，2月6日，全国铁路预计发送旅客767万人次，同比增长8.5%，预计加开旅客列车208列。春运探亲流、旅游流等短途客流激增，铁路部门加强运输组织，优化站车服务，维护乘降秩序，让旅客出行更加便捷。2月5日，全国铁路发送旅客421.7万人次，同比增加37万人次，增长9.6%，铁路运输安全平稳有序。其中，武汉局集团公司发送旅客22.6万人次，增长2.3%；上海局集团公司发送旅客87.2万人次，增长10.6%；南昌局集团公司发送旅客24.9万人次，增长5%；广州局集团公司发送旅客73.6万人次，增长16.3%；成都局集团公司发送旅客47.3万人次，增长7.5%。春节假期，短途客流逐渐增多，各地铁路部门采取有力举措，努力让旅客出行更加平安、有序、温馨。哈尔滨局集团公司在满归、长汀镇、古莲等山区、林区开行23对公益性绿皮“慢火车”，满足偏远地区乡镇、村屯群众春节期间探亲出行需求；北京局集团公司在北京站、北京西站、北京南站、天津站、天津西站、石家庄站、唐山站设置“四区一室一口”，即商务座候车专区、重点旅客候车区、儿童候车娱乐区、军人候车区和哺乳室，以及“爱心进站口”，满足重点旅客候、乘车需求；西安局集团公司西安北站对智能机器人及中英文查询机进行升级，提高智能语音识别度，完善查询内容，为旅客提供精准高效的咨询导航服务；上海局集团公司在苏州站、无锡站等试点铁路换乘地铁单向安检免检确认，使旅客换乘更便捷；南昌局集团公司鹰潭北站开通5G室外基站，将基站信号转化为WI-FI信号，旅客在车站可感受5G上网体验；南宁局集团公司在南宁、柳州、桂林等客流集中大站进站口增设快速安检、进站通道，安排专人引导，老弱病残等重点旅客可快速进站上车，确保换乘安全畅通；兰州局集团公司充分发挥“东方微笑”“008亲情和飞天馨路服务台”等服务品牌作用，为旅客提供公交换乘、大件行李物品助携、重点旅客帮扶等特色服务。
#“麻友”变“舞友”：农村过年舞动新时代	新华社石家庄2月6日电（记者李继伟、安路蒙）大年初二一大早，河北省曲阳县南养马村62岁的村民李志峦，用心打扮了一番，叫上村里的老姐妹们结伴去村文化广场跳舞，彻底告别了以往过年打麻将的习惯。村文化广场上灯笼高高挂、彩旗迎风扬，一派喜气洋洋的过年气氛。村民们有打篮球的，有嗑瓜子聊天的，最显眼的是穿着喜庆、打扮时髦的广场舞队员们。李志峦说笑着融入其中，手持彩带球，踩着欢快的音乐节拍，跳得十分起劲。“以前麻将场上人最多，现在文化广场上最热闹。”李志峦说，以前村里的日常娱乐活动就是打麻将，逢年过节赌博的人尤其多，有的人一夜之间就把全年赚的辛苦钱输光，甚至闹到离婚的地步。“现在社会风气转变了，大伙儿一起跳跳舞就挺开心，还能出出汗，活动腿脚，对打麻将不入迷了，想凑一桌都难。”近年来，曲阳县加强农村文化场所建设，成立文艺演出队伍，组织开展广场舞大赛、秧歌展演等活动，农民精神文化生活日益丰富起来。“从前只能在土路上跳舞，又脏又不安全。”广场舞领队田玉范说，“自从村里修建了文化广场，给配了演出服装和设备，广场舞队伍越来越壮大，小到十几岁的少年，大到七十多岁的老人，都加入了。”在田玉范的手机微信上，“南养马广场舞群”特别活跃，一条条广场舞教学视频被传到群里。“我一闲下来就从电脑上看广场舞视频，觉得不错的就上传到微信群，学会了再教给大伙，感觉有了用武之地。看到大伙跳舞的视频被人传到网上，心里挺自豪哩！”现如今，村里过年气氛愈加浓厚，村里传来的不再是哗啦哗啦的麻将声，而是欢乐喜气的广场舞音乐和村民们的欢歌笑语。
#专家解答:关于静注人免疫球蛋白的几个问题	2月5日有媒体报道，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性，该批次共批签发12226瓶，由上海市食品药品检验所批签发，相关批号的产品已被停用。静注人免疫球蛋白究竟为何物？艾滋抗体阳性意味着什么？新京报记者就此求证全国合理用药监测办公室专家孙忠实，对相关问题进行一一解答。Q1 静脉注射人免疫球蛋白有什么作用？静脉注射人免疫球蛋白是利用从人体血液提取出的免疫球蛋白制备的免疫制剂，是一种广谱抗病毒制剂，一般在临床上用于治疗免疫疾病。Q2 通常什么人会使用静脉注射人免疫球蛋白？一般情况下，免疫缺陷的人群需要使用这种制品，如重症感染、川崎病等免疫疾病，另外，患有肝脏疾病的患者在临床中也会用到这种制品。Q3 血液制品生产过程中有哪些环节保证产品安全？血液制品在生产过程中必须经过灭毒。通常来说，这也是保证产品质量的关键环节。另外，采血之前要经过体检，体检合格后才可进行采血。2019年1月15日，国家药品监督管理局发布《关于修订静注人免疫球蛋白和冻干静注人免疫球蛋白说明书的公告》，修订要求增加警示语：因原料来自人血，虽然对原料血浆进行了相关病原体的筛查，并在生产工艺中加入了去除和灭活病毒的措施，但理论上仍存在传播某些已知和未知病原体的潜在风险，临床使用时应权衡利弊。Q4 注射了艾滋抗体阳性的血液制品有何健康风险？艾滋抗体阳性意味着在生产过程中灭毒不彻底，有一定的感染风险，但并不等同于一定会感染艾滋病。注射剂本身经过了灭毒环节，出问题的批次产品灭毒不彻底，但含毒量不高，感染风险比普通人暴露于艾滋病常见感染途径的感染几率要小得多。Q5 如果使用了这批次血液制品该怎么办？建议到当地疾控中心进行抽血检测。
#美国总统特朗普发表国情咨文 经济、移民等成关键词	中新社华盛顿2月6日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普当地时间5日晚在国会参众两院联席会议上发表题为“选择伟大”的国情咨文讲话，其中经济、移民、军事等成关键词。特朗普此次国情咨文讲话是其首次面对“分裂”的国会——共和党控制参议院，民主党控制众议院。在其发表演讲时，此前同他在多个问题连续“交锋”的众议院议长民主党人佩洛西全程坐在其身后。整场演讲，共和党议员的热烈鼓掌和民主党议员的冷漠摇头形成鲜明对比。特朗普在演讲开始时强调两党团结，称他提出的方案既不代表共和党也不代表民主党，而是“为了美国人民”，希望两党合作实现突破。特朗普随后强调在他担任总统的两年间，美国经济出现了“前所未有”的繁荣景象，其中创造530万个新的就业岗位，有60万个是制造业岗位；美国人民的工资正在以史上最快速度增长，尤其是蓝领阶层；失业率达到半个世纪以来最低点，非裔、拉丁裔、亚裔美国人失业率均创最低纪录。美国经济增长速度比其就职总统时快了一倍，“美国成为世界上经济最被看好的国家”。对于边境建墙问题，特朗普继续展现其强硬态度。他表示，已经向国会提交一份“很有道理”的计划书，以结束南部边境危机。特朗普强调，国会还有10天时间通过议案来保证政府正常运转以及保卫南部边境安全。在特朗普发表该言论时，包括佩洛西在内的多位民主党人频频摇头。此前，由于在建墙问题上白宫与国会僵持不下，美国政府出现长达35天的史上最长“关门”纪录。特朗普于1月25日签署法案使政府得以重新开门3周直至2月15日。特朗普曾多次表示，如果不能从国会得到公平的协议，政府可能在2月15日再次关门。军事方面，特朗普表示将采取新的策略，即“伟大的国家不打没完没了的仗”。他说，美军士兵在中东打击恐怖组织已经19年，超过7000名美军士兵牺牲，在中东军事花费超过7万亿美元。如今，伊拉克和叙利亚境内的极端组织“伊斯兰国”已被基本消灭，“是时候让在叙利亚的美军士兵回家”。特朗普同时表示，将加快同阿富汗各组织，包括塔利班组织的谈判，以减少美驻阿军队人数。在特朗普国情咨文讲话之前，美参议院通过一项议案，要求特朗普不得从叙利亚、阿富汗撤军。去年12月，特朗普宣布从叙利亚撤军的消息后，遭到美军方国会多位高官强烈反对。特朗普还表示，在他担任总统期间，成功让其他盟友承担其应尽的国防任务。例如，美国曾经被北约不公平地对待，如今北约成员国的国防开支增加了1000亿美元。当晚，多位民主党女性议员身穿白色服装，以纪念美国女性获得投票权100周年。特朗普在讲话中说：“如今我们有着比以往任何时候都多的女性劳动力，这值得骄傲”。此外，加强基础设施建设、降低药品价格以及防治艾滋病等成为少数获得共和党和民主党共同支持的议题。包括佩洛西在内的所有议员起立鼓掌。特朗普原计划1月29日发表该演讲，但受政府“停摆”影响，佩洛西将日期推后至2月5日。(完)
#上海新兴医药13年间陆续收购血浆站 倡导员工献血	新京报讯(记者 李云琦)2月5日晚，据媒体报道，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性。新京报记者注意到，新兴医药由中国医药健康产业股份有限公司(600056)控股管理，旗下的4家血站主要在2006年以来获得，也曾倡导员工献血。新兴医药始创于1986年。1999年，上海新兴血液制品研究所投资 1.7 亿元，按生物药品生产 GMP 标准设计，建 成占地 35亩、国内一流、亚洲先进的血液制品生产基地，并于同年获 得了国家食品药品监督管理局 GMP 认证，成为国内首批获得该认证的 血液制品企业。2000年8月，中国新兴(集团)总公司等单位共同发起成立新兴医药，正是在原上海新兴血液制品研究所基础上改制而成，注册资本1.64亿元，于2009年随新兴集团整体重组并入中国通用技术集团。在新兴医药并入中国通用技术集团之前，新兴医药就在收购血浆采集站。公司在2006年12月，投资位于怀化的怀化新兴原料血浆有限公司，投资成本为1984万元。到了2009年，公司在此投资余干新兴单采血浆有限公司，投资成本为1012.2万元。2016年，再投资三明新兴血浆有限公司，投资成本1000万元。根据2018年5月中国医药披露的资产评估报告，截至2017年底，3家血浆采集公司均为新兴医药100%持股，“新兴医药的三家全资子公司年收购血浆100吨，公司生产血制品所需的全部血浆来源于这3家子公司。”公开资料显示，余干新兴单采血浆有限公司位于江西省上饶市余干县余干玉亭镇城北开发区，经营范围为采集原料血浆、乙肝特免血浆、狂犬特免血浆等。2月6日，新京报记者致电余干新兴单采血浆有限公司，电话无人接听后断线。三明新兴血浆有限公司原名为将乐新兴血浆有限公司，注册地址在将乐县水南镇文体路3号，经营范围为采集原料血浆、乙型肝炎抗体原料血浆、狂犬病抗体原料血浆、破伤风抗体原料血浆。新京报记者发现，在2016年收购三明新兴血浆有限公司，在2018年8月，三明新兴血浆有限公司采收到福建省卫生和计划生育委员会签发的《单采血浆许可证》。将乐新兴单采血浆站已经核准登记，准予执业，“将乐新兴单采血浆站自取得《单采血浆许可证》日起可以开始采浆，将进一步提升上海新兴原料血浆供应能力，提高其盈利水平，将对公司长期发展具有积极作用。”2月6日，新京报记者拨打三明新兴血浆有限公司工商信息显示的联系电话，接电话人员表示记者打错，自己并非三明新兴血浆有限公司工作人员。记者注意到，新兴医药旗下的怀化新兴原料血浆有限公司也有通过组织开展义务献血活动，采集血液。2月6日，新京报记者在新兴药业公司官网上看到一则新兴药业发布的《怀化浆站组织开展义务献血活动》文章显示，2017年8月，怀化新兴原料血浆有限公司积极组织员工参加无偿献血献爱心活动，有采浆科的护士还表示“自2012年起，每一年无偿献血一次。”资料显示，怀化新兴原料血浆有限公司注册地址位于中方县泸阳镇金塘村，经营范围为采集供应血浆。2月6日，新京报记者致电怀化新兴了解公司采集血浆的情况，电话无人接听。怀化新兴原料血浆有限公司还分别在2014年因行政违法行为遭到怀化市环境保护局处罚、在2016年因“其他违法;行政处罚权力事项名称：其他违法”遭怀化市国家税务局稽查局处罚。此外，新兴药业还新增台州新兴血浆有限公司，公司成立于2018年2月，地址位于浙江，同样由新兴药业100%控股，经营范围为采集原料血浆、乙型肝炎抗体原料血浆、狂犬病抗体原料血浆、破伤风抗体原料血浆项目的筹建。
#内蒙古猪年新春暂停“晴热”模式 局地气温断崖式下降	中新网呼和浩特2月6日电 (记者 李爱平)猪年春节长假第三天，内蒙古自治区气温暂停“晴热”模式。当地气象部门6日称，受一股冷空气影响，局地气温将下降5摄氏度至10摄氏度以上。2月4日是中国春节，作为辞旧迎新之日，当天，内蒙古自治区的气温显得非常温和，在内蒙古中部地区出现了艳阳高照的好天气。但这样的“晴热”模式并未能持续，2月5日，在内蒙古自治区赤峰市大部、锡林郭勒盟和乌兰察布市局部出现降雪，降雪量为0.1毫米—2.1毫米之间。尽管这样的降雪对于几乎“一冬无雪”的内蒙古而言，增添了喜感，但却对交通出行带来一定影响，有民众在社交媒体上调侃称，“盼雪，却又怕雪，很矛盾。”当地民众真正感受到“春寒料峭”是在2月6日。民众王志强对记者说，“早晨走在大街上，寒风抽打在脸上犹如刀割一般。”记者注意到，因为今次突然降温，在呼和浩特地区，一些原本打算外出看庙会、走亲访友的民众顺势“宅”在家中。来自内蒙古自治区气象局的最新消息显示，受风雪、降温影响，当地部分地区已降温5摄氏度。预计未来三天，气温将下降10摄氏度以上。(完)
#海外中国春节庆祝活动精彩纷呈	新华社北京2月6日电　综合新华社驻外记者报道：中国农历新年之际，精彩纷呈的庆祝活动在许多国家展开，各国民众和华侨华人共同体验中国春节文化、共享节日快乐。2月5日中国农历大年初一，泰国诗琳通公主莅临曼谷唐人街，出席2019年“欢乐春节”活动开幕式。泰国总理巴育、旅游和体育部长威拉萨、中国驻泰国大使吕健夫妇等也出席了开幕式。吕健在致辞中表示，中泰两国地缘相近，人缘相亲，两国文化积淀深厚、广泛融合。“中泰一家亲”更是深深扎根于两国人民的心中。春节作为联系中国与泰国之间一条重要的文化与情感纽带，也是中泰人民共同欢庆的重要时刻。今年的“欢乐春节”活动期间，由中国文化和旅游部组派的13个文化团组，在曼谷等泰国多地的文化机构、商场、学校等举办演出、美食品鉴、旅游推介和展览等系列活动，与泰国民众共同庆祝新春佳节。5日晚，由中国国家京剧院与意大利艾米利亚-罗马涅剧院基金会联合推出的京剧版《图兰朵》在罗马亮相，2019“欢乐春节”与中国旅游展也同时举办。中国驻意大利大使李瑞宇观看演出和展览，多名意方政要出席活动。此次的《图兰朵》以实验京剧的形式呈现，融入了现代舞美设计和许多意大利元素。演出团队中包括数名意大利乐手，使用低音提琴、电吉他等西洋乐器伴奏，与京胡、月琴等中华传统乐器相融合，给观众以独特的听觉体验。演出结束后，许多观众对剧中配乐赞叹不已，并表示对剧中角色精美的服饰印象深刻。本剧中方导演徐孟珂表示，用中国视角来讲述《图兰朵》这个在意大利家喻户晓的故事，可以促进两国人民在艺术表达和思维方式上的交流与理解，也是中华文化“走出去”的一个案例。除《图兰朵》演出外，2019年意大利“欢乐春节”系列活动还包括在那不勒斯国立考古博物馆举办的《神与人的世界——四川古蜀文明特展》、米兰春节城市街跑等活动。缅甸最大城市仰光5日举办“锦绣唐人街·欢乐中国年”春节庆典，位于仰光闹市区的唐人街张灯结彩、人头攒动，不同族群的人欢聚一堂，处处洋溢着欢乐、喜庆的节日气氛。中国驻缅甸大使洪亮在庆典开幕式上致辞说，中缅共庆春节，同享欢乐，将促进两国文化相通、民心相通，深化两国人民之间的“胞波”情谊，推动中缅友好合作关系不断向前发展。仰光省省长漂敏登说，华侨华人是缅甸国家发展进程的重要推动者之一，在新的一年里希望大家通过参与建设“一带一路”及缅中经济走廊，继续推动缅甸发展。庆典活动上，唐人街上搭起的中国传统文化展台吸引大量民众驻足，舞龙舞狮表演和文艺演出给观众带来节日的欢乐。立陶宛首都维尔纽斯的道克沙学校近日举办中国春节文化体验活动。走进这所当地知名的12年制学校主楼，浓浓的年味扑面而来，走廊、教室、礼堂以及学生食堂，都用大红灯笼、中国结、大红福字、春联、剪纸、猪年生肖挂件装点得红红火火、喜气洋洋。学校礼堂里，低年级的学生一边唱着中文歌曲《茉莉花》，一边随着歌声翩翩起舞；茶艺演示室里，学生们从闻茶开始认真体会中国茶文化的精髓；书法体验课上，学生们在老师的带领下感受汉字书法的魅力。道克沙学校校长维吉娜告诉记者，自2011年开办中文兴趣班以来，该校几乎每逢中国传统节日都会举办庆祝活动以及中国文化体验活动，都非常受欢迎。（参与记者：汪瑾、杨舟、叶心可、庄北宁、车宏亮、郭明芳）
#探访古城扬州历史文化街区 寻市井民俗“年味” 	中新网扬州2月6日电 题：探访江苏扬州历史文化街区 寻市井民俗“年味”记者 崔佳明在中国，新春民间的习俗和文化可以说包罗万象。大年初二，中新网记者走进古城扬州仁丰里历史文化街区，探访老扬州人的新春习俗。仁丰里历史文化街区，位于扬州明清古城中部，东起小秦准河，西至迎春巷、史巷，南起甘泉路，北至旧城七巷，占地面积12.07公顷，因宋代在此设仁丰坊而得名。街区街巷体系延续唐代里坊制特征，呈鱼骨状分布，保存有旌忠寺、阮元家庙、陈六舟住宅、赵海山住宅、双桂泉浴室等历史文化遗存。作为扬州的古老街区，仁丰里见证了扬州城千百年来的兴衰更迭。“老扬州人十分看重拜年，特别是家中的晚辈在春节期间一定要给长辈拜年，甚至有‘不来拜年，不认往来’的俗规。”今年77岁的老扬州人黄老先生说，他们家在大年三十吃团圆饭必须有安豆炒百叶(寓百事平安)、水芹菜(寓路路通)、烧杂烩(寓全家福)、烧鲢鱼(寓年年有余、吉庆有余。此鱼当晚不吃)，同时要煮好“隔年陈”，大年初一不吃生的东西，不动刀剪，也不扫地，扫地会扫走运气，会破财。过年拜年时，亲友上门，互致恭贺新禧、万事如意、健康长寿等祝福话语，黄老先生说，扬州人家家都会端上桌盒，内置各种果品茶食，其中必不可少的是橘子。扬州方言里“橘”和“吉”发音相近，扬州人借橘子向来客表示祝福。随手，老人给了一个橘子说：“新年走大局(橘)，大吉大利！”黄老先生还告诉记者，扬州人在大年初一，要全家人一起在家吃汤圆。做法多种多样，其中有四喜汤圆，用四种馅心做成：蔬菜、豆沙、芝麻糖和肉糜，取意事事如意、合家团圆。黄老先生还透露了他们家与其他人家不一样的习俗，在大年三十夜，家中长男要向房屋顶部东南西北四个方位抛洒黄豆，防火防灾，祈求来年家中一切平安。“我们家的规矩大年初一要睡元宝觉，就是大年初一要睡到太阳出来才起来，当日太阳落下前要上床。”今年58岁的老扬州人柏文林说，父母在，家里一切以父母做主，自己不能自作主张。大年三十晚上，父母都会将压岁钱及糕点糖果放在孩子枕下，祝孩子太平、步步高。眼前所见仁丰里，俨然一幅现实版的生活长卷图，这里的人们似乎还在延续着千百年来的生活节奏，不紧不慢，悠闲自得。漫步在这条古色古香、粉墙黛瓦的700米古街上，古朴而浪漫的气息从每块青砖条石中弥漫开来，而那灯火通明的24小时不打烊城市书房、一间间独具特色的风情小店和一家家风格迥异的民宿客栈分明又在谱写着老街精彩今生。在这里古与今、旧与新、快与慢，总会让人有一刹那的神思恍惚。(完)
#安徽休宁小山村：新时尚“村晚”成新年俗	中新网安徽休宁2月6日电 (余皓 盛红兵 余项羽)古典形体舞、旗袍走秀、武术表演......农历大年初一，一场热闹的“乡村春晚”在安徽省休宁县鹤城乡用余村上演，这已经是这个偏僻的小山村连续第三年举行“村晚”了。相比前两年，今年的这台“村晚”既有传承又有创新，亮点颇多，在开场舞《开门红》的表演队伍中，今年71岁王淑琴是年龄最大的演员，平日喜欢广场舞的她，表演起来更加精神抖擞。而年龄最小的王凯欣只有5岁，虽然学爵士舞只有两个月时间，但首次上“村晚”，他表演的爵士舞《We Will Rock You》有模有样，十分拉风。同王凯欣一样，“村晚”也变成了天性活泼的孩子们的舞台，有6岁儿童弹古筝，有彰显少儿英雄本色的武术表演，《霜雪千年》演唱声音唯美， 古风旋律悠扬；舞蹈《笛中花》刚柔相济的一招一式赢得了现场观众一阵阵的热烈掌声....。。享受“文娱大餐”之后，村里移居祁门县的宗亲王克富还委托表哥向村中80岁以上老人赠送“敬老红包”，祝福他们新年快乐。据了解，这场由当地村民自发创办春节联欢会，本只想让村里的广大青年在春节期间远离牌桌，远离赌博。如今乡土“村晚”已经成为农村新年俗，这也让发起人盛社康感到无比自豪。“通过连续三年的‘村晚’，我们的村民更团结了，村容村貌一年比一年好。”盛社康介绍，如今，村里建起了停车场，方便外地游客，而在他们的带动下，隔壁的几个村子也办起了‘村晚’。“‘村晚’不仅是乡村里的小舞台，也是乡村振兴和乡村旅游发展的推进器，希望‘村晚’丰富人们春节生活的同时，也将村子变得越来越好。”盛社康说。(完)
#团聚的味道	原标题：新春团聚在北京新华社北京2月6日电(任超) 传统节日春节，对于亿万华夏儿女来说，是回家团聚的日子。而团聚，究竟是一种怎样的滋味？从腊月二十九到大年初一，记者连续跟拍三天，忠实记录了一个普通中国家庭——小家庭的一家三口加四位老人——一家七口人在首都北京喜相聚的点点滴滴，记录下浓浓亲情洋溢的一个个瞬间。读懂那一个个瞬间，你也许就读懂了“团聚”二字的味道……2月3日，李冰和丈夫吴豪伟带着10岁的女儿吴景涵来到北京西站，迎接来北京过年的父母。李冰是河北衡水人，1996年来到北京，现在中国曲艺家协会工作。爱人吴豪伟是河南遂平人，1997年来到北京科技大学学习，毕业后留校工作至今。2月4日是农历大年三十。往年此时，夫妻俩会带着孩子回到河北或河南老家，与老人吃一顿团圆饺子，共度春节。但今年与以往不同，双方父母第一次来北京与李冰一家三口一起过年。“平时我工作挺忙，前两年，丈夫由于工作原因去甘肃省秦安县挂职，前不久才回到北京，父母心疼刚刚回到家里的他，便都买了火车票来北京和我们一起过年。一听说老人要来，我家孩子可高兴了，一家七口终于可以在一起度过一个团圆年！”李冰激动地说，“我感觉接父母来北京过年挺好的，现在交通比以前方便很多，他们也很久没来北京了，正好可以感受下北京的年味。”春节期间，李冰和丈夫吴豪伟计划带着双方父母和孩子去参观故宫，逛逛庙会，品尝北京小吃，共同度过团圆的新春佳节。
#武警特战尖兵李函：为祖国人民守岁的第11年	【战鼓催春】武警特战尖兵李函：为祖国人民守岁的第11年春节，当家家户户吃上了团圆饭，在炮竹声中守岁跨年时，有一群人，他们职责在身，驻守战位，守护天底下最大的团圆。武警新疆总队某支队特战一中队小队长李函便是其中一员。组织队员训练李函自幼受从军的父辈影响，一直对部队充满憧憬。现在回想起小时候，玩具中最多的是玩具手枪，照片里留下最多的是“军装照”。2007年12月，李函光荣入伍，成为了一名武警战士。经过了一些基础科目的考核，李函如愿以偿成为了一名“特种兵”。白天，李函带领特战小队队员训练。李函认为，只有自身的能力过硬，才能带出有过硬素质的兵。所以，在训练场上经常能看到李函和队员一起练的场景新兵连的训练对李函的影响深远。第一次摸枪射击，李函打出了49环的好成绩，新兵连的班长对他说：看来你有狙击手的潜质。这句话一直激励李函至今，“非常感谢我当时的班长，他的鼓励给了我军旅生涯莫大自信。”那时，李函发誓一定要刻苦训练。的荣誉证书和奖章 (李函提供)入伍12年，李函践行诺言，也快速成长着：2011年，李函被表彰为“优秀士官”标兵；2012年，参加武警总部“2012年度突击专业干部骨干集训比武竞赛”，获得个人综合成绩第一名；2015年，获全军优秀士官人才一等奖；2018年，被表彰为总队“三疆”干部。此外，他还先后荣立二等功两次，三等功三次。谈及获得锻炼机会，李函说得最多的形容词是“荣幸”；聊起取得的荣誉，用得最多的动词是“感恩”。队员们装点食堂，准备过年成绩越多，责任越大。2016年，李函提干毕业回到原单位后，他被推荐去带新兵。组训前，他熬通宵学习动作要领，把自身练得本领过硬，再教授新兵。最后考核时，在所有的新兵班建制考核中，李函所带的班取得了训练科目综合第一名的成绩。，李函和妻子来到中队的食堂，和大家一起包饺子、过春节2013年，李函在提干学习的路上结识了同为军人的现在的妻子。毕业后，他们多次将结婚提上日程，却又因为双方分别在外执行任务而多次耽搁，直到2018年10月底才顺利领了结婚证。日常生活中，虽然两人单位相距仅50米，但每天最多只能见上一面。和战友们一起包的饺子，这就是部队里的团圆饭前几天，李函接到要筹备参与2019年比武的通知。他答应妻子，等比武归来，就回老家风风光光的补办婚礼。算算时间，“那可能结婚一年，我都没有穿上婚纱，”李函的妻子说。“等到我比完武回来，载誉而归的时候，我让我们所有的战士给你做伴郎！”李函说。虽然只是一个许诺，但对李函而言，这也是激励自己更好地带队训练、履行小队长职责的动力。队员们在一起迎接农历新年的到来队员的除夕夜什么是“家”？李函看来，对于当兵的人而言，国家是“家”；有父母的地方是“家”；结婚后，哪里有爱人哪里是“家”；在中队、小队，有战友的地方也是“家”，每位战友都是家人。“我是军人，是儿子，是丈夫。军人职责要求我们坚守岗位，对于父母和爱人，我会有愧疚，但我会尽我所能处理好‘大家’和‘小家’之间的关系，比如多给家里打打电话，在家时多分担些家务，多做些补偿。”临近了，特战队员们在食堂贴上了福字，挂上了灯笼2019年的春节，李函仍在部队度过。中队举办了各式各样的文艺活动，互相表达新春的祝福。除夕夜，中队组织大家一起看央视春晚，小队还会组织大家集体和每位队员的父母进行视频通话，送上新春的祝福。包括李函在内的中队的所有干部还负担着除夕夜执勤、巡逻的勤务，目的是让来自祖国各地的队员都能完完整整看一次春晚，在离家远远的地方感受年味，感受部队大家庭的温暖。和他的队友(李函提供)李函上小学时，老师在班上问大家长大以后的愿望是什么。李函第一个站起来说：我长大去当兵！老师又问：你去当兵干什么？李函想起当过兵的父辈们说过是为了保家卫国，便答到：我要保家卫国！“当时说出口时，我自己是很自豪的感觉。”时光流转。十年后，李函如愿参军入伍；二十年后，每个除夕，李函和他的战友坚守战位，守护天底下最大的团圆。一家不圆万家圆，万家圆时心亦安。新春来临之际，李函和他的战友们都在努力成为让祖国放心、令家人安心、为自己自豪的人。而那祥和气氛中闪烁的万家灯火，便是百姓在春节里送给他们的军功章。策划/张若梦通讯员/王国银 蒋国徽 赵松摄影/张若梦
#吴泽林：为全球战略稳定提供更坚实动力	2019年1月30—31日，中、法、俄、英、美五核国正式会议在北京召开，此次会议主题为“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”。这是五核国两年来首次举行正式会议，也是继2014年之后中国第二次主办该会议，引发国际社会的高度关注。作为《不扩散核武器条约》法定的核武器国家，五核国围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题进行深入探讨并交换看法。中国代表团团长、外交部部长助理张军在发表会议主席总结时说，各方达成三点重要共识：第一，五核国承诺共担国际和平与安全责任。第二，五核国承诺共同维护《不扩散核武器条约》机制。第三，五核国承诺继续利用五核国合作平台保持对话协调。应当来说，这三个“承诺”反映了五核国在维护全球战略稳定、推动核安全治理方面具有重要的共同利益，拥有一致的努力方向，有利于增进国际社会对国际安全环境的信心。当前，国际安全形势复杂多变，不稳定、不确定因素上升，国家之间的战略互信依旧缺乏，由战略焦虑导致的安全困境难以消除，国际核裁军和防扩散进程依然面临困难和挑战，世界面对的核安全威胁一直存在，这些都对核安全领域的全球治理提出更高要求，对于大国互动塑造国际安全秩序提出更多期待。在推进核安全进程中，中国的根本立场没有发生重大变化。《不扩散核武器条约》是国际核不扩散体系的基石，也是国际安全架构的重要组成部分，中国始终坚定维护和加强条约的权威性、普遍性和有效性。发挥五核国带头作用中国始终认为，发挥五核国带头作用是核安全领域全球治理的重要动力。五核国作为安理会常任理事国，承担着维护世界和平与稳定的重要使命，必须在其中发挥重要作用。在当前国际安全形势下，五核国应在全球战略性问题上坚持普遍安全、引导正确方向、塑造向好预期，保持清醒、增进沟通、加强协作、避免误判，共同承担国际责任，共同应对国际挑战。中国一向致力于加强国际合作、共筑世界核安全体系，高度重视并积极履行条约规定的义务和责任，同时致力于推动五核国凝聚共识、管控分歧，为核安全治理提供稳定和有力的支持。坚持多边主义推进核安全进程涉及多方利益，要通过多边机制携手努力、协同共进。在此过程中，我们应充分发挥联合国、日内瓦裁军谈判会议、国际原子能机构等的核心作用，并将其他组织和机制作为有益补充，以此整合全球核安全资源；应加强与无核国家、非政府组织之间的建设性对话，确保广泛参与；应尊重各方意见，体现各方利益，增进各方理解，在平等讨论、充分沟通、协商一致的基础上推动核安全治理采取切实可行的措施。此次会议中，五核国与国际学术机构、媒体及部分无核武器国家驻华使馆官员举行的对话会正是坚持多边主义、开放对话的积极体现。积极参与核安全国际合作中国坚定不移地参与构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，致力于全面、平衡推进条约确定的核不扩散、核裁军及和平利用核能三大支柱。中国始终强调，对待《不扩散核武器条约》不能持双重标准，必须充分尊重各国正当利益和关切，通过广泛磋商与协调合作，推动核安全领域的全球治理取得更大进展。近年来，中国深度参与伊核问题、朝核问题的解决，一贯坚持政治外交的正确方向，积极贡献中国方案，为维护世界和地区的和平稳定作出贡献。同时，中国积极参与联合国和国际原子能机构等国际合作平台工作，促进和平利用核能国际合作，为核安全领域提供公共产品。当今，大国关系对国际安全环境的影响已变得越来越深刻。在国际安全形势面临严峻挑战的背景下，五核国保持定期沟通，增进相互理解，这本身就是为全球战略稳定提供的持续动力。今后，五核国应进一步凝聚共识，确定具体的工作方向与合作重点，精心规划、稳步推进，更加切实地维护和加强《不扩散核武器条约》机制。中国作为负责任的核大国，应继续发挥能动而独特的作用，更加积极地在核安全国际合作中展现中国智慧，积极参与核安全治理，推动大国协调与合作，与国际社会一道为促进全球战略稳定作出更大贡献。(吴泽林)【本文系复旦发展研究院中美友好互信合作计划项目《中美关系与朝鲜半岛问题研究》(项目编号：FDZMHX1806)阶段性成果】(作者单位：上海社会科学院国际问题研究所)
#青瓦台：对第二次朝美首脑会谈表示欢迎	中新社首尔2月6日电 (记者 曾鼐)韩国总统府青瓦台6日称，对即将举行的第二次朝美首脑会谈“表示欢迎”。美国总统特朗普当天称，将与朝鲜最高领导人金正恩于2月27日至28日在越南举行第二次会晤。根据韩联社等媒体报道，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根日前抵达韩国，于6日访问朝鲜平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。青瓦台6日下午召开记者会称，对第二次朝美首脑会谈“表示欢迎”。青瓦台发言人金宜谦说，朝美此前在新加坡会谈中迈出了结束敌对关系的第一步，希望双方在越南能取得更有实质性的成果；相信越南会提供良好的环境。此前韩国舆论分析，韩国总统文在寅等国领导人也会参加第二次朝美首脑会谈，就终战宣言等进行协商。但金宜谦6日称，现阶段看，文在寅赴越南参加第二次朝美首脑会谈的可能性不大。2018年6月，特朗普和金正恩曾在新加坡举行历史性首次会晤。(完)
#新西兰大使：新中两国关系紧密 合作前景广阔	央视网消息：大使是联结各国关系的纽带。早在上世纪八十年代就曾在中国学习、工作的新西兰驻华大使傅恩莱，亲眼见证中国经济、社会发生的巨大变化。今天的《驻华大使贺新春》节目，傅恩莱也为中国人民带来地道新西兰佳肴，祝愿新的一年，大家平安顺利，笑口常开。新西兰驻华大使 傅恩莱：大家好，我是新西兰驻华大使傅恩莱，我跟我们大使馆的行政总厨想准备一些新西兰的地地道道的菜。我们选了那个青口贝和新西兰的白葡萄酒，弄一弄菜。这个可以说不算特别复杂，用的东西比较少，只有洋葱和大蒜。我们需要等六七分钟。新西兰驻华大使 傅恩莱：(青口贝)大部分都打开了，有一个说法是笑口常开，所以春节的时候吃青口贝是非常合适的。我头一次在中国过春节是(上世纪)80年代，最大的印象就是团结和热闹。大家回家在一起吃年夜饭，吃一些很有意义的东西，也讲一些很有意义的话。从餐桌看中国新西兰驻华大使 傅恩莱：变化太大了，(上世纪)80年代的西安跟现在的中国完全不一样。没有那么多的东西，我们一起包饺子，可能加了一条鱼。现在大家天天吃的都能跟春节一样，大家每天的生活水平比以前高多了。2018年两国关系新进展新西兰驻华大使 傅恩莱：去年新西兰副总理访华非常成功，另外还有五个部长访华，他们来自于新中两国合作紧密的领域，包括科学、能源、教育等，两国还将共同应对气候变化。另外新中两国的教育部长就合作进行了非常有效的对话。2019年两国关系的展望新西兰驻华大使 傅恩莱：2018年也是新中两国签署自由贸易协定十周年，新西兰是第一个与中国签署自贸协定的经合组织成员国。我希望两国多年建立的关系通过高层级互访和交流等，2019年能稳步继续。旅游方面也是大年，因为2019年是新中旅游年，我们欢迎更多的中国学生来新西兰留学，同时也鼓励更多的新西兰年轻人去中国读书。相信接下去的一年对于新中两国来说，将是丰富而积极的一年。兰驻华大使 傅恩莱：我想祝所有的中国朋友们全家幸福！给大家拜年了！兰驻华使馆工作人员
#坚守：海上“孤岛”过年采油忙	新华社天津2月6日电（记者黄江林、岳月伟、毛振华）“即使过年，油田生产一刻也不会停歇！”渤海湾埕北油田B平台总监孙延宁迎着凛冽的海风，告诉记者，为了保证生产有序进行，与平日一样，这里保持着全员在岗生产。这座距离天津市滨海新区约84公里的埕北油田，是我国最早的现代化海上油田，已有约34年的历史。油田有A、B两座采油作业平台，相互守望。从直升机上俯瞰，这里犹如“孤岛”。自1985年建成投产，12000多个日日夜夜，“孤岛”上从未缺少过海油工人们忙碌的身影。记者登上A平台时，海浪拍打着平台底架，脚下不停震动。在近40米高的平台上，总监柴乐带领着76人的团队正在为打井投产做准备。柴乐告诉记者，一个多月前他们突破了钻修机的设计限值，钻探到2800米的地下发现新油层。这两天他们团队正在紧锣密鼓地工作，准备后续投产。而在相距1.6公里外的B平台，55岁的刘国华正在给生产区的管线做“体检”。作为一个有着近29年工龄的机修工，他被同事们称为“定海神针”，故障现场有他在，“问题就好办了”。有着近29年工龄的外输监督杜宝录冒着大风，穿梭在几十米高的天桥上，观察天气和潮水情况。他说：“采上来的油不及时运出去就会压产，这将影响到整个油田的产量。”“这里是我这辈子待得最久的地方。”自1990年上到平台工作，杜宝录一干就是近29年。本来在生产监督岗位上的他，因为外输压力增加，就转到了现在的岗位。油田高产、稳产背后，是无数石油人默默奉献的身影。“今年是第几次在海上平台过年？”当记者问及时，大家答案都是“记不清了”。“90后”维修电工朱学柱是为数不多记得清的。他是去年11月结的婚，婚后的第一个春节他将无法陪伴家中的妻子。他说：“油田岗位上总要有一个人在。我在这，别的同事就能跟家人团聚。”
#日媒：日本超级计算机“京”将于8月停用	中新网2月6日电 日本共同社6日采访日本理化学研究所获悉，该研究所超级计算机“京”将于8月停用，然后进行撤除。理化学研究所正在推进研发后续的下一代超级计算机，力争将其设置在与“京”相同的地方，于2021至2022年前后启用。据报道，超级计算机“京”用于运算医疗、气象预测、半导体研发等方面的各种研究数据，曾列全球超级计算机运算速度排行榜首位。2006年，日本政府主导启动对“京”的研发，2012年6月落成，研发费用达到约1110亿日元。日本理化学研究所称，今年8月16日，“京”面向外部研究人员和企业的利用将停止。同月内，系统本身将关闭。目前决定，撤除后“京”的大部分将被拆解，费用预计达数亿日元。报道称，世界各国围绕超级计算机的竞争日益激烈。理化学研究所后续超级计算机的运算能力预计最高将达到“京”的100倍，有望用于对地震和海啸的预测以及大数据分析。
#当我们在过春节的时候，人工智能在做什么？	新华社上海2月6日电（记者周琳）新春佳节，当千门万户团圆喜庆之际，上海依然有“AI服务官”在辛勤地上着班。人工智能在春节时依然打造着魔都的安全“结界”，让我们在上海市徐汇区这一人工智能应用的集中区看看吧。——24小时“服务官”在上海徐汇行政服务中心的自助服务大厅，人工智能服务官“徐小智”全天候在线，等待假期前来办事的群众和企业负责人。它不仅会智能问答和引导，还是个活地图，会在屏幕上显示办事的路线。自2018年11月正式开始自助服务至今3个多月来，非工作时间徐汇的智能自助服务大厅已经办结了2400多件事，主要集中在招退工业务、社保证明记录打印、一窗通开设企业服务等流程相对比较清晰的事项。春节期间，24小时自助服务大厅继续提供服务，包括港澳卡式出入证的签注，都可以在机器上自助完成。前台是“智能”，后台其实是增加了人工的配备。为了确保24小时服务大厅的正常运作，徐汇区行政服务中心增加了后台的值守人员，全天候在线，可以直接呼叫人工服务。春节前，中心和涉及业务的所有委办局部门进行了业务培训，确保24小时服务不下线，后台能做及时处理，为每一位群众、每一个企业提供不间断的支持。——全职“保安”在位于上海市徐汇区的智慧社区田林十二村，人工智能如同24小时的“守护者”，不间断地收集信息并反馈，让居户生活更安全。田林街道社区平安办公室副主任王寅超告诉记者，岁末年初是租户退租重租的高峰期，如今有了智慧门禁系统，登记起来更方便了，安全保障度更高。春节前后，各类入室盗窃案件多发，门禁上的人脸识别系统，可以起到一定的防范作用。消防是春节保障的重中之重。烟感、电弧、消防栓水压监测等所有相关的消防感知数据，24小时会汇总到智慧微型消防站平台上，一旦出现预警，工作人员就能第一时间赶到现场处置；在这里的智慧无人非机动车库，电动车如果充电超时，会自动断电，避免出现过载短路等引发爆燃现象。智能感知渗透入生活细节,让“绣花针”式管理无处不在,24小时不停歇地守护着生活。消防栓被装上了电子监控系统,自动监控水压变化；独居老人家中安装了烟感报警器,如果发现异常情况,会自动报警；窨井盖、电表都连上网络,出现水位超标或漏电等情况,会自动通知后台……“春节前后车位空出来不少，利用这个空当，我们对小区间无名道路的停车位管理进行合理规划，计划年内全面升级改造，安装地磁。届时，所有的车位信息，也会同步上传到社区网格化的‘神经元’系统中。”王寅超说，未来通道拥堵情况、车位空余也一目了然。“全区内4000多个摄像头在网格化屏幕上24小时轮巡；智能传感器在小区内，第一时间感知、第一时间处置。”上海市徐汇区网格化综合管理中心副主任卢义耀说，春节期间网络化管理常态化运行，保持全覆盖、全天候、全过程管理，城市安全管理24小时不打烊。——智能“风控官”“春节消费”历来是国民消费的重头戏，网购年货、春节旅行等越来越普遍。这些场景不仅是银行开展业务争夺的重点，也少不了技术输出者的身影。因为无论是发卡机构，还是消费者本人，都需要面对互联网时代网络消费的新问题，比如信用卡额度的给定、薅羊毛行为、账号被盗用、群体欺诈、客服压力等。解决这些问题的背后，大数据、人工智能等技术发挥着越来越重要的作用，因而也成为人工智能科创公司发挥自身价值和优势的重要场景。氪信科技创始人朱明杰告诉记者，人工智能可以将自然语言处理技术、知识图谱等技术应用于各类金融场景，如非结构化特征提取、行为模式特征分析、基于知识图谱与图网络挖掘的反欺诈和资金交易安全、智能客服质检、基于催收语音文本的贷后催收预测等。春节期间，面对国民消费的小高峰，人工智能技术可以助力金融机构强化风险控制和提升经营效率，为广大消费者打造安全、便捷的金融服务体验。
#北京正月初二迎来初雪	新华社北京2月6日电（记者倪元锦）6日正月初二，千呼万唤的“初雪”抵临北京，尽管是落地即化的飘雪，也给春节添加不少喜庆气氛。北京市气象台9时发布称，6日白天，北京地区阴有零星小雪或小雪，东风二三级，最高气温2℃；夜间阴（北部地区、西部山区有小雪或零星小雪）转晴，东风二级转北风三四级，最低气温零下7℃。据介绍，北京地区初雪标准（满足以下条件之一）为：全市20个人工站中多于10个站点观测到有降雪现象；城区5站（朝阳、海淀、丰台、石景山、观象台）均观测到有降雪现象；或城区5站中的3个或以上站点观测到有降雪现象，且至少1个站降雪量大于等于0.1毫米。截至6日10时，北京地区20个人工站中已有多于10个站点出现零星降雪，达到初雪标准。气象学上，冷空气、充足水汽、动力抬升，是降雪的三大前提。这个冬天，此前的北京并不同时满足上述条件。
#生态环境部：今年春节期间城市空气质量同比普遍好转	新华社北京2月6日电（记者高敬）生态环境部有关负责人日前通报，2019年除夕至初一期间（4日19时至5日6时）我国城市空气质量总体良好，受不利气象条件和烟花爆竹燃放影响，部分城市出现空气重污染。但由于今年各地普遍加强烟花爆竹禁放限放措施，今年春节期间城市空气质量同比普遍好转。这位负责人介绍说，除夕至初一期间，全国338个地级及以上城市中，有70个城市空气质量达到重度及以上污染级别，其中11个城市达到严重污染级别。与前一日相比，重度污染和严重污染级别城市数量分别增加49个和8个，烟花爆竹燃放对城市空气质量影响明显。他介绍，由于今年各地普遍加强烟花爆竹禁放限放措施，今年春节期间城市空气质量同比普遍好转。从近五年除夕至初一期间全国城市空气质量变化情况来看，2019年338个城市空气质量总体有所好转，PM2.5最大小时平均浓度较去年同期下降了14.2%，较前三年平均下降了31.9%。峰值污染期间全国重污染城市数量较去年春节减少了12个，较前三年平均减少了53个。2019年春节期间北京市五环内禁放烟花爆竹，与往年同期相比，北京市污染程度明显改善，最大峰值浓度为177微克/立方米，较去年同期下降38.3%，较前三年平均峰值浓度下降67.8%。期间，北京市在初一3时至5时PM2.5小时浓度超过150微克/立方米，空气质量达重度污染，未出现严重污染，相比近三年春节期间，重度及以上污染时长已显著降低。这位负责人表示，根据预测，未来3天，全国空气质量前期一般，后期受冷空气影响，空气质量好转。其中6日华北中南部可能出现中至重度污染，西北南疆地区受沙尘影响可能出现重至严重污染。
#巴黎13区政要春节走访华人社区 传治安喜讯	中国侨网2月6日电 据法国《欧洲时报》报道，2月5日，中国农历猪年大年初一。按照中国传统习俗，法国国民议会议员陈文雄与巴黎13区区长顾梅、副区长拉威尔等走访华人社团，给华人拜年。他们先后走访了福建会馆、华裔互助会、潮州会馆、番禺富善社等，观看舞狮采青，向大家致以节日的问候和祝福，并循礼向各社团负责人赠送象征大吉大利的红包和橘子。顾梅一行在与各个社团座谈期间，一方面高度赞赏和感谢华侨华人为法国社会、特别是为巴黎13区经济振兴和文化繁荣所作的贡献，一方面向大家介绍了巴黎13区未来的发展。顾梅表示，在大家特别关注的治安方面，经巴黎市政府的积极争取，最终批准在巴黎设立地方警察，维护地方治安。地方警察的好处是相对固定，熟悉街区治安状况，对防范和及时制止犯罪提供便利。对大家比较关注、反应强烈的在巴黎13区建赌场的事件，经过积极争取，现在将对该项目重新审核，暂缓实施。另外，在经济发展方面，越来越多科研单位及媒体落户巴黎13区。交通状况也在不断改善，在增加公共交通方面取得了不少进展。他希望巴黎13区能为大家提供更好的安居乐业的环境。陈文雄向大家介绍了巴黎13区对外经济的发展。2019年巴黎13区将与中国青岛的一个区准备签署友好城市协议，也与其他国家有发展友好城市的趋向。他指出，2019年是中法建交55周年，前不久在国民议会召开了庆春节和建交55周年活动，2019年还会推出一系列这样的庆祝活动，以加深两国的理解、友谊与合作，他鼓励大家积极参与其中。在福建会馆，会长戴英泰等会长团成员在与顾梅一行座谈后，还一起观看了舞狮采青表演。祝福巴黎13区新年红红火火大发展。在华裔互助会，巴黎士多集团董事总经理郑嘉诚代表法国华裔互助会会长郑辉，向陈文雄议员和顾梅区长等多年来对华裔互助会及巴黎士多的关心支持表示感谢。华裔互助会第一副会长蔡镜辉介绍了2019年2月17日巴黎13区的游行情况。顾梅区长对积极筹备此次游行的法国华裔互助会等社团给予高度赞誉和支持。在潮州会馆，会长蔡汉忠，名誉会长魏合想，第一副会长许葵等会长团成员与顾梅一行进行了座谈。顾梅向新一届会长团表示祝贺，并希望继续积极支持和帮助巴黎13区的发展，实现共荣。座谈中，大家都对法国政府、市区政府对华裔发展的重视和支持，对中国文化的尊重表示感谢，表示将继续和住在国居民一道，为法国和中法友谊的发展做出自己的贡献。(黄冠杰)
#当心“足彩内幕”陷阱 深圳查处一诈骗团伙涉案逾千万元	新华社深圳2月6日电（记者周科）记者6日从深圳市公安局龙岗分局获悉，当地警方日前打掉一个披着传媒公司外衣，却以提供足彩“内幕消息”实施诈骗的团伙。初步查明，受骗事主遍布全国各地，人数多达数百人，涉案金额逾千万元。目前，以陈某某为首的15名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。2018年11月28日，龙岗分局罗岗派出所接到事主李某报警称，其自2018年6月起被一伙人以“有球赛内幕消息”“庄家能操控比赛结果”蛊惑，高价购买球赛“内幕消息”，共被骗走19万余元。接报后，民警追查发现，此案是以嫌疑人陈某某为首的诈骗团伙通过微信公众号对外发布预测足球比赛结果的消息，吸引赌球及博彩人群的关注，再以有“内幕消息”“庄家能操控比赛结果”等手段，引诱受害者以18元至2888元不等的价位购买一条所谓的预测消息实施诈骗。2019年1月29日，警方在东莞市南城区一广场写字楼将室内8男6女控制，紧接着将诈骗团伙头目陈某某抓获。据办案民警介绍，该团伙由陈某某注册传媒科技公司为掩护，团伙成员的微信号一律使用美女头像，然后在群内营造消息准确、猜中率高的假象。而事实上，其所提供的所谓“内幕消息”，都是通过收集相关网站新闻及预测进行编辑而来。自2018年5月至案发，该团伙通过出售“球赛内幕消息”，骗取全国各地数百人上当，诈骗金额超过1000万元。
#科学家成功破译草莓箭毒蛙基因组	新华社昆明2月6日电（记者 岳冉冉）中、美、丹科学家成功破译了草莓箭毒蛙的基因组，并揭示其基因组演化特征。该成果于近日发表在了国际期刊《分子生物学与进化》上。论文通讯作者、中科院昆明动物研究所研究员张国捷介绍，箭毒蛙是生活在中美洲及南美洲加勒比海沿岸低地森林中的一种小型陆地蛙，它拥有强烈的毒性、绚丽斑斓的色彩及独特的生活习性。当地部族将它们分泌的毒素涂在箭上，故得此名。有些箭毒蛙身上携带的毒素强度甚至是吗啡的200倍。箭毒蛙是如何获得毒素，又是如何演化出抗毒能力呢？这是学界始终关心的问题。中国、美国、丹麦科学家组成的联合研究团队，对草莓箭毒蛙进行了基因组测序和组装分析，发现草莓箭毒蛙的基因组大小为67.6亿-90亿碱基对，比四足动物要大很多；其基因组大部分区域也是由高度重复的序列组成。论文第一作者、华大基因研究院生信工程师周龙说：“基于前人的研究，我们还发现草莓箭毒蛙SCNA基因家族中的一些氨基酸发生了变化，这些变化在一定水平上可能与草莓箭毒蛙耐受自身毒性有关。”该成果将为研究毒蛙的演化提供新思路。
#澳大利亚纽省工党承诺将增中文等外语学校经费	中国侨网2月6日电 据香港《星岛日报》报道，澳大利亚纽省(即新南威尔士州)在野工党2日承诺，若胜出3月大选，将拨出更多经费给全省的社区语文学校，每名学生的资助金额将由70元(新西兰元，下同)增至200元，以助它们持续及扩充课程，包括中文学校。工党领袖戴利(Michael Daley)和影子教育厅长迪普(Jihad Dib)当天在记者会上宣布该计划。戴利称，工党明白语文学校对多元文化社区的重要性，但现实是，学习第二语言的学生人数下降，无助澳洲增强竞争力，所以工党希望有更多合资格教师教授语言课。他称：“工党将增加社区语文学校的经费，使它们有所需资源，尽力提供最好的语文教育给学生。”此外，工党计划提升省内小学的语文教学，包括协助社区语文学校教师获取正式资历，在小学任教英语以外的语言。迪普称：“我希望社区语文学校的良好工作，也可帮助我们的小学。”工党亦打算在未来4年招聘100名全职语文教师、与大学合作增加课程培训语文专科教师、在教育厅辖下设立协调小组，制定十年语文教育规划。(Echo、禾)
#西班牙媒体聚焦在西中国移民：20年增长了近16倍	中国侨网2月6日电 据西班牙欧浪网援引欧洲新闻社报道，依据西班牙国家统计局采集全国市政府户籍普查数据，定居在西班牙的中国移民在过去20年间增长了近十六倍，从1998年时仅有12036人，至今为19万5345人。二十年的人口倍增以及历史延伸，诞生出华人新一代移民，这些新生一代华人觉得居住在西班牙与居住在自己的祖(籍)国无异。依据记录，在2017年，诞生在西班牙的华人婴儿有2956名，他们的父母至少有一人为中国国籍，但父母都是中国国籍的占绝大多数。不过，近年来华人移民的跨国籍婚姻开始增多。西班牙从2008年陷入严重的经济危机，至今未完全摆脱，尤其是就业。但华人群体的经济则也在危机中不断增长，截至2018年的数据，出现在西班牙社保系统里的华人参保人口为10万2367人，比2008年提高了51%。也即说，一半华人处在工作以及缴纳社保中。这个就业水平极高，因对比西班牙全国水平而言，西班牙人口4700万，就业中人口为1800万，就业率为40%左右，而其他移民群的就业比例则更低。西班牙华人不仅就业水平极高，业主身份的比例也最高。依据西班牙社保事务局的移民业主占比图示，华人群体内的业主占比高达54%，这等于说，在10万有就业的华人里，有5.4万人属于老板身份，多数是个体户工作者(Regimen Autonomo)，这个比例无人能及，且远远高于第二位荷兰移民(42%)，而最大移民群罗马尼亚人(70万人)和摩洛哥(60万)的业主占比仅15%左右。这突出了华人的创业和进取精神比任何一国移民都高。华人移民在西班牙的进出(指定居而言的离开和入境)互补上，在2010-2014之间，离开西班牙的华人移民高于入境者，尤其在2013年迎来离境高峰，共有近1.58万华人放弃西班牙，而入境者不足8000，这时也是西班牙经济最困难的年份，随后从2014年起，也即西班牙经济开始复苏起，这一趋势在改变，出现进入者高于离开者，在2017年，进入西班牙的移民有1.18万人，离开者不到8000人。(柳传毅)
#柬外交部提醒外国人警惕伪电子签证网站行骗	中新社金边2月6日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨外交与国际合作部法律事务部副总监托松南表示，该部发现至少17个假冒柬官方向游客提供电子签证线上服务的网站，提醒外国人警惕伪官网行骗。柬外交部当地时间2月5日晚些时候发表公告称，柬埔寨只有一个合法官方电子签证网站：www.evisa.gov.kh。托松南说，该部已成立跨部门电子签证管理工作组调查，同时，对中介商哄抬电子签证费的，游客可向柬埔寨驻当地国家的使馆举报。柬外交与国际合作部国务秘书乌文烈表示，电子签证须获柬外交部、柬内政部和柬驻在国使馆批准。该部希望外国获批的中介商降低签证费用，吸引游客到柬旅游。乌文烈说，外交部没授权伪网站为中介商与政府之间的电子签证服务的业务，呼吁外国游客警惕伪网站的欺诈，当局正采取措施查处。(完)
#福建检察机关出台服务举措保障台胞台企合法权益	新华社福州2月6日电（记者王成）多部门联动机制化、设立涉台巡回检察工作室、聘请台商担任检察联络员……记者从福建省人民检察院了解到，针对台胞台企新需求、新期盼，福建检察机关制定出台一系列服务举措，保护台胞台企合法权益。福建与台湾隔海相望，有不少台湾企业在福建设厂。厦门市台商投资企业协会会长吴家莹是第一个在厦门拿到大陆居住证的台商，也是大陆首批台商检察联络员。他说：“检察机关明确提出对侵犯台企合法权益、侵犯台胞人身权利的案件加强监督，并落实到司法办案的各个环节，让广大台胞感受到亲切、安全。”2018年6月，在落实“31条惠及台湾同胞措施”及福建省惠及台胞66条措施的基础上，福建检察机关制定了依法保障台胞台企合法权益的“18条意见”，持续加大对台胞台企合法权益的司法保护力度，针对涉及台胞台企的盗窃、抢劫、敲诈勒索、电信诈骗等犯罪，加大打击力度并帮助挽回经济损失。福建省检察院相关负责人表示，针对台胞台企对法律服务的新需求，福建检察机关与台办、台联、台商协会建立联席会议等机制，在台商投资区、台湾农民创业园、台湾青年就业创业基地等设立28个涉台巡回检察工作室或检察联络点，聘请105名台商担任检察联络员，广泛听取意见建议，提供有针对性的法律服务，保障台胞台企合法权益。
#新华时评：时代向前，年味永恒	新华社太原2月6日电 题：时代向前，年味永恒新华社记者王井怀爆竹声中一岁除。新桃换旧符的更替，溢出浓浓的年味；辞旧迎新的时刻，更能勾起对昨天的怀念和明天的祝福。历史的长河缓缓向前，40年改革开放，70年新中国建设，风云激荡，改变着这个国家和民族，深刻影响着每一个人。经历了从计划到市场、从匮乏到丰盈、从封闭到开放的人们，总会不自觉地在爆竹声中感慨时代的前进，也回味儿时年味的改变。其实，改变的是寄托年味的载体，年味并不曾改变。年味是家和万事兴。在物资匮乏的年代，一顿年夜饭是人们辛劳一年的盼头。如今，吃，已经很难唤起对年味的回忆。然而，如陀螺般运转一年的人们，更加珍惜过年时难得的团聚。到家了，过年了，甩掉正装，系上围裙，叮叮当当，擀皮的擀皮，剁馅的剁馅……家的温馨，足以抵消一年的疲惫。年味是奋斗后的获得感。不同时代有不同的憧憬，新时代给人带来新的愿望。辛劳了一年，我们在过年时，好好犒劳一下自己，这是对新一年的祝福。人们体味这种幸福，汲取新一年奋进的力量，期待“天天都跟过年一样”。年味是对国泰民安的祈福。一个人的幸福，从来都与时代和国家息息相关，因而，“国泰民安”成为家家户户春联上最熟悉的字眼。未来的一年，我们每个人都将和这个国家一道，推开一扇扇未知的大门，开创新的天地。栉风沐雨，一如70年来走过的那样，一如几千年来走过的那样，但我们相信，经过风雨后的彩虹更加美丽。举杯贺新年。敬自己，敬家人，敬奋斗，敬国家，新年再出发。
#“我和我媳妇就剩一分钟了”，今年春晚你有注意到这对铁路夫妻吗？ 	除夕夜小伙伴们有没有跟家人一起坐在电视机前看《2019年春节联欢晚会》呢？那有没有被一个不断“撒糖”的小品暖到？有没有看到复兴号开上了央视春晚舞台？老婆婆带着记忆慢慢减退的老爷爷一起回东北找寻记忆秀恩爱的途中也有过一些“磕磕绊绊”小两口因为“回谁家过年？”这一难题闹离婚在铁路警察和周围旅客的劝阻下小两口重新和好，决定今年去女方家过年说了，只要咱们开心，他们就放心了”但真正让每一位观众眼含泪水的还是这位“操心大汉”和除夕夜当班列车长之间的站台“过年”“我和我媳妇就剩一分钟了”当两口子在旅客拥挤的人群中互相呼唤着“老公”“老婆”当列车即将开动的时候两口子“隔空相望”互相致以新春祝福的时候每一位观众、每一个铁路人的心里都有一个属于自己的牵挂与不舍好看、好听、又暖心的高铁爱情故事在己亥年的春晚舞台上我们还能在很多画面中找到铁路元素《我和我的祖国》歌声背后驰骋的青藏铁路和高铁动车欢腾的深圳北站爱岗敬业的铁路人是新时代的最美奋斗者用奉献与汗水守护旅客归途平安飞速发展的中国高铁是闪耀全球的中国名片载着民族复兴的中国梦奔向美好明天
#敦煌航空口岸对外开放通过国家验收	新华社兰州2月6日电（记者王铭禹）记者从甘肃省敦煌市口岸办了解到，敦煌航空口岸日前全面建设完成，具备对外开放条件，并通过国家验收组验收，正式对外开放。敦煌市口岸办主任王建书介绍，敦煌航空口岸包括国际联检厅、海关货运监管场所、检疫熏蒸处理区以及配套设施、设备等。国家口岸办组织相关部门组成国家验收组，现场查验了上述设施。验收组认为，敦煌航空口岸基础设施和查验配套设施基本符合规定，查验业务用房满足查验工作需要，人员能够承担口岸对外开放后的检查检验任务，同意航空口岸对外开放通过国家验收。敦煌以世界文化遗产莫高窟和沙漠奇观鸣沙山月牙泉闻名世界，每年都有大批中外游客前来敦煌参观。随着“一带一路”建设持续推进，敦煌作为丝绸之路重要节点城市对外开放步伐不断加快。“航空口岸的开放，将进一步促进西部内陆地区开放型经济发展，加强敦煌国际文化交流与合作。”王建书说。据了解，2015年敦煌航空口岸获批建设，成为甘肃省继兰州中川国际机场后第二个国际航空口岸。
#半人马座阿尔法流星雨8日光临地球	新华社天津2月6日电（记者周润健）春节长假，天宇将上演一场流星雨。天文专家介绍，8日即正月初四，半人马座阿尔法流星雨将达到极大，届时我国南方部分地区感兴趣的公众可于9日凌晨4时至日出前进行观测。半人马座阿尔法流星雨是一个活跃在南半球夏季的流星雨，非常适合南半球观测。经过对早期的观测资料统计结果进行分析，天文学家们发现，半人马座阿尔法流星雨的流量不大，ZHR（极大时假设辐射点位于天顶的每小时流量）只有个位数，但它的特点是亮流星较多，有时还会有一些亮度在-3等以上的火流星出现。天文专家表示，作为一个辐射点很偏南的流星雨，关于它的观测记录不多，因此人类对它还缺乏了解，有时它会有意想不到的爆发出现。比如，1974年和1980年，它的ZHR曾在数小时内达到了20至30。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，今年半人马座阿尔法流星雨的极大预计出现在北京时间2月8日21时左右。我国的广东、广西、海南、福建、香港、澳门等地区观测条件相对较好。更为有利的是，极大正赶上无月夜，对观测没有影响。天文专家同时也表示，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模做出准确预报。对此，公众在观测时应有一定的心理准备。
#新约新评新特色 文明新风进农家	新华社呼和浩特2月6日电 题：新约新评新特色 文明新风进农家——内蒙古奈曼旗用“五个一”推动乡村文明建设新华社记者朱文哲春节期间，内蒙古通辽市奈曼旗广大农村家家张灯结彩，处处喜庆祥和。记者走进农家，听他们津津乐道的是，集体过年演了什么节目，谁家评优上了光荣榜，哪家又办了不需“随礼”的喜宴……近年来，奈曼旗创新实施“精神扶贫五个一”工作机制,通过“一约、一讲、一评、一榜、一特色”，不断推进乡村移风易俗，培育文明乡风，激发贫困地区群众脱贫致富的内生动力，助推脱贫攻坚和乡村振兴，农村风貌大为改观。新约破旧俗 喜宴从此不随礼奈曼旗将“一约”作为改善乡村面貌的重要方式，各嘎查村结合本地实际制订村规民约，每条村规民约都有规定事项、违规处罚和执行主体，针对性强、措施明确、落地可行。固日班花苏木巴彦塔拉嘎查将“禁止随礼”写入本村村规民约。苏木党委副书记包海伦说：“以前村民家中红白喜事都要通知全村人参加宴席，每家得随一两百元，一年下来每家随礼开支一万多元。”随礼从情感的表达变成了生活的压力，有的村民打起了歪主意，修整庭院、工作调转都要办宴席，甚至进城租房也要摆几桌。“一些生活困难的家庭，每年的收入甚至不够随礼用。”包海伦说。风气不变，贫困不散。巴彦塔拉嘎查支部书记达斯下决心治理变了味的“随礼风”。为了让村民信服，他拿自家人“开刀”。二哥家的女儿结婚，他要求二哥不能在村里大办婚宴，只允许邀请亲属；2016年达斯老父亲去世，他婉拒了邻居们的看望和“心意钱”。曾经有一户村民不听劝告，执意要大办宴席，达斯就把车横在他家门口阻拦……通过近4年的整治，村里大操大办、人情往来乱象得到整治。“现在不用随礼，每年省下的钱够买一头牛。”村民康云说。如今，奈曼旗农村普遍制订村规民约，各村有各村的特点，家庭记账、孝老爱亲等等，有些好做法从嘎查村推广到乡镇苏木，邻里关系更加融洽。集体过大年 特色活动文化浓一进腊月，奈曼旗各嘎查村便热闹起来。一台台年味十足的联欢会，一个个自编自演的节目，再加上一盘盘热气腾腾的饺子，红火热闹的氛围让村民的脸上挂满笑容。在乡风文明建设中，奈曼旗十分注重发展乡村文化。为提升村民参与热情，旗里鼓励支持农村举办特色文化活动，西地村的农民小剧团、巴彦敖包嘎查的农民春晚等，已经成为远近闻名的品牌活动。特别是村民集体过大年，经过总结推广，现已成为全旗乡村的集体活动，有效增强了村民的集体观念。今年是黄花塔拉苏木巴彦敖包嘎查第二次举办集体过大年活动，参加活动的副苏木达徐珍珠表示，过去村民的文娱生活只有聚会、喝酒、打牌，邻里因为打牌产生的矛盾时有发生。“在推广集体过大年后，打牌的人少了，唱歌练舞的人多了。”徐珍珠说，“为了演好节目，一些村民一个月前就开始排练，十里八村的百姓也都到这里报名表演。”杨秀荣是大沁他拉镇章古台村村民，也是村里祥云广场舞队的队长。过去的杨秀荣是麻将桌上的一把好手，麻将几乎成了她生活的全部。在村里带动下，杨秀荣和邻居开始学习广场舞，还组建了队伍。“每天都跳两个小时，强身又健体。”杨秀荣说。用文化改变生活，用艺术改变风貌，特色文化活动正成为奈曼旗建设美丽乡村的新途径。村村评优秀 争做典型改陋习奈曼旗在精神扶贫过程中，充分调动村民的荣誉感，在家庭层面开展“清洁之家”“美丽庭院”“最美家庭”“道德模范”“好儿媳”“致富能手”等评优活动，在村级层面开展“美丽村庄”“文化村庄”“文明嘎查村”等评优活动。通过一次次评优，陋习消失了，院落整洁了，村庄干净了，村风村貌得到明显改善。大沁他拉镇章古台村妇联主任梁红霞说，各类评优分为村、镇、旗三级，并发放相应荣誉牌，家庭和村庄荣誉牌实施动态管理，达标挂牌，不达标摘牌。“这样的评优活动可以让村民自觉树立知荣辱、讲正气的新风尚。”章古台村原来有一个习俗，孩子结婚后就会搬离父母家居住，村里人把这种习俗叫作“分家”。多数家庭分家后都会各过各的，年迈的父母得到的照顾反而少了。“自从常旺红嫁来以后，村里分家的事儿就少了很多。”梁红霞说。常旺红是一位河南姑娘，2012年和丈夫结婚来到章古台村。婚后常旺红并没有选择“分家”，而是和丈夫一起照顾公婆和爷爷。如今常旺红不仅在婆家学会了简单的蒙语，还有了两个可爱的宝宝，一家人其乐融融，常旺红也因此获评村级“好儿媳”，成为村里年轻人学习的榜样。“孝老爱亲、美化庭院，我们村子旧貌换新颜。”梁红霞说，村民的陋习少了，村里的优秀典型多了，家家户户都为美丽乡村争做贡献。
#冷空气来拜年 大范围雨雪即将上线	新华社北京2月6日电（记者高敬）记者6日从中央气象台获悉，从6日开始，较强冷空气将影响我国中东部地区。冷空气携大风降温而来，大范围雨雪也即将上线。根据中央气象台预报，虽然已经立春，但是北方的冬季还未达终点。预计6日至9日，一股较强冷空气将从新疆北部出发，而后东移影响我国中东部；长江中下游及其以北地区有4至6级偏北风，中东部大部地区气温将下降6℃至10℃。大风降温将有助于清除部分地区盘踞不散的雾和霾，但随之而来的是大范围雨雪天气。新疆、西藏地区将有强降雪来袭，其中6日至7日，新疆北部将有中到大雪，6日至8日，西藏南部局地有暴雪或大暴雪。此外，7日至9日，西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江汉有小到中雪或雨夹雪。另据了解，6日上午，北京市20个人工站中已有多于10个站点出现零星降雪，达到初雪标准。截至2月2日，北京南郊观象台连续无有效降水已达62天。专家提醒，公众节日期间要密切关注最新天气预报预警信息，注意防范道路积雪、结冰等，同时做好防寒保暖措施。
#英首相将与欧盟领导人会晤 期待为脱欧僵局解套	中新网2月6日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，欧盟委员会发言人5日表示，欧盟委员会主席容克将于7日与英国首特雷莎•梅举行工作会晤，就英国“脱欧”相关问题进行磋商。据报道，英国议会否决了特雷莎•梅去年与欧盟签署的“脱欧”协议，使得英国3月29日脱离欧盟的计划出现疑问。欧盟目前正在等待特雷莎•梅正式要求重启谈判，但也警告现阶段不能就“脱欧”协议重启协商。欧盟委员会发言人希纳斯5日在例行记者招待会上表示，欧盟的立场依然明确，并且已经多次重申。希纳斯表示，英国议会已进行了一系列的表决，而首相特雷莎•梅将据此说明下一步打算怎么办，欧盟欢迎与特雷莎•梅见面。虽然欧盟委员会立场明确，但欧盟仍期待听听特雷莎•梅的说法。报道称，爱尔兰总理利奥•瓦拉德卡将于6日与欧盟领导人会谈；欧盟委员会主席容克将于7日与特雷莎•梅会晤。欧洲理事会主席图斯克是否与特蕾莎•梅见面，官方尚未证实。(张李荣)
#安徽黄山机场春运期间开通至柬埔寨暹粒直飞航线	中新社安徽黄山2月6日电 (赵强 方文轩 沈家明)柬埔寨澜湄航空6日首度亮相黄山。当日，黄山机场春运期间新增的至柬埔寨暹粒直飞航线正式开通。澜湄航空采用空客A320机型执飞该航线，2月6日、10日、15日、20日、24日和3月1日、6日、10日、15日、20日、24日、29日往返各一班，航班号为LQ850/851。暹粒9时起飞，12时50分抵达黄山；黄山13时50分起飞，18时05分抵达暹粒，均为北京时间。澜湄航空公司2017年9月29日开航，是柬埔寨王国本土航空企业。“澜湄”名称取自澜沧江—湄公河。在澜湄合作机制背景下成立的澜湄航空，以金边、暹粒和西哈努克港为三基地运营，充分组合旅游市场，为推进互联互通目标和澜湄六国经贸文化交流搭建“空中高速公路”。暹粒是柬埔寨暹粒省省府，境内有吴哥窟、洞里萨湖和文化村等著名景点。吴哥古迹群分布面积达400余平方公里，包括古高棉王国从9世纪到15世纪的历代都城和寺庙遗迹，如吴哥窟、吴哥城、巴戎寺、女王宫等。联合国教科文组织1992年将吴哥古迹列为世界文化遗产。吴哥窟也与中国万里长城、印度泰姬陵和印度尼西亚千佛坛一起被誉为古代东方的四大奇迹。柬埔寨12月到次年2月天气温和降雨少，春节恰逢赴柬旅游的最佳季节。黄山市与暹粒市交流合作由来已久。2015年8月，黄山市与暹粒市结为友好城市；2016年10月，黄山风景区与吴哥窟景区签订了友好合作备忘录；2017年8月24日至27日，柬埔寨吴哥窟保护管理局和暹粒市代表团来黄山市开展考察交流活动，并在黄山之巅开展了“吴哥窟风光摄影展”。开通直飞航线将进一步促进双方交流合作，推进两地旅游共同发展。(完)
#时代呼唤闯将　改革需要先锋	时代需要闯将，改革需要先锋。“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”100名改革先锋就是时代的闯将，国家和民族的英雄。先锋，意为冲锋在前，是改革开放杰出贡献表彰对象勇立时代潮头、敢为人先、奋力推进改革开放事业的标志特征。100名改革先锋受之无愧、名副其实。40年风云激荡，传奇绽放。这100名受表彰的改革先锋，各有一个十分响亮的名号。国防科技事业改革发展的重要推动者于敏，数字经济的创新者马云，“互联网+”行动的探索者马化腾，“863”计划的主要倡导者王大珩，科学治沙的探路人王有德，保卫改革开放和平环境的战斗英雄韦昌进，开创山区扶贫新路的“太行山愚公”李保国，等等。这些人的名号里，包含着先行、探索、创新、倡导、推动、实践……诸如此类的字眼，正是40年改革开放的典型特征，是改革开放精神的基本特质，也是取得改革开放成果的重要支撑。这些改革先锋，为推动改革开放作出了杰出贡献，发挥了突出的示范引领作用，是人民群众的优秀代表。他们既有领导干部，又有基层一线人员；既有理论工作者，也有实干奋斗者。他们拥护改革开放，坚持正确改革方向，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，奋斗在改革开放一线，引领思想观念和体制机制变革，推动改革开放和社会主义现代化建设。他们每个人的背后，都有一段中国波澜壮阔的历史进程，都有一段改天换地的自我奋斗过程，都有一种值得后人对标学习的改革创新精神。改革先锋中有一部分人已经去世，真正做到了以身许党许国。这些已故的先驱先进先锋们，为我国改革开放作出了不朽的历史功绩，党和人民永远不会忘记，他们的名字永远光耀千秋！当前，党和国家开启了新时代改革开放新征程。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要先锋引领。改革开放已经走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在每个人面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，只有像改革先锋那样，勇立潮头、奋勇搏击，敢为人先、敢闯敢试，滚石上山、永远奋斗，才能把改革开放不断推向前进，跑出属于自己这一代的好成绩。沧桑巨变，梦想召唤。风起云涌，永不停歇。历史的契机，正等待大批新时代的改革先锋。(桑林峰)
#吃饺子吉尼斯世界纪录竟被外国人打破了……	5日，澳大利亚悉尼市中心达令港的通巴隆公园内，一列列长桌整齐摆放，远处的舞台上装饰着扇子、灯笼等中国传统文化符号。场地外，早早聚集了数百名澳洲民众和游客，等候入场的队伍排起长龙。他们所等待的，是一场别开生面的饺子宴。这也是悉尼市政府今年为庆祝中国农历新年所举办的“悉尼农历节”系列活动之一。澳大利亚生活着上百万华裔人口，中文已成为英文之外使用人数最多的语言。中国农历新年的传统习俗对很多澳大利亚民众来说并不陌生，饺子、年糕、元宵等传统美食，已成为不少澳洲民众的心头好。更有趣的是，今天的活动也是为了冲击同一时间、同一地点吃饺子人数最多的吉尼斯世界纪录。因此，悉尼市政府提前在网上开放报名，吸引很多人前来参加。2月5日，在澳大利亚悉尼，市民参加饺子宴活动。当日，一场别开生面的饺子宴在澳大利亚悉尼市中心达令港的通巴隆公园内举行。这也是悉尼市政府今年为庆祝中国农历新年所举办的“悉尼农历节”系列活动之一。新华社记者 白雪飞 摄“我很爱吃饺子，我吃过各种馅儿的，但最喜欢的还是猪肉馅儿。”来自南澳首府阿德莱德的汤姆对新华社记者说。汤姆正在悉尼度假，一听说有这个活动，就欣然报名前来。克洛伊是中国传统文化的拥趸，今天她特意穿了一袭红衣。“我是猪年出生的，今年是我的本命年。我最喜欢中国人过春节时的服饰，还有舞龙舞狮，特别热闹。”为了今天的活动，厨师团队准备了4000个左右的饺子，每个人都会分到一份4个不同味道的饺子——一个鸡肉馅儿、一个牛肉馅儿和两个蔬菜馅儿的。2月5日，在澳大利亚悉尼，市民参加饺子宴活动。当日，一场别开生面的饺子宴在澳大利亚悉尼市中心达令港的通巴隆公园内举行。这也是悉尼市政府今年为庆祝中国农历新年所举办的“悉尼农历节”系列活动之一。新华社记者 白雪飞 摄主办方还“贴心”地准备了筷子供大家使用，没想到这样看似有些难度的餐具，完全没有难倒一众食客，大家风卷残云，很快就在规定的5分钟内完成了吃掉至少两个饺子的任务。764名参与者同时同地吃饺子，也成功打破了吉尼斯世界纪录。“饺子是很受澳大利亚民众欢迎的一种食物。我们也知道饺子是中国农历新年很重要的一种传统食物，所以今天的活动很好，能让大家分享不同的文化。”前来出席活动的悉尼市议员杰斯·斯库利对记者说。这也是悉尼市政府在今年举行盛大的农历新年庆祝活动的目的之一。从为地标性的海港大桥披上“中国红”，到环形码头沿线的十二生肖花灯；从唐人街的庆祝活动，到多场精彩的文艺演出。丰富多彩的活动为广大华侨华人增添了浓浓年味，也为更多澳洲本地民众了解中华传统文化提供了机会。2月5日，在澳大利亚悉尼，一名市民参加饺子宴活动。当日，一场别开生面的饺子宴在澳大利亚悉尼市中心达令港的通巴隆公园内举行。这也是悉尼市政府今年为庆祝中国农历新年所举办的“悉尼农历节”系列活动之一。新华社记者 白雪飞 摄“农历新年是我们重要的文化盛事，也是将所有人凝聚在一起的重大活动，我们希望大家都能参与进来。”悉尼市市长克洛弗·穆尔2月1日晚在“悉尼农历节”开幕式上说。来源：新华社记者：郝亚琳、陈宇
#新华网评：辞旧迎新接续奋斗	2月3日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2019年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话。 新华社记者 鞠鹏 摄毛同辉感怀奋斗足迹，分享奋斗硕果，憧憬美好未来。在2019年春节团拜会上，习近平总书记的讲话既充满睿智的哲思，又洋溢着浓浓的温情，句句贴心、暖心、定心、强心，让人感怀岁月的馈赠，更添奋进的豪情。“很辛苦、也很充实”“有付出、更有收获”，总书记的讲话里体现着深刻的辩证思维，让我们看到奋斗的价值。春种才有秋收，艰辛孕育辉煌。过去的一年，我国经济稳中有进，改革开放迈出新步伐，中国特色大国外交谱写新篇，同时，我们也跨过了许多沟沟坎坎，越过了不少激流险滩，但每一次应对挑战的磨砺都是成长，每一次经受考验的过程都是为未来在积蓄力量。新的征程上，会有新的发展机遇，也会面临新的风险挑战，对此，我们有信心有勇气面对，有决心有能力把握。“在家尽孝、为国尽忠”“爱家爱国相统一”，总书记的讲话里洋溢着深厚的家国情怀，让我们深深感受到家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连。“家是最小国，国是千万家”，民族复兴的梦想不是抽象的，它体现在一家人一起吃年夜饭一起守岁的天伦之乐上；体现在从过去的穿衣吃肉都需要凭票购买，到现在消费更重个性化、手机支付方便快捷的民生变化上；体现在过去坐飞机想都不敢想，到现在中国人出境游不断刷新纪录、北京上海坐高铁几小时往返的生活之美上……没有国家的繁荣发展，就没有千千万万家庭的幸福美满，对于每一名中国人来说，家国情怀既是一种深植于血脉的文化传承，又是一种时不我待的时代责任，激励着我们心中有梦，砥砺前行。“勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火”“我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大”，总书记的讲话里充满着对国家发展、民族未来的坚定信心，让我们汲取前行的力量。这信心来自于中国共产党的坚强领导，正缘于此，才有改革开放40多年来取得的丰硕成果，我们在民族复兴的道路上才越走越有力量；这信心来自于人民，只要紧紧依靠人民，发展道路上就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。伴随着新年的钟声，我们迎来了春天的脚步，新春孕育着生机，新年承载着希望。新时代是奋斗者的时代，所有对美好生活的向往都需要用辛勤劳动去创造，中华民族的美好未来更需要我们奋力奔跑，只要我们逐梦之志不减，奋斗之力不衰，新的一年，我们一定能够用辛勤劳动创造出更加美好未来，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。延伸阅读：中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话
#一拜一给，演绎根的情意	大年初一，晚辈给长辈拜年，长辈给压岁钱，成为这一天的主打歌。清人顾铁卿在《清嘉录》中描写，“男女以次拜家长毕，主者率卑幼，出谒邻族戚友，或止遣子弟代贺，谓之拜年”。拜年习俗传承上千年，充分展示了根的情怀和魅力。留住根的情意，呵护尊老爱幼之情，家人互助之情、亲人守望之情、兄弟手足之情应成为一种共识，凝聚成一种文化符号。家文化理念成为公约数，与时俱进，家国同构的中国文化就会释放无穷魅力。中国人共话中国情，代代相传，永世绵延，文化的根就会越扎越深，凝聚的力量就会越发雄浑磅礴；中国人共话中国情，共画同心圆，携手前行，实现中华民族伟大复兴的中国梦也必将随着中华文化的根深叶茂、凝神聚气而心想事成。求是漫评用漫画引领思想，服务阅读，是求是网着力打造的品牌栏目。求是漫评以传播思想、分享观点为宗旨，创造有价值立场的原创内容为己任，力求在读图时代用漫画传情达意，在碎片化的阅读浪潮中传播形象有力的深度认知。
#四代铁路人诠释传承：小车厢里的时代记忆 	中新网杭州2月6日电 题：四代铁路人诠释传承：小车厢里的时代记忆作者 张煜欢春节假期的夜里，地处杭州郊区的铁路乔司站显得有几分冷清。中国铁路上海局集团有限公司乔司站车站值班员赵宜飞身着制服端坐在指挥台前，面对着眼花缭乱的计算机屏幕，一整夜他需集中所有注意力对外发出信号，为往来列车安排运行路径。而在赵宜飞家中，此刻家人正团聚。“对我们家来说，春节的团圆饭缺少一个人是再正常不过的事情。”赵宜飞笑言。从建国后担任首批铁路信号员的曾外祖父，到做了32年随车货运员的外公，再到与春运关系最为紧密的列车员母亲，到赵宜飞这里已是第四代铁路人，这份缺席年夜饭的“传统”也一直“传承”了下来。一家四代铁路人经历着春运的变迁，更见证着建国以来铁路和时代的发展巨变。春运初记忆：车厢里的活禽活鱼冯长发是赵宜飞的外公，如今已年过八旬。“我的父亲，自我打小有记忆时起便在铁路上做事了。”冯长发的父亲曾历经抗战和解放战争，建国后成为了新组建的铁道部上海铁路局的首批职工。1952年，冯长发从铁路技校毕业，顺利地接过了父亲手中的接力棒，在随车货运员的岗位上一干就是整整32年。在冯长发的印象里，那时全国范围内虽然还没有大规模的春节人口迁徙，但走亲访友、捎带物品的需求已相当旺盛。“过去交通不方便，哪里有什么快递？那个年代，老百姓要运点什么东西给远在外地的亲戚，主要还是靠我们铁路。”冯长发回忆，那时一到春节期间，车厢里便充满了蔬菜水果、活禽活鱼，“我们江浙人喜欢吃的泥鳅黄鳝，都能在车厢里找到！”当车厢里塞满了老百姓的物品时，随车货运员在列车上也就没有了固定的办公场所。在密不透风的货车车厢里，冯长发只能在列车中部支上一个简易的工作台，“车子很晃，我们往往一边打着手电筒，一边忍着剧烈颠簸填写各类货票单据，丝毫不敢有差错。”冯长发坦言，过去的火车除了设施简陋，最大的问题还是速度太慢。“尤其是我值乘的零担散件货运列车，逢站必停，一路都有货物上上下下。”他说，杭州到金华如今高铁半个小时就能抵达，当年在路上要花掉整整一晚时间。春运大潮兴起：厕所里塞进8个人时代在车轮滚滚中不断向前。1983年，冯长发光荣退休，这一年也是他最小的女儿冯钰琴踏上工作岗位的第一年。冯钰琴工作的三十年间，正是民工大潮兴起，春运客流涌动的一段时期。作为直接面对旅客进行服务的她，忆起往事也感慨良多。80年代中期，从杭州开往北京的120次直通快车，全程耗时将近30个小时，但已是往来两地最快的一趟车。每次出乘，她都要在外呆上三天两夜。“现在的年轻人很难想象，当年春运最夸张的时候，老式绿皮火车的厕所里可以挤进最多8个人！”这是冯钰琴当年春运跑车时候亲身经历的事情。她回忆，当年春运火车从起点站开出就塞满了人，中途到站旅客上不了车便从窗户里翻进来，“大家想尽一切办法，只为回家。”现如今，车上不再会有如此拥挤难堪的景象。“现在旅客的出行装备都变了，过去人们乘车多携带蛇皮袋、扁担等，特别占位置，现在都是大大小小、形形色色的行李箱，摆放有序不占空间。”冯钰琴说。作为列车员，冯钰琴还明显感到车厢内部环境大变样。“过去绿皮火车一到冬天寒风呼呼地往里钻，如今火车上都安上了空调。过去列车上的卫生间的污物直排铁轨，现在火车底部安装有粪便集纳装置，统一收集处置，干净卫生多了。”冯钰琴坦言，乘客素质的提升也是车厢卫生的一大原因。“过去人多，乱吐痰、乱扔瓜子壳行为随处可见。现在大多数乘客会主动把垃圾归整后统一丢弃给工作人员，再也看不到瓜子壳满地的头疼景象，给车厢清扫带来了很大的方便。”新时代新春运：动动手指“搞定”一切2011年，冯钰琴从列车员岗位退休。第二年，从西南交通大学毕业的赵宜飞参加工作，铁路“交接棒”带来了第四代。6年来，他先后从事过拉风制动员、信号员等多个岗位，现在成长为一名能够独当一面的车站值班员。“相比车站售票和从事客运服务的工作人员，我们从事的工作都是在幕后，对于旅客来说完全是陌生的。”赵宜飞介绍，这个岗位虽默默无闻，却无比重要。“铁路这架大联动机要转起来，必须依赖我们的调度指挥。比如说春运，在增开多趟客车的情况下，有了先进的控制设备做保障，我们也能够从容应对。”赵宜飞加入铁路的这几年，也见证着中国铁路实现了质的飞越。随着大批高铁线路相继通车，“八纵八横”高铁骨干网络形成，越来越多旅客在春运返乡的选择上转向了高铁。“以往昼夜排队只为求得一票的场面，如今在各大火车站见不到了，取而代之的是‘动动手指’就能在手机上轻松下单。”赵宜飞说，这些年铁路人一直在努力让铁路智能化水平不断提升，让更多人享受更舒适便捷的出行体验。“但作为铁路人来说，有些东西是永远也不会变的，那就是立足岗位，保证运输安全的责任担当。”在赵宜飞印象里，这是曾外祖父工作时起便流传下来的“家训”。“铁路运输，安全生产是永恒的主题。不论是春运还是平时，每个铁路人都会打起十二分的精神，为千家万户的团聚保驾护航。”(完)
#传统也有变奏——春联里的台湾年味	新华社台北2月6日电（记者章利新、刘斐）过年写春联、贴春联，是两岸中国人共有的习俗。春节前后，岛内人士上至书法名家下至小学生纷纷挥毫，用一副副红色春联迎春纳福。春节前夕，80位书法名家会聚台北圆山大饭店大厅，现场泼墨，书写春联。每套春联包括对联、横批、吉祥句等，红纸翰墨充满年节味道。书法家们的精湛技艺，让参观者们驻足赞叹。据了解，这一活动于30年前发起，将书法推广与春节年俗结合起来，如今已在台湾遍地开花，成为一项重要春节文化活动。饭店内，名家春联赠送活动引来排队人潮。圆山大饭店表示，挥毫活动不仅可以弘扬书法文化，更能让饭店内的海外游客有机会接触、了解书法之美，认识华人贴春联的习俗。参与春联挥毫活动的台湾中华书学会会长张炳煌告诉记者，春联文化源远流长，以前的大宅门口很适合贴对联加横批，能充分展现文字书法之美和寓意之美。用这样的方式迎接春节的到来，非常优雅喜气。“现在因为居住条件变化，春联也日益小巧精致，在台湾多数人家只贴一副或一个斗方。”张炳煌说：“从内容上看，春联里的吉祥话多数都是从我们的老祖宗那里传下来的，两岸都通用。台湾因为地理原因，四季如春，所以春联里‘春’的概念更突出一些。”岛内多所学校近日也举办大型写春联活动。其中，花莲县举办的“欢喜过好年、大家写春联”活动会聚当地16所学校、400多位学生，让孩子们体验墨香飘扬的中华文化。在书法名家现场指导下，学生们纷纷写下吉祥话：“猪公满满平平安安”“好财头好运旺旺来”“春光先到吉人家”……童言童语和稚气笔画，相当可爱。花莲县文化局表示，书法是中华文化历久弥新的经典。有鉴于台湾年轻学子沉迷手机，对手写文字日益陌生，因此举办活动让孩子们亲近书法，未来会把推广书法艺术当成重点工作。在台北年货大街，除了传统春联热销之外，走创意路线的另类春联也引人注目。这些春联一改传统文绉绉的吉祥话，写道：“今年一定要瘦”“老娘今年不要嫁”“桃花满满”“掌上明‘猪’”……让年轻人觉得“接地气”，受到热捧。在年货大街写春联的林宣佑是台湾政治大学二年级学生，他把“猪队友掰（远离‘猪队友’）”“猪事大吉”写成春联，并把猪的形象融入其中。“希望我的春联给大家带来喜气和乐趣。”林宣佑说，他在父母的督促下坚持练习书法超过十年，慢慢从中感受到汉字之美，享受到书写之乐。为了吸引更多人挥毫春联练习书法，张炳煌今年春节期间大力推动以数字化工具“e笔”写春联活动，将新技术新工具与书法艺术结合，让春节扬起科技风。过去写春联要磨墨，准备纸张和毛笔，如今有平板电脑就可以。张炳煌自2000年初就开始研究将书法数字化，终于实现触控笔精细模拟毛笔的效果。在圆山大饭店的e笔写春联区，参观者争相体验，其中既有年长者，也有学生。“笔墨当随时代走。”张炳煌说，利用专门的App，在平板电脑用e笔写春联，降低了书法的门槛，而且写完就可以通过手机分享到社交平台，让书写者更容易产生成就感，进而培养兴趣。“推广书法，必须要让它和生活产生联系。写春联，用e笔，都是吸引人进入汉字美学世界的好路径。”张炳煌说。
#新春游园享年味 景区送福春意浓	新华社北京2月6日电 题：新春游园享年味 景区送福春意浓新华社记者薛天、谭元斌、袁军宝从大年三十起，全国各地的年味儿愈发浓厚，公园景点纷纷举办各类喜迎新春的活动。庙会的热闹，灯会的瑰丽，祈福活动中祝福延绵，都在营造着春节喜庆祥和、欢乐幸福的节日氛围。陕西西安：庙会汇聚八方福气春节逛庙会，自古以来就是最为热闹的迎春活动。在西安市灞桥区的“白鹿原·白鹿仓”景区， 为了突出“民俗风、流行色、最创新、最美味”等元素，景区策划组织了包括白鹿仓大庙会、新春书画展、广场舞大赛、非遗展示等11大项54小项活动。其中白鹿仓大庙会是灞桥区新春活动的“重头戏”，活动以“白鹿仓·最浓中国年”为主题，分别由中国年俗文化年、科技体验文化年、马戏艺术文化年、亲子欢乐文化年、休闲时尚文化年、年货节等多项活动组成，集传统艺术、文化演艺、民俗展示、美食娱乐等为一体，为广大市民群众和游客送上一场精致而丰盛的文化盛宴。庙会是白鹿仓系列活动的最大看点，旨在传承中华文化，彰显年味浓郁的传统节日魅力。热闹的庙会里既有变脸、气功喷火等绝活杂技，也有华阴老腔等传统文化节目。“能吃能逛，能看能玩，这样的庙会最有过年的感觉。”前来游玩的西安市民孔云荣说。古色古香的传统庙会也正在西安城区中心上演。在西安市碑林区的万寿八仙宫景区，祈福的人群大年三十晚上就守在这里，盼望着新年的愿景能化为来年一整年的幸福。湖北宣恩：花灯点亮山城春色一城灯影一城景，移步换景在宣恩。大年三十晚，在武陵腹地小城宣恩，一年一度的灯展如约和市民、游客相见。在穿城而过的贡水河畔，15组大中型灯组与两岸亮化的灯饰全部点亮，风雨桥、鼓楼等土苗特色的建筑流光溢彩，呈现另一种韵味。从去年腊月二十到今年正月结束，整个春节期间，每个晚上的宣恩县城俨然变成灯的海洋，穿上“夜装”的小城，美得让人惊叹。尽管气温低，可在每晚6时左右，贡水河畔亲水走廊上行人如织，人们争相在灯组前拍照留影。以贡水河为舞台，宣恩灯展在摆放布局上匠心独运。在主城区的自然河道上，分别展示包含宣恩元素及生肖属相的大型灯组，通过静止的河面倒映灯影，璀璨的灯影同时又点亮河，河与灯交相辉映，让这座小城更显风韵十足。同时，为了与河中灯组呼应，在陆地的广场中、花坛里、人行道旁树上也排列着生肖贺岁系列的灯组，拉伸了观赏区域。宣恩灯展始于2017年春节。随着灯展连续举办，宣恩旅游渐入佳境。据统计，在前两届灯展期间，观灯的游客中外地游客占近七成的比例，除鄂、湘、渝等周边地区游客外，还有来自北京、上海、广州及国外的游客。他们置身灯展现场，感触最大的就是震撼，表达最多的就是赞叹。“就在河边步行，便能听到音乐，看到喷泉，赏到夜景，四周都是民族特色的房屋桥梁，让人刷新了对山区的印象。”来自北京的邵洪娜感慨。山东淄博：科技灯会博古通今正月初一，淄博市玉黛湖花灯会上游客络绎不绝。“福猪贺岁”、二十四孝故事、“祥龙闹春”等传统花灯流光溢彩、璀璨多姿；光影小品、裸眼3D等现代花灯幻灵幻境、激情动感……传统而又充满现代科技色彩的花灯会，为当地群众带来一道春节视觉大餐。据张店区湖田街道党工委书记陈永财介绍，本届灯会从1月24日一直持续到3月8日（农历二月初二），花灯题材从本土到海外，从传统到创新，构成了一幅大美画卷。淄博市玉黛湖生态乡村庄园有限公司总经理郝博说，这次花灯会展出大型灯组70余组，各类特色花灯2000余个，同时还引入现代光影技术，建有光影小品、裸眼3D、动能球等现代光影展示区6处，是一次科技与传统融合的现代花灯艺术展演。其中，生肖灯“福猪贺岁”已于开幕式当天被认证为吉尼斯世界纪录最大立式灯笼。这一花灯，高18.6米、宽14.2米，包括1.3万个LED灯，可360度旋转，由20多位专业人员耗时40余天制作完成，成为整个景区的“灯王”。“非常震撼！声光电一体，很炫！”现场观众陈娟说，早就听说玉黛湖的花灯很漂亮，趁着过节带孩子来感受一下。很多中国传统文化主题的花灯如十二生肖、孟母三迁等，不但好看，还有很强的教育意义，让孩子在快乐中感受传统文化。
#103次“生死时速”背后的温暖故事	新华社贵阳2月6日电　题：103次“生死时速”背后的温暖故事新华社记者李惊亚从第一次执行“平安速递”任务起，红花岗区交警大队综合科民警梅建勇就要把执行过程的照片保存下来。一次、两次、三次，如今，这个数字已经增加到103次。红花岗，地处贵州省遵义市中心城区。2014年9月，红花岗区交警大队建立“平安速递”应急救援机制，向社会公开承诺：市民凡是遇到突发疾病、火灾等危难险急问题，可就近向路面执勤交警或电话求助，交警迅速启动救援机制，采取警车开道护送、“绿波带”保畅等措施，迅速为求助群众打通生命“绿色通道”。“‘平安速递’拉近了警民关系，我们大队还因此诞生了‘网红’，比如‘跑步哥’。”梅建勇半开玩笑地说。记者看到，一张拍摄日期显示为2016年5月27日晚8时50分的照片上，远处是霓虹闪烁的高楼，一名穿着反光制服的辅警，夜色下站在道路中央，用手指挥右边的车辆说着什么。这是红花岗区交警大队第35次“平安速递”。当晚，一辆面包车司机向交警求助，说他怀孕的妻子在车上，羊水已经破裂，担心会延误送医。现场民警立即带领辅警代作月等同事开道，带领面包车前行并向指挥中心通报情况，请求对市妇幼保健院路段保畅。“车开到苟家井天桥时，车流比较大前行缓慢，我赶紧下车，一边跑一边大声指挥车辆，把左侧道路让出来，跑了有一公里多吧，将孕妇平安送到了医院。”代作月说。后方车辆的行车记录仪拍下他奔跑开道的画面，被网民纷纷点赞，称代作月为“跑步哥”。在另一张照片上，一个小女孩举起右手，向一位头发斑白的警察叔叔行少先队队礼，而这位警察叔叔也微笑着举起右手还礼。这是“平安速递”救助的一个小女孩。2014年10月，这个9岁女孩突发高烧并发脑炎症状，其母从毕节市金沙县送女儿到遵义就医，到市区转乘出租车前往医院时，由于正值下班高峰期，出租车司机向红花岗区交警大队指挥中心报警求助。出租车所处位置距离遵义医学院附属医院8公里，通常行驶需要50分钟。接警后，指挥中心提醒驾驶人开启应急灯，并立即下达指令：由辖区五中队各执勤点查找该车，为其警车开道；沿途的三、五中队对各路口全力疏导，采取红灯放行方式确保该车快速通过。仅22分钟，开道警车和出租车便顺利到达医院急诊科大楼。“小女孩康复后，给我们送来锦旗，送完还给我们大队长敬礼，我抓拍下了这个画面。”梅建勇说。“很多时候，真的是‘生死时速’，和时间赛跑抢救生命，就算送到医院，在家属没赶到的情况下，我们也不敢走，帮忙提个吊瓶、推下轮椅什么的。”从警7年、参与执行过多次“平安速递”任务的民警胡仕鹏说。2018年中秋节，一位78岁高龄的老人突然晕倒，接到求助后，胡仕鹏仅用了三分钟便将老人送到医院，还抱着老人进治疗室。这张照片发到网上后，胡仕鹏被网民称为“抱抱交警”。在红花岗区交警大队办公室里，保存着许多面鲜红的锦旗：“警民一家亲，危难见真情”“感谢人民好交警，助人为乐新风尚”“热忱为民服务，细心扶残助乐”……四年多来，103次警灯闪烁、103次紧急现场、103次生命护卫，这一面面锦旗，正是广大群众对人民警察一个个大写的“赞”。“保障群众生命安全是警察的职责和使命，每一次完成‘平安速递’任务，每一次得到群众认可肯定，我们很有荣誉感，更有种发自内心的喜悦。”胡仕鹏说。
#新疆发现中国最大古代绿松石采矿遗址	新疆发现我国最大古代绿松石采矿遗址新华社乌鲁木齐2月6日电（记者周晔、张晓龙）记者从新疆文物考古研究所获悉，通过对新疆黑山岭绿松石采矿遗址群进行考古，可判定其为目前我国发现的最大的绿松石采矿遗址群。它的发现对探寻中国古代众多绿松石器原料的来源提供了重要线索。新疆黑山岭绿松石采矿遗址群地处哈密、罗布泊、敦煌的三角地带，紧邻丝绸之路古道，位于哈密市伊州区与巴音郭楞蒙古自治州若羌县交界的无人区，是一处古人开采绿松石的矿冶遗址。该遗址发现于1981年，2016年开始了首次考古调查，2018年9月至11月正式进行发掘工作。调查发现黑山岭绿松石采矿遗址群分布范围约8平方千米，采矿遗址20余处，可分为古代采矿工具加工区、采矿区、选矿区、生活区，该遗址群的功能分区十分完善。在矿坑发掘出土了大量的陶器、铜器、石器、骨器、纺织品、皮毛制品、木器、绿松石料、植物编制物、玉髓料以及丰富的动植物遗存。黑山岭绿松石采矿遗址群采矿人的居住与采矿分布于同一区域，主要集中于采矿坑口周边。在该遗址群发掘出土了1200多颗绿松石，出土的陶器也与甘肃骟马文化有一定联系，通过对出土文物的测年，可初步判断其采矿的年代在春秋战国时期。据西北大学文化遗产学院讲师先怡衡介绍，新疆绿松石采矿遗址群的发现，对探寻新疆早期工业与内地的共享关系、交流模式提供了线索。同时，矿业遗存和生活遗迹直观展示了当时的工业制作形态，丰富了我国绿松石的产源模型。
#中科院：打开国际合作新局面	新华社北京2月6日电（记者董瑞丰、刘宇轩）牵头成立“一带一路”国际科学组织联盟、组织国际大科学计划、外籍人才队伍加速“扩容”……中国科学院积极推进人才、项目、成果的对外交流，将继续为国际合作打开新局面。记者从中科院了解到，2018年11月在北京成立的“一带一路”国际科学组织联盟，是首个在“一带一路”倡议框架下由沿线国家科研机构和国际组织组成的综合性国际科技组织，为沿线各国开展科技合作、应对挑战、促进民心相通、推动构建人类命运共同体搭建了机制性、保障性平台。同时，中科院依托发展中国家科学院等多边平台，积极参与全球性问题国际战略研究，进一步提升我国参与全球治理的能力，促进我国科研机构和科学家的最新科研进展与全球最新科技成果深度交汇。经过多年培育，第三极环境、空间子午圈计划、脑科学等合作项目已形成较为成熟的国际大科学计划“种子选手”。外籍人才队伍规模也呈现加速增长趋势，“高精尖缺”的优秀外国人才不断聚集。例如，贵州“天眼”设施高速定标负责人、我国牵头发起的国际干细胞库主任等一批创新急缺的高端外国人才通过特需人才项目渠道加入中科院，外籍人才队伍水平持续提升。中科院副院长张亚平表示，2019年中科院将坚定地实施国际化推进战略，完善合作共赢的国际伙伴网络，持续推动人才“引进来”和“走出去”工作，构建开放、便利、舒适的创新环境，为国际合作打开新的发展局面。
#中国法学会着力完善立法专家咨询会平台	中国法学会着力完善立法专家咨询会平台 为立法和改革建言献策新华社北京2月6日电（记者丁小溪、罗沙）记者近日从中国法学会获悉，2018年，中国法学会共组织召开33场立法专家咨询会，超过640人次专家学者参与研讨，撰写咨询报告总计120多万字，为推进科学立法、民主立法发挥了积极作用。据了解，2018年，中国法学会组织专家学者就32部法律、3部行政法规和1部重要规范性文件的制定和修改进行了研讨，撰写了36份《专家咨询报告》，报告中的许多修改建议和意见得到采纳。同时，中国法学会设立“‘枫桥经验’理论提升和经验总结”重大项目，并组织专家学者开展了“政法工作条例（专家建议稿）及调研报告”“跨行政区划法院检察院设置”“‘减证便民’相关法律制度立法后评估”“域外律师制度比较研究”“法治人才培养和法学教育领导与管理体制机制”等多项课题研究工作。目前，依托高校和法律实务部门，中国法学会已认定7家法治研究基地，在国家监察体制改革、国家“一带一路”倡议、南海海洋权益维护等重大领域形成了一批有较大实践价值的理论研究成果，力争在服务国家全面推进依法治国中更好发挥智囊团和思想库作用。下一步，中国法学会将继续加强智库建设，建立并完善专家学者、立法部门、实务部门立法专家咨询会常态化参与机制，以研究方阵和法治研究基地为抓手开展课题研究，并积极参与司法体制改革的论证、第三方评估等工作。
#北京公园新春游园全面开启 游客量同比增长一成多	新华社北京2月6日电（记者魏梦佳）今天是大年初二，清晨丝丝飘飞的雪花给盼雪已久的北京市民送来惊喜，也给正在北京市属公园开展的“游园贺春、花卉迎春、文创闹春、冰雪嬉春、文展品春”五大类46项庆春活动添上一景。据北京市公园管理中心介绍，大年初一，北京市属11家公园及中国园林博物馆共迎来游客25万人，同比去年增长11%。春节期间，红灯笼、生肖年画、祈福牌示、彩旗彩画、春联剪纸、中国结等新年传统元素“六福件”将各大公园装点得喜庆红火，各地游人络绎不绝。除夕当天，北京市属公园共接待游客16万人，创历年来除夕单日游人接待量新高。行祈谷礼是天坛文化中重要的礼仪传统。春节期间，天坛公园结合祭天礼仪文化与春节年俗文化，开展“识五谷、纳五福、过大年”主题游园活动，邀请游客“学五谷文化、写五谷名称、做五谷福包”，同时举办“神乐之旅”新春音乐会，请古乐专家向观众展示古乐器的演奏方法，让游客在游览中感受历史文化。中山公园的唐花坞始建于1914年，有着悠久的花卉展览历史。今年春节，中山公园举办“玉猪临门”迎春花卉精品展，向游客展出玉兰、迎春、梅花、丁香、榆叶梅等中国传统名花以及节庆花卉共70多种2500多盆。同时，在蕙芳园，游客还能观赏到80种200多盆名人名兰及兰花精品。在景山公园，游客们登上万春亭欣赏新年第一缕曙光，俯瞰北京中轴线，公园还为当天购票的前100位游客免费赠送福条；在陶然亭公园，志愿者们手拿“福”字年画、“春”字五彩铃铛为在场游客送上新年祝福。此外，多个公园的冰雪娱乐项目也迎来大批游客体验。今年冬天，陶然亭公园造雪约5万平方米，推出“冰雪嘉年华”近20项娱乐项目，还专门搭建高10米、宽60米、长120米的初级滑雪道，开展滑雪教学。春节期间，许多家长带着孩子前来体验冰雪乐趣，冰滑梯、雪上飞碟、雪地摩托。据园方统计，冰雪嘉年华活动累计接待游客已超过6万人次。
#海峡两岸信众共聚“妈祖第一行宫”迎春祈年	中新社福建宁德2月6日电 (记者 叶茂)6日是农历正月初二，海峡两岸数百名妈祖信众共聚“妈祖第一行宫”福建霞浦县松山天后行宫，举行“己亥年迎春祈年大典”，祈佑风调雨顺，国泰民安。祈年典礼按“祭天”“纳福”“祭典”三部分传统习俗进行，妈祖祭典按照迎神、读祈告文、行三献礼、送神等礼仪进行，两岸信众统一着装、虔诚膜拜，同求世界和平、社会和谐。作为妈祖信俗的重要发祥地和传播地，霞浦松山天后行宫是大陆古建筑中现存历史悠久、规格较高的祭祀海神庙宇，距今已有近千年历史。据考证，这是继湄洲祖庙之后的第一个天后圣母行宫，故有“妈祖行宫之尊”的美誉。2018年松山天后行宫妈祖金身两度赴台巡安。近年来，松山天后行宫董事会不断加大对台联谊交流，开展了20余次的两岸妈祖文化交流活动，并先后与台湾北港朝天宫、台中乐成宫、新港奉天宫、新北慈惠宫等百余家妈祖宫庙和机构建立了常年联系，交流活跃。据不完全统计，30年来，累计到霞浦松山天后圣母行宫谒祖进香的台湾信众多达10余万人次。松山天后行宫董事会秘书长陈杰称，两岸妈祖文化交流由来已久，妈祖是两岸同胞共同信仰的海上和平女神，是两岸同胞的精神纽带，在两岸文化交流中发挥着巨大的作用。春节期间，松山天后行宫还将举行“圣地祈安、妈祖赐福”活动，以鲜明的祈福特色营造妈祖圣地喜庆、祥和、文明的节日文化氛围。(完)
#陕西省卫健委确认停用新兴医药部分血制品 称正收集情况	新京报讯(记者李云琦)2月5日网络流传的一份文件显示，陕西省卫生健康委办公室下发紧急通知，要求立即通知辖区内医疗机构暂停使用上海新兴医药生产批号为20180610z的静注人免疫球蛋白。新京报记者2月6日致电陕西省卫健委值班电话，工作人员向记者证实，该通知确实是陕西省卫健委接到国家卫健委通知后下发。目前陕西省卫健委正在收集相关情况。2月5日，陕西省卫生健康委办公室下发通知称，根据国家卫生健康委《关于暂停使用上海新兴医药股份有限公司相关批号静注人免疫球蛋白的通知》，现就做好相关工作紧急通知，要求立即通知辖区内医疗机构暂停使用上海新兴医药生产批号为20180610z的静注人免疫球蛋白。该紧急文件作出安排，要求各省区市等卫生系统立即通知辖区内医疗机构暂停使用上述静注人免疫球蛋白，并对产品进行封存，委直委管各医疗机构暂停使用问题产品并进行封存。陕西省卫健委还要求，采购问题批号产品的医疗机构，对已使用问题批号产品的患者进行监测，密切观察病情变化，要求各级卫生健康部门对辖区内医疗机构使用问题批号产品的情况进行排查统计。2月6日，新京报记者致电陕西省卫健委值班电话，工作人员向记者证实，该通知是陕西省卫健委接到国家卫健委通知后下发，“我们对各个地市卫健系统、行政部门、管辖医院下发通知。”该工作人员告诉记者，目前陕西省卫健委正在收集情况，届时由国家卫健委统一回复。其建议患者前往注射地医院了解情况，报名登记，“国家卫健委给我们的意思就是国家卫健委统一回复。”据2月5日每日经济新闻报道，河南某医疗机构、上海某中心医院相关人士均接到来自国家卫健委的关于立即暂停使用新兴医药生产的批号为20180610Z静注人免疫球蛋白，并对产品进行封存的通知。
#冷空气“拜年” 中国将迎大范围雨雪	中新社北京2月6日电 (记者 王恩博)中国农历新年伊始，冷空气前来“拜年”。中央气象台6日发布消息说，未来两天大范围雨雪即将“上线”。进入农历猪年，雾霾和雨雪是中国天气的两大主题。气象监测显示，6日早晨，江淮、江汉、江南以及山东半岛等地遭遇大雾天气，部分地区能见度不足500米的浓雾；河北南部、河南北部、山西中南部、陕西关中等地出现中度霾，局地重度霾。此外，南方浙闽赣湘一带雨势明显。同时，中央气象台继续发布大雾橙色预警：6日白天，江苏中北部、浙江北部、湖南中部、广东北部等地的部分地区有能见度低于200米的强浓雾；华北南部、黄淮中西部、江汉、江淮、汾渭平原等地的部分地区有重度霾。6日至7日，受较强冷空气影响，新疆北疆北部、内蒙古中部偏南地区、吉林东部、辽宁东部等地降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级。冷空气携大风降温而来，大范围雨雪也即将上线。其中6日至7日，新疆北部将有中到大雪；6日夜间至9日，江南、华南、四川盆地东部及贵州等地有小到中雨，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪。此外，6日至9日，西藏南部局地有暴雪或大暴雪。(完)
#台商在黔的第二十二个春节：已是“半个贵州人”	(新春见闻)台商在黔的第二十二个春节：已是“半个贵州人”中新社贵阳2月6日电 题：台商在黔的第二十二个春节：已是“半个贵州人”作者 周燕玲 李婧2月6日是中国农历年正月初二，在贵州省开阳县大山里一栋略显陈旧的三层小楼前，身穿红色外套的79岁台商李昭宏感慨“这是我在大陆的第22个春节了”。1998年，李昭宏带着大半辈子的积蓄来到当时落后山区省份贵州当“猪倌”，一当就是20多年。虽已年近八旬，李昭宏依然精神抖擞，尽管退居“二线”，春节期间还像往常一样，每天早上和下午都要去猪场巡视一番。李昭宏说，很多员工跟随自己20多年，就像家人一样，所以每年春节都会跟员工一起吃年夜饭，节后再回台湾。今年除夕，有40多名员工与李昭宏一起吃年夜饭，席上有辣子鸡、红烧肉、清蒸鱼等菜肴。饭后，李昭宏拿出提前准备好的红包发给在场的员工。谈及新年愿望，李昭宏希望自己和家人身体健康，希望自己一手创办的企业在大陆“长命百岁”。1964年从台湾中兴大学动物营养系毕业后，李昭宏跟饲料打了大半辈子交道。临近退休，受朋友之邀到贵州考察，发现贵州的饲料前景十分广阔。回到台湾不久，李昭宏就带着100万美元来到贵阳，开始做饲料生意，“当时所有人都反对我来贵州投资，但我觉得越落后的地方商机就越大”。由于没有品牌，李昭宏在大陆创业初期并不顺利。为打开销路，他开车跑遍了整个贵州。当时交通不便，从贵阳到一些偏远县城经常要开十多个小时的车，最远的一次他开了两天。为了让客户相信自己的产品，李昭宏租了一个场地做养猪示范，并逐渐打开了销路。2002年，李昭宏把猪场迁到贵阳市开阳县的深山里，并成立了贵阳台农种养殖有限公司。2008年是贵州有气象记录以来凝冻灾害最严重的一年，凝冻灾害导致养猪场断电断粮，李昭宏一度以为撑不过去了。后来，当地政府帮助他把饲料送到猪场，还送来柴油发电机，助其渡过难关。从最初的“光杆司令”到现在，李昭宏的企业已发展成综合性涉农集团，员工近300人，业务涉及种猪、肉猪养殖，肉制品加工等，仅养殖就申报了十多项专利；他的企业还跻身“农业产业化国家重点龙头企业”“国家扶贫龙头企业”“贵州绿色生态企业”等行列。“在大陆创业期间，各级政府给了很多优惠政策和帮助。”李昭宏说，在这里能站稳脚跟，得益于大陆对台商的照顾，公司先后获得各级扶持资金1000多万元人民币。自身发展壮大的同时，李昭宏的公司还帮助当地400户贫困户脱贫。目前，仍在帮扶200户贫困户发展生猪养殖，助其脱贫致富。2007年后，李昭宏的大儿子和小儿子陆续从台湾来到贵州，帮助公司实施智能化技术改造和管理。目前，李昭宏大儿子一家已迁至贵州，小儿子在贵州工作期间与一名贵州女孩相识并结婚，成了“贵州女婿”。李昭宏办公室的墙上挂着一张牌匾，上面写着“两岸一家亲、家和万事兴”。李昭宏说，两岸是割舍不断的命运共同体，就像他已经成了“半个贵州人”，一天不吃辣就觉得难受。(完)
#数十架黑鹰直升机“突袭”洛杉矶市中心 市民恐慌	数十架美军黑鹰直升机“突袭”洛杉矶市中心，市民恐慌【环球网报道 记者 张骜】爆炸？军事入侵？周一晚上，数十架黑鹰直升机飞到了洛杉矶市中心。当地居民不知所措，人们陷入惊恐当中。发生了什么？没人知道。有人说发生了爆炸，着急地想要弄清楚到底是遭到了军事入侵还是哪里在拍电影。据今日俄罗斯6日在报道中的描述，军用飞机在洛杉矶市中心盘旋，伴随着奇怪的爆炸声。几个小时里，没有任何部门对发生的事情作出解释。至少有一架直升机降落在洛杉矶市中心的威尔特夏大道上，整个城市都能听到爆炸声。很多人在社交媒体上发消息谈论此事。网友@MizSkellington感慨：“那**是什么！?是军用直升机吗？离我们太近了。”网友@MaryV4120说：“要内乱了？有意思，不知道他们是不是在共和党/保守派占主导地位的地区演习呢。”网友@AlexStrezev说：“洛杉矶市中心从来不会无聊。”一架P-8A“海神”侦察机在城市上空盘旋了几个小时。这艘被称为“潜艇杀手”的高性能侦察机也引发了各方议论。网友@@AircraftSpots写道：“这太奇怪了！美国海军P-8A海神在2万英尺高空环绕洛杉矶市中心飞行！!”最终，洛杉矶警察局姗姗来迟地发布声明称，这只是一次演习，“美国军方成员”已与当地警察和官员就这次“军事训练”活动通了气。“训练的目的是通过在不同的城市环境中作战来提高士兵的技能，”洛杉矶警署写道，并强调已采取“安全预防措施”，以防止“对参与者或该地区居民和财产带来不必要的危险”。虽然当地新闻报道称这次行动属于“突然演习，目的是让部队保持敏捷”，但洛杉矶警察局声称，“训练地点附近的居民将提前得到通知”。不过，洛杉矶警局显然没有通知所有人，因为当地人纷纷惊恐地在推特上发消息，想要搞清楚到底发生了什么。据报道，这次军事演习有特种部队参加，将持续到周六。尽管政府说选择洛杉矶市中心演习是为了“模拟在海外部署时可能遇到的城市环境”，但很多人担心军方这么做是为了训练在离家近的地方执行任务。
#中国代表就打击海上跨国有组织犯罪提出四点主张	新华社联合国2月5日电（记者徐晓蕾）中国常驻联合国代表马朝旭5日就打击海上跨国有组织犯罪，提出帮助相关国家加强自身能力建设、建立地区长效机制、加强国际合作以及加大对沿岸国家发展援助四点主张。马朝旭在安理会有关会议上说，近年来，亚丁湾海域的海盗袭击事件因国际社会联合行动而显著下降，但位于非洲西海岸几内亚湾的海上安全状况仍较为严峻。他提出，应在尊重沿岸国家主权的前提下，帮助相关国家加强自身能力建设。他表示，应进一步发挥区域和次区域组织作用，建立地区长效机制。中方呼吁国际社会支持非盟和西非经济共同体、中非经济共同体、几内亚湾委员会等区域和次区域组织全面落实反海盗综合战略，支持中部非洲和西部非洲海事安全区域中心和几内亚湾海上安全区域间协调中心建设。马朝旭说，应调动资源，加强国际合作。联合国有关机构、国际海事组织、国际刑警组织等应向沿岸国家提供更多协助。他表示，国际社会应结合沿岸国家经济社会发展规划，加大援助力度。
#有一种过年，叫在南极冰盖上“狂奔”	新华社南极内陆2月6日电 通讯：有一种过年，叫在南极冰盖上“狂奔”新华社记者刘诗平2月5日大年初一，中国第35次南极科学考察队两支内陆队——昆仑队和泰山队的37名队员，继续以中国南极中山站为目标，奔驰在茫茫的南极内陆冰盖上，在冰天雪地中度过了农历猪年第一天。昆仑队和泰山队队员3日在暴风雪中从中国南极泰山站启程，返回大约520公里之外的中山站。4日除夕当天，由11辆雪地车组成的内陆车队在风雪中行进到距中山站大约370公里处扎营，队员们在冰盖上度过了一个简单而热闹的除夕夜。经过5日一天的“狂奔”，队员们当晚驻扎在距中山站大约270公里处。如果一切顺利，他们有望在8日，即正月初四抵达中山站。很多队员已经不是第一次在南极冰盖上过年了。国内的冬天正是南极的夏天，10月、11月至次年3月、4月，正是科考队员赴南极科考的最佳时间，有任务在身的他们只能远离家乡，在遥远的南极过春节。王焘离家来南极已经将近500天了。他本是第34次南极科考越冬队员，在中山站度过一年后，又成为第35次南极科考队昆仑队队员，开着昆仑队雪地车队的头车登上南极冰盖之巅。昆仑队队员方正，则将在完成本次任务回到中山站后转为越冬队员，继续在南极驻守一年。这意味着下一个春节他也将在南极度过。今年已是方正连续第10次在南极过年。“忙碌了一年，过年团聚是莫大的幸福，但从事了南极考察的事业，也就难以与家人在春节团圆。”第8次在南极过春节的队员姜华说，除夕夜用队里的铱星电话与妻子通话时，得知家里一切都很好，心里很是安慰。昆仑队和泰山队队员去年12月18日从中山站附近的出发基地向南极内陆进发。昆仑队16名队员在风雪中艰难跋涉，深入内陆1200多公里，于1月4日抵达位于南极冰盖之巅冰穹A地区的中国南极昆仑站，并在那里开展了天文、冰川、测绘等方面的考察。十年前建成的昆仑站，是我国南极考察站中唯一纬度超过南纬80度的考察站，也是人类在南极建设的海拔最高的考察站，高寒缺氧，环境艰苦。在完成各项科考任务后，昆仑队队员1月24日撤离昆仑站，1月31日抵达泰山站与21名泰山队队员会合。泰山队队员自去年12月25日抵达泰山站后，就忙着为形似中国红灯笼的泰山站主体建筑进行内部装修，并实施雪下配套系统安装工程。经过一个多月的日夜奋战，泰山站二期工程终于在2月1日完工。这使得泰山站的设施更完善，建筑更节能环保。按照计划，除在中山站越冬之外的内陆队队员将于2月中旬搭乘“雪龙”号极地考察破冰船回国，3月中旬抵达上海。
#陕西渭南市临渭区：“乡村春晚”搭建文化大舞台	新华社西安2月6日电（记者蔡馨逸）锣鼓声中，舞龙、舞狮、大头娃娃一齐欢腾起来，陕西省渭南市临渭区双创家园热闹非凡，2019年乡村春晚拉开序幕。除夕之夜，一家人吃着年夜饭看中央电视台“春节联欢晚会”是不少中国家庭过年的传统。如今，在中国广大的农村地区，村民们不仅看春晚还要演春晚，老百姓自编、自导、自演“村晚”成了农村过年的重头戏。今年是临渭区举办“村晚”的第三年。500余场乡村春晚相继在全区各镇、村、社区上演，100万名群众在家门口感受到参与春晚的乐趣。今年70岁的郝云奇舞起龙来依然步步生风，短短两分钟的开场表演让他意犹未尽。从大年三十到正月十五，他要带领着故市镇甘泉村舞龙队为多场乡村春晚助兴。在郝云奇小时候，甘泉村的舞龙队在渭北平原上远近闻名。村里像他一般年纪的男人，从小便开始学习舞龙。然而，上世纪七八十年代开始，村民们忙着奔生计，同时，各种新潮的娱乐方式在农村兴起，舞龙逐渐没落。前年，瞅准临渭区组织首届乡村春晚的契机，郝云奇自掏腰包购买器材，自己当教练组织排练，把村里的舞龙队重新张罗起来。“其实大伙很愿意参与集体活动、上台展示自己，乡村春晚提供了这个机会。”郝云奇说，以前缺少文化娱乐活动，村里冷冷清清，过年期间热闹的场合主要是酒桌和牌场，而乡村春晚给人们搭建了展示文艺才能的舞台，男女老少唱歌跳舞，年味一下子变浓了。在蔺店镇凭北村村民王新建家里，一家人聚在客厅为家庭春晚排练节目。老父亲的秦腔、嫂子的歌曲、侄儿的舞蹈……家人们各展所长，准备了12个节目，诚邀邻里乡亲来家里共度春节。据蔺店镇文化站站长吝正儒介绍，今年，除了各村的晚会，全镇有30多个家庭举办家庭春晚，春节文艺联欢活动的参与面更广了。“除了丰富春节期间群众文化生活，乡村春晚还要弘扬正能量，推动乡风文明。”临渭区委常委、宣传部长雷晓萍说，表彰“好婆婆”“好媳妇”“最美家庭”是乡村春晚的重要环节，而在家庭春晚中，晚辈要向长辈拜年，长辈要讲家风故事。据了解，为了充分展示乡村春晚成果、打造文化品牌，正月初一至正月十五，临渭区还将举办“盛世中华 欢乐临渭”乡村春晚优秀节目擂台赛，展示春节民俗、精品春晚节目和非遗文化。
#新老8位联大主席就加强多边主义展开互动对话	新华社联合国2月5日电（记者马建国）应现任联合国大会主席埃斯皮诺萨邀请，7位前任联大主席4日聚首纽约总部，围绕“振兴联合国，支持加强以多边规则为基础的制度”主题展开互动对话。参加活动的7位前任联大主席包括：第72届联大主席莱恰克，第71届联大主席汤姆森，第70届联大主席吕克托夫特，第67届联大主席耶雷米奇，第65届联大主席戴斯，第61届联大主席阿勒哈利法和第60届联大主席埃利亚松。埃斯皮诺萨说，举办这个联大主席大聚会，与她自己一直秉承的与会员国携手加强多边主义共同面对人类挑战的信念一致，也与她把联合国建成一个为了人民福祉更高效运转的多边机制的信念一致。她说，我们正处于一个单边主义、极端民族主义抬头的时代。应对恐怖主义、毒品犯罪、有组织跨国犯罪和人口贩卖等难题，需要媒体、政治领袖和联合国所有机构的共同努力。因此联合国必须让大家明白，多边主义并不对国家主权造成威胁，而是维护国家主权的重要途径。埃斯皮诺萨说，为了一个更加强大和高效的多边主义，我们需要一个更加强大的联合国大会、一个更加高效的联合国。2018年9月，埃斯皮诺萨走马上任。从上任伊始，她就誓言支持多边主义。
#跳回农门的春节守山人	新华社成都2月6日电 题：跳回农门的春节守山人新华社记者 惠小勇碧蓝的天空下，金黄色的菠萝点缀在绿植丛中。一批体验采摘的游客刚走，一辆冷链运输车又开进了攀枝花佳禾农业发展公司所在的大面山上，420件金菠萝被迅速装箱发往北京永辉超市。今年春节期间，水果之乡的攀枝花又添了“甜蜜新成员”——原产于菲律宾的金菠萝。这种菠萝不需要挑果眼、泡盐水，削皮即可食用，且口感好、富含短软纤维和氨基酸，被誉为“菠萝贵族”。令人称奇的是，引进、种植金菠萝的并不是农村老把式，而是一个新近跳回农门的水电专家。54岁的刘平，早年通过高考成功跃出农门，曾任职省级水利水电勘察设计院院长，央企、港企高管。到攀枝花投资建设太阳能光伏发电站时，刘平被盐边县红格镇金河村村支书的合作诚意打动，辞掉高薪，拿出自己的积蓄与金河村农民专业合作社集体撂荒地合股，引种试种了600余亩金菠萝。“跳回农门才体会到搞农业的难！不说金融支持难，单是因地制宜探索合理技术方案也让我们交了不少学费。”刘平指着山坡上的一座蓝色房子说，那是引进的以色列水肥一体化高效节水滴灌系统，造价贵但并不完全适合这里的气候条件，我们已因地制宜地对其进行了改造；去年雨季，因土地的排水沟挖浅了，导致排水不畅而积水，淹死了四五十亩；夏季防晒、冬季防寒防晒技术也是几经周折，才摸索出了费省效优的方案；山地较为贫瘠，而前期管护却按照海岛的地理气候环境执行，也导致了不少损失……尽管产量未能达标，但按一个生长期18个月估算，可以基本实现保本微利。春节前的腊月二十五，佳禾公司拿出10万元给所在村组133户人家分了红。刘平充满信心地告诉记者，有了这一年多的探索，他们可以实现每茬金菠萝亩均产量达到6000至8000斤，并与进口产品、台湾凤梨、海南岛菠萝错季上市。春节期间正是金菠萝采收上市旺季，还有部分农民工和管理人员坚守农场值班，“所以过年我就不回家了，与农民工兄弟共度春节，守在山上当一个好农民！”说到这里，刘平动情地感叹道，“跳出农门不易，跳回农门更难，真的希望有更多的有志之士、工商资本、金融机构反哺农业！”守山的刘平也收到了好消息。在当地政府和周围的农民看来，他们的金菠萝种植技术已趋于成熟，示范效果明显，除了金河村村民要扩大种植面积外，临近的新隆村、昔格达村以及米易县、仁和区，甚至云南禄劝县都有人要求种植，深圳一家上市公司也与他们达成合资合作大规模种植的协议。未来几年内，金菠萝有望成为攀枝花继芒果、枇杷之后的又一特色水果产业。
#喜马拉雅深山里三名干部群众的新年愿望	新华社拉萨2月6日电 题：喜马拉雅深山里三名干部群众的新年愿望新华社记者陈尚才西藏札达县楚鲁松杰乡位于喜马拉雅西段的深山里，每年的冬春季正是这里的大雪封山期。春节、藏历新年期间，楚鲁松杰乡20名干部带领473名农牧民坚守深山，放牧巡边。新的一年，他们对未来满怀期待。楚松村村民次仁贡桑：“卡车买回家，致富加速度”4日下午，电视里播放着新年联欢会的节目，长桌上摆满各种吃食和啤酒，次仁贡桑一家和邻居们围坐在一起，吃美食，喝啤酒，聊着村里发生的新鲜事。2017年，次仁贡桑一家和村里人一起搬进了宽敞舒适的小康示范村新房，告别了过去漏雨进风的土坯房。他说：“我们住的是小洋楼，干部们挤的是单身宿舍。”大雪封山前，次仁贡桑家还提前储备了充足的肉、蛋、奶、蔬、果，能保证一个冬天都吃喝不愁。最令他欣慰的是，5个子女都很有出息：2个孩子已参加工作，2个孩子在内地读大学，最小的孩子也在读高中。“现在国家政策很好，”次仁贡桑说，“村里工程也很多，在家门口就能打工挣钱，村里人致富的积极性很高。”次仁贡桑说，他今年最大的心愿，就是把卡车买回家，这样可以跑运输、拉沙石、运建材，收入更高。大学生村官阿旺扎西：“群众思想观念转变得再快一些”4日，在楚鲁松杰乡楚松村松杰组里，90后大学生村官阿旺扎西正在给群众宣讲“时代楷模”卓嘎、央宗姐妹的先进事迹，人们在学习中度过了一个别样的大年三十。27岁的阿旺扎西来到楚鲁松杰乡已经快三年了，对楚松村78户群众家的情况他都了如指掌：谁家有多少头牛，谁家有多少劳力，谁家致富的愿望不强等。“每年大雪封山半年，人们虽有发展的愿望，但致富的思路不广。”阿旺扎西介绍说，这几年国家实施兴边富民，让群众住上了宽敞舒适的新房，“等靠要”的观念转变得也很快。现在越来越多的群众开始贷款购买卡车、装载机等大型机械，致富的路越走越宽了。阿旺扎西说：“我的新年愿望，就是群众的思想观念转变得再快一些，增收的渠道再多一些。”巴卡村党支部书记次白益西：“让家园干净、整洁起来”大年三十，巴卡村党支部书记次白益西和村委会委员们的主要工作，是挨家挨户检查卫生。“虽然我们这里是农村，但只要人住，就要讲卫生！”他说。2018年9月，次白益西参加了阿里地区基层党务工作者赴重庆参观学习培训班。第一次坐飞机、第一次去祖国其他省区，还参观了“造飞机、汽车的地方”，次白益西对那趟旅程如数家珍。城市居民爱干净、讲卫生的习惯，也深深触动了自己。“等明年我们巴卡村的边境小康村全部建成后，准备在村后建个垃圾掩埋场。”次白益西说，我们还要订立村规民约，不准乱丢垃圾，要爱护环境。次白益西说：“建设美丽家园，首先要让我们的新村干净、整洁起来。”
#甘肃白银会宁县发生恶性伤人案件 致8死7伤	中新网2月6日电 甘肃省白银市公安局官方微博6日发布通报称，2月5日凌晨，白银市会宁县发生一起严重刑事案件致8人死亡、7人受伤。目前，犯罪嫌疑人郭某某已被公安机关抓获。通报称，据郭某某初步交代其因怀疑妻子与他人有不正当男女关系，怀恨在心，蓄意报复，于2月5日凌晨，酒后独自一人窜入村民家中持刀行凶。目前，死者善后、伤者救助等工作正在有序进行，案件正在审理之中。
#上海新兴血液制品疑染艾滋 江西卫健委：暂未发现感染者	新京报讯(记者 王瑞文)2月5日有媒体报道，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性，相关批号的产品已被停用。2月6日上午，江西卫健委相关负责人表示，此事已上报国家卫健委，目前暂未发现感染患者。专家表示，应是有人HIV抗体呈阳性后进行了献血或血液成分，疑似采血流程出现问题。使用该批次的免疫球蛋白人群有感染艾滋病的风险，但该产品注射后产生HIV感染的几率很小。疑染艾滋血液制品共批签发1.2万余瓶2月6日上午9时许，江西卫健委相关负责人表示，新兴医药静注人免疫球蛋白艾滋病毒抗体阳性一事，已通过正常途径上报国家卫健委，目前暂未发现感染患者。对于污染源是否来源于该公司的江西余干单采血浆站，该负责人表示，具体情况正在了解和处理。2月6日，新京报记者从陕西省卫健委获悉，2月5日，陕西省卫健委发布紧急通知，要求暂停使用上海新兴医药股份有限公司相关批号的静注人免疫球蛋白。一工作人员表示，截至2月5日晚8时，就已经下达通知的十几家省直管医院自查后上报的情况来看，暂未发现感染者。新京报记者查阅新兴医药官网后发现，上海新兴成立以来，曾出资约5000万元收购了两个单采血浆站，分别为湖南怀化单采血浆站和江西余干单采血浆站。另据中国医药财报显示，2018年上半年，上海新兴资产规模达到3.75亿元。2018年上半年营收9712.34万元，净利润4907.33万元。2017年上半年，上海新兴营收7311.3万元，净利润2255.69万元。与此同时，上海新兴又筹建了上海新兴三明血浆站、台州新兴血浆站。新京报记者从中国食品药品检定研究院了解到，此次所涉及批号为20180610Z的静注人免疫球蛋白，由上海市食品药品检验所批签发，在该批次共批签发12226瓶，规格是5% 2.5g/50ml/瓶，有效期至2021年6月8日。据上海新兴医药股份有限公司官网药品展示一栏显示，静注人免疫球蛋白(pH4)的适应症为，急性炎症、血小板减少、川崎病、控制化疗感染。专家：污染源疑因采血流程出现问题2月5日晚，新京报记者联系了北京大学医学部免疫学系副主任王月丹，其表示，免疫球蛋白不是疫苗，主要是抗体成分，可提高免疫力，也能用于治疗自身免疫病，主要由人的血浆中提取。“例如接触了脊髓灰质病毒等病毒的人群，在没有使用疫苗前，也可以使用免疫球蛋白提高抗病毒能力，进行治疗或预防。”对于HIV抗体阳性一事，王月丹称，血制品抗体是阳性，说明有人HIV抗体呈阳性后进行了献血或血液成分。应该是采集血浆的流程出了问题。王月丹推测，目前血浆被污染的源头可能有两种，血站、血车，或是企业的单采血浆站进行检测时出现问题。对于使用了该批次的免疫球蛋白人群是否会感染艾滋病，王月丹表示，有一定风险。但该产品注射后产生HIV感染的几率很小， “首先该产品批次的批量有一万多瓶，需要参考该抗体的阳性值来判断污染的血浆在总量中的占比，阳性值越大可能说明混入的HIV感染者血浆越多。其次就是产品在加工过程中病毒会有部分被灭活。”王月丹建议，事发后大家不要恐慌，已经注射使用该批次免疫球蛋白的人员要积极配合卫生部门的回访。新京报记者 王瑞文  校对 郭利琴
#追问“血液制品现艾滋抗体”：层层把关为何失守？	为了尽量避免血液制品在医学使用时传播疾病，世界各国都对此类血液制品的采集和制备过程进行了严格规范。新京报快讯(记者 许雯)“上海新兴血液制品艾滋抗体阳性”事件持续发酵。记者注意到，在我国血液制品至少经过原料血浆采集检测、生产企业复检、病毒灭活、血液制品出厂检测、药监部门批签发等多个环节质量把控，才最终被患者使用。专家认为，问题或出在采血环节，但还要等企业和药监部门的调查结果。据媒体昨日报道，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性。艾滋病毒抗体阳性意味着什么？疫苗科普专家陶黎纳表示，艾滋病抗体并没有保护作用，反而是持续感染的指标之一。一份艾滋病抗体阳性的血液，其中很可能存在活艾滋病病毒，也就是存在感染性。静脉注射人免疫球蛋白主要由人血浆提取。北京大学医学部免疫学系副主任王月丹认为，血液制品检出艾滋病抗体，应该就是意味着被来自艾滋病病毒感染者的血液或者其成分污染了。陶黎纳指出，静注人免疫球蛋白并非只来源于单名供血者，而是至少来源于1000名供血者，属于合并血浆。《中国药典(2015版)》规定，静注人免疫球蛋白每批投产血浆应由1000名以上供血浆者混合而成。“这次事件，意味着生产问题免疫球蛋白使用的1000多人的血浆中，至少有一份来自艾滋病病毒携带者。”陶黎纳说。企业采集生产血液制品的原料血浆，需由省级卫生主管部门核准下发《单采血浆许可证》，设立单采血浆站采集。据上海新兴医药官网，该公司在湖南怀化、江西余干、福建三明、浙江台州设有四个单采血浆站。陶黎纳告诉记者，为了尽量避免血液制品在医学使用时传播疾病，世界各国都对此类血液制品的采集和制备过程进行了严格规范，总体而言有三道质控关。首先，供血者的身体必须健康，不携带目前可以检测的病原体，尽量保证血液本身是安全的；采血机构和采血设备必须符合规范。其次，血液采集后，必须用现有可靠的检测手段去检测是否携带或可能携带病原体。第三道质控关是用现有的最可靠手段灭活其中的微生物体，但保留生物分子的活性。对此，中国也有详细的规定。例如，《中国药典》2015版要求，供血者艾滋病病毒抗体检测必须为阴性；对于合并血浆，单份血浆混合后进行血液制品各组分提取前，艾滋病病毒抗体检测必须为阴性；生产过程中应采用经批准的方法去除和灭活病毒。另据我国《血液制品管理条例》规定，血液制品生产企业在原料血浆投料生产前，必须使用体外诊断试剂，对每一人份血浆进行全面复检，并作检测记录，复检发现有经血液途径传播的疾病的，必须通知供应血浆的单位单采血浆站，并及时上报所在地省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门。此外，血液制品出厂前，必须经过质量检验；经检验不符合国家标准的，严禁出厂。批签发是血液制品上市前的“最后一关”。我国《生物制品批签发管理办法》规定，血液制品、疫苗等生物制品实行批签发制度，即每批血液制品出厂销售前实行强制性审查、检验和批准的制度，未通过批签发的产品，不得上市销售或者进口。据中国食品药品检定研究院官网信息，本次问题产品由上海市食品药品检验所予以签发，共计12226瓶，签发日期为2018年10月12日，签发结论为“该批制品符合规定，建议予以签发”。另据《经济观察报》报道，上海市食品药品检验所仅对常规项目进行检测，并不包括艾滋病病毒检测。问题究竟出在哪个环节？王月丹认为，这要等企业和药监部门的调查结果。新京报记者 许雯
#中铁武汉局：因列车故障 经武汉南下高铁晚点	因列车故障 经武汉南下高铁晚点央视记者从中国铁路武汉局集团有限公司获悉，因G1539次(南京南至昆明南)列车在行经武汉站后，在站外出现故障，临时停车，导致经由武汉站南下的十余辆高铁出现不同程度晚点，目前对故障车辆抢修工作正在进行。(央视记者 王涵 刘峰)
#不一样的年夜饭，让人热泪涟涟	2019年2月4日除夕夜新年的钟声快要敲响忙完一天的工作备好新年第一篇早读准备洗漱睡觉时突然发现朋友圈中一条《不一样的年夜饭》深深打动了小编几名官兵蹲在地上简简单单就着几盒快餐这就是可爱子弟兵们的不一样的年夜饭瞬间泪目立即联系朋友圈信息的主人第72集团军某特战旅宣传干事胡雪峰原来蹲在地上吃年夜饭的是该旅“南京路上好八连”官兵每年除夕夜他们都会进社区居委会陪孤寡老人聊聊天吃年夜饭这是“南京路上好八连”坚持了36年的传统2月4日16时许小队长薄佳旺带着8名队员转车近两个小时来到上海市黄浦区南京东路云中居委会社区孤寡老人张雪芬家中帮已93岁高龄的张奶奶梳头打扫卫生按腿揉背包水饺……吃完年夜饭官兵们走上南京路继续巡逻直到晚上11点多饥肠辘辘的官兵们准备就近找家店铺吃点东西夕之夜的南京路上开门的并不多好不容易找到一家水饺店客位已满官兵们决定把饺子打包带到旁边一家酒店大堂角落席地而坐就着万家团圆的灯火吃了一顿不一样的年夜饭长薄佳旺对战友们说对不住大家了大年三十没让大家吃顿好的战士们说这顿年夜饭吃得最有意义官兵们说走在南京路上听到的最感动的一句话不是“新年快乐！”而是“快看，真不愧是南京路上好八连！军人在行动 感动在继续编完这篇小稿时已是后半夜两点睡前习惯性地浏览后台留言在《为祖国守岁》一文后这样几句留言小编再次泪眼朦胧真的很想家了，本来也没什么的，但是看到今晚朋友圈里疯狂转发的那个短视频，就突然感到莫名的心酸。编辑这条消息的时候我正在吃我迟到的年夜饭(一杯可乐配一个干饼子)一句来自雪山的问候高原上的年夜饭有点半生不熟一段官兵自拍的视频边陲的年夜饭迎着风雪就餐有一种精神叫奉献有一种忠诚叫坚守为守护万家团圆的子弟兵点个好看
#二次“金特会”地点时机显考量	新华社华盛顿2月5日电(国际观察)二次“金特会”地点时机显考量新华社记者刘晨 朱东阳美国总统特朗普5日宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩将于2月27日至28日在越南举行第二次会晤。分析人士认为，美朝领导人第二次会晤地点选择越南，与该国的地理位置等因素有关，2月下旬这一时间点的选择也颇有讲究。美朝对此次会晤各有期待，但在关键问题上的分歧依旧。双方能否“得偿所愿”是二次“金特会”一大看点。地点时机显考量特朗普当晚在国会发表国情咨文演讲时宣布了这一消息。他并未公布两人见面的具体城市。此前有媒体报道，越南首都河内和中部城市岘港在备选地点之列。美朝双方最终敲定越南，或有多重考量。美国智库韩国经济研究所分析师凯尔·费里埃认为，从实际操作层面看，越南的地理位置适宜，朝鲜领导人乘坐的飞机可以从首都平壤直飞越南而无需经停第三地加油。美国卡内基国际和平基金会副会长包道格认为，除了越南的“中立”属性外，从接纳能力看，当地酒店等设施也有能力容纳与会人员及届时蜂拥而至的各路媒体需求。美国总统与国会研究中心副主任丹·马哈菲则表示，美国和越南一度是敌对国家，这些年紧张关系缓和。此次选择越南，或显示美朝有意参照美越关系演变模式来塑造美朝关系的未来。去年以来，在包括中国在内的国际社会积极推动下，朝鲜半岛局势出现积极转圜。2018年6月，特朗普和金正恩在新加坡首次会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。分析人士指出，从会晤日期看，选择2月底，一方面是美朝双方“对表”领导人日程安排的结果，但背后也不乏美方的政治考量。包道格认为，特朗普领导的共和党在去年11月国会中期选举中失去众议院掌控权，美国随后又出现史上最长“政府关门”。白宫急需外交“加分”来提振士气。芝加哥大学朝韩问题专家詹娜·吉布森也认为，选择此时举行朝美领导人会晤，有助于特朗普政府对内展现其在外交层面“积极”作为的一面。欲破僵局需让步特朗普在演讲中表示，他与金正恩关系良好，美朝间“仍有很多工作要做”。目前，朝美在去核路径上分歧依旧。朝方将发表朝鲜战争终战宣言视作构建朝美互信、发展双方关系的首要步骤，美方则将此看作朝方进一步做出去核承诺后的“奖励”；朝方希望美方解除制裁，美方则认为朝鲜的实质性无核化举措须先于相关安全保障和解除制裁的谈判。分析人士指出，相较第一次美朝领导人会晤重在“接触”，美方希望第二次会晤能产生更具体的成果。包道格认为，美朝领导人第二次会晤预期将聚焦终战宣言、对朝制裁、朝鲜去核进程可核查性等问题上。美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根6日访问平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。比根1月31日在美国斯坦福大学发表演讲时强调，特朗普政府认为现在是结束朝鲜半岛持续近70年战争和敌对状态的时候。但他重申，朝方实现无核化之前，美方不会解除对朝方制裁，并坦承美朝就“无核化”定义有分歧。费里埃认为，特朗普政府希望利用此次会晤促成朝鲜做出“实质性”去核承诺，而这无疑需要美方做出“对等”安全承诺。
#特朗普：美朝领导人2月底将在越南举行第二次会晤	中新社华盛顿2月5日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普当地时间5日晚表示，将与朝鲜最高领导人金正恩于2月27日至28日在越南举行第二次会晤。特朗普当晚在国会发表国情咨文演讲时宣布了这一消息。他并未公布两人见面的具体城市。特朗普表示，他与金正恩关系“良好”，美朝间“仍有很多工作要做”。他表示，将继续努力以实现朝鲜半岛和平。美国国务院4日宣布，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根将于6日访问朝鲜平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。特朗普1月18日在白宫会见了朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲，并于会后宣布2月底举行美朝领导人第二次会晤。2018年6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行历史性首次会晤。两国领导人在会后签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。(完)
#加拿大一货运列车脱轨致三死 初步调查指列车自行滑动	中新社多伦多2月6日电 (记者 余瑞冬)加拿大交通安全委员会当地时间2月5日在卡尔加里发布的初步调查报告显示，之前一天在加拿大西部卑诗省(又译不列颠哥伦比亚省)的一列货运列车脱轨事故发生前，列车自行发生了滑动并导致失控。2月4日凌晨，一列满载谷物、驶往温哥华方向的加拿大太平洋铁路列车在卑诗省境内费尔德地区发生脱轨，车上包括一名机车工程师、一名调度员和一名实习调度在内的三人在事故中伤重不治。事故路段位于山区中，处于当地的上螺旋隧道和下螺旋隧道之间。事发地邻近阿尔伯塔省境内知名的班芙国家公园。该列车由112节货运车厢和3节分别位于火车前部、中部和尾部的机车组成。其中99节货运车厢和两节机车脱轨。一些车厢从铁路桥上坠落，损坏严重。此前，列车曾在前一站停驻，并由空气制动器持续制动了约2小时。车上的三名员工刚登车接班不久，但尚未正式发车。这时列车在轨道上发生了自行滑动。加拿大交通安全委员会的报告说，初步调查表明当时列车处于失控状态，逐步加速并超过了该路段每小时20英里的限速，在紧凑的弯道和起伏坡道中最终脱轨。报告说，引导机车受损严重，调查人员尚未能获得其记录器数据，但已从尾部机车中恢复了一些数据。调查人员将继续尝试确定列车失控的具体原因。事发后，卑诗省环境部门表示，事故尚未造成环境污染。太平洋铁路公司则表示，公众安全亦未受到威胁。铁路工会组织表示，自2017年11月以来，加拿大累计有8名铁路员工死于各类事故中。(完)
#揭秘！今年央视春晚有这些“第一次”	4日晚8点，2019中央广播电视总台春节联欢晚会精彩上演。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，在很多方面进行了创新，实现了多个“第一次”。中央广播电视总台首次春晚今年的春晚是中央广播电视总台成立后的首届春晚，中央广播电视总台充分发挥了央视、央广、国广各频道频率和新媒体平台的集群优势，仅投入直播的自有电视频道、广播频率和新媒体终端就达到20多个。一方面春晚传播立足中央广播电视总台的全媒体资源，多平台协作，实现春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播；另一方面，积极创新开发融媒体内容和传播样式，呈现出融媒体多屏互动的特点。在除夕当晚，央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道和4K超高清频道全程并机直播春晚，央视网、央视影音客户端、央视新闻客户端、央视新闻移动网也全球同步直播。在广播方面，央广中国交通广播对春晚进行全程同步音频转播；央广中国之声、文艺之声、国广环球华语资讯也在除夕特别节目中插播春晚精彩节目。深圳、井冈山、长春入选春晚分会场2019年春晚继续延用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，以三个风格鲜明、各具特色的城市作为春晚分会场。井冈山分会场1700多名小伙子舞动起独具江西民间特色的板凳龙开场，舞台周边120多名青年人热烈地打起糍粑，凸显出糍粑越打越粘，生活越过越甜的喜人景象。吉林长春分会场以汽车为切入点，围绕汽车展开， 极具特色的元素让观众充分感受到祖国工业的发展、科技的进步，以及人民生活富起来的幸福状态。深圳分会场则汇集了粤港澳三地重量级演员， 传统的室内舞台背景被43栋楼宇灯光代替，深圳分会场还首次使用了水下屏，再加上AR增强现实技术以及无人机等技术的应用打造了不同凡响的视听盛宴。节目内容精彩纷呈《“儿子”来了》在今年春晚中，葛优首次登上春晚舞台，和蔡明、潘长江、乔杉、翟天临共同完成小品《“儿子”来了》，对诈骗等违法行为给予曝光拆穿。葛优：来之前就很紧张，因为直接面对观众，这种事很多年都没有做过。再一个呢，就是你说这个词能不能记得住也担心，有些负担来之前。蔡明：观众都很难想像，这么大一个咖怕见人。因为确实舞台和影视表演是两回事，摄制组拍戏不会紧张，在舞台上直面观众，这又是另外一种表演方式了。那么我就一直在鼓励他别害怕，我托着你。难得的是，蔡明和葛优走过了四十年的演艺生涯，这次春晚舞台上的合作，老友之间的团圆，对他们来说也是一次惊喜，是一份特别的新春礼物。葛优：也是一个经历，不容易，小品越短越难。这些年电影少，然后借这机会跟大家就是在三十晚上呢，热闹热闹。《青春跃起来》篮球题材创意节目《青春跃起来》，李易峰、朱一龙携手花式篮球表演队伍，打造了一场“跃动青春”灌篮秀。朱一龙：我们有灌篮、有活力又很年轻，大家在台上都特别有活力，大家又不断在飞跃自己，然后飞跃青春，这一次刚好借春晚这个舞台，又好像重返学生时代的这样一个感觉。在彩排中，由于演员受伤和一系列失误动作，导致演出效果并不理想，《青春跃起来》节目曾面临被替换。歌舞节目《青春跃起来》导演 崔鹏科：我知道大家都很不容易。我也很心疼他们，所有人都是第一次上春晚，为了保他们，为了能留住他们，每天晚上都绞尽脑汁到天亮，起早贪黑不睡觉练这些东西。我觉得挺不容易的。经过所有演员的努力，在随后的两次联排中，《青春跃起来》节目零失误， 距离2019年央视春晚还有3天，正式拿到春晚入场券。《妈，我回来啦》今年春晚，由容祖儿、林志炫、沙宝亮、涵子合唱的歌曲《妈，我回来啦》，唱出了众多儿女过年回家和家人团聚的真情实感。林志炫：最简单的一个“妈，我回来啦”，往往是最打动我的，因为这是我过往最常说，每天说的一句话。歌曲《妈，我回来啦》词作者 阮志斌：我是在1999年到郑州工作的，但是老家是江西的，然后每年也都是匆匆忙忙地到年底了赶回家，然后在家待不了几天，然后又往郑州赶。然后就是说在2011年的时候，在回郑州的路上，我就有一种创作的冲动，就想写一个东西，后来琢磨来琢磨去，突然想到这个名字《妈，我回来啦》。很快就把这首歌词写出来了。全方位的科技驱动和技术创新今年春晚的最大亮点之一就是全方位的科技驱动和技术创新。春晚主创团队在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新，带来一场艺术与科技完美结合的春晚。首次实现春晚在4K超高清频道直播高清视频是相对于播放端设备而言的，通常说的2K，4K，8K，10K，是指视频的分辨率，即为视频的宽高，指屏幕的大小。今年首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声。如果用户通过中央广播电视总台4K超高清频道(CCTV—4K)收看春晚节目，配置4K超高清图像+5.1环绕声，能带来更高清晰度、更宽色域、更高动态范围视频和环绕声音频体验，在家就可享受到影院的视听效果。为了配合录制4K超高清春晚，今年的央视春晚音频技术团队设立了四个制作单元。“高帧率带来的是运动图像更平滑，没有拖尾，宽色域可以显示出更多的颜色，高动态范围在屏幕的亮部和暗部都能展现出更多的细节。”中央广播电视总台央视技术制作中心录制三部白宇说。和传统高清信号相比，4K电视画面的分辨率更高，颜色还原更加真实。同时，今年春晚的4K信号通过5G网络进行传输、制作，这标志着中央广播电视总台技术系统在“4K+5G”的技术演进方向上，迈出了重要的第一步。5G网络在分会场内容传输中得到应用5G指5G网络传输。有了高清晰的画质视频，意味着视频文件体积大小增加了很多，向用户端传输需要更高的技术。5G网络传输速度可以达到10Gbps，即每秒钟可以传输10G大小的文件。中央广播电视总台在2018年年末与中国电信、中国移动、中国联通、华为公司共同签署了5G新媒体平台合作建设框架协议，打造了我国首个国家级5G新媒体平台，此次5G网络也在春晚分会场的内容传输中得到了测试和应用。观众可通过VR设备 观看360度各个方位的画面VR是Virtual Reality的缩写，即虚拟现实，属于计算机人机交互手段。观众可以主动地通过VR设备，摇头观看四周360度各个方位的画面。包括演员在舞台上的表演、观众在观众席上的表情状态等等，都可以如实地通过VR拍摄反映出来，让人有种触手可及的感觉。首次使用4K超高清AR在线包装技术此外，今年春晚的技术还实现了多项突破。比如，首次使用4K超高清AR在线包装技术。AR是增强现实技术(Augmented Reality，简称 AR)，是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。今年央视春晚再次启用AR虚拟技术，但和往年不同的是，今年央视春晚第一次采用了4K超高清级别的“AR虚拟技术”，屏幕上的虚拟技术效果有了质的提升。通过真实物理运算的技术引擎，电视机前的观众欣赏到接近真实世界的虚拟效果与春晚节目进行互动。中央广播电视总台央视技术制作中心录制二部包装科 封毅：底下的水和海豚实际上是AR虚拟部分的内容，通过编写蓝图实现物理运算，产生真实的液态水流效果。所以它是非常真实的，包括水上的这种反射都是动态的。首次应用智能语音识别字幕制作技术再比如，春晚首次应用智能语音识别字幕制作技术，通过采集、转码和语音转写技术，1小时的春晚视频节目只需要5分钟就可以完成字幕制作，准确率高达95%。此外，本次春晚还全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备进行拍摄；在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量冰屏，为春晚带来梦幻般的舞台效果。
#2019年春晚：奋进新时代 欢度幸福年	央视网消息(新闻联播)：中央广播电视总台2019年春晚如约与观众见面。作为中央广播电视总台成立后的首台春晚，在和谐、温暖、欢乐的氛围里传递了社会的正能量和浓浓的家国情怀，海内外收视的观众总规模达到11.73亿人，整体美誉度达到96.98%，成为近年来观众最喜欢的春晚之一。今年的春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，除了北京的央视主会场之外，还在井冈山、深圳、长春三地分别设立三个分会场，老将新秀同台展现追梦人的奋进饱满姿态。平均年龄82岁的老艺术家登台演唱《我和我的祖国》，传递出浓厚的家国情怀。年轻人则用热情奔放、活力律动唱出中国人心中的欢喜。今年春晚艺术品种丰富，内容形式多样。语言类节目紧扣民生热点，将社会热点问题微缩呈现，幽默的包袱透视严肃主题。小品《儿子来了》对保健品诈骗等违法行为给与曝光抨击，小品《演戏给你看》鞭挞形式主义、官僚主义不良作风。今年春晚的特别设计，邀请模范先进人物、时代楷模向全国人民拜年。将风挡玻璃脱离的航班安全备降的英雄机组也来到了晚会现场。今年春晚的亮点之一是全方位的技术创新，呈现了前所未有的视听效果。中央广播电视总台充分发挥了央视、央广、国广各频道频率和新媒体平台的集群优势，4K超高清以及5G、VR等新科技还直接被运用到新媒体传播中。实施的大小屏协同战略，充分满足了观众的收视需要，移动端收视井喷，新媒体互动的人次也创出历史新高，红包互动达208亿次，视频播放总量达247亿。
#时间都去哪了？习近平的2018	我们常常感叹白驹过隙，过去的一年，时间都去哪了？让我们从习近平总书记的2018年时间表中，去寻找中国快速发展的答案。公开资料显示，这一年，习近平主持参加了429项内政外交活动，平均每月近36项。他还主持了4场“主场外交”， 157次外事活动，会见了98个国家126位领导人。他的足迹遍布5大洲13国，行程累计超过11万公里，够绕地球两圈半。这一年，中国的“朋友圈”扩大了，改革的脚步也在加快。习近平国内8次考察调研的主题都是“扶贫与创新”。这样一位忙碌而高效的领导人，正在带领中国人民努力奔跑，逐梦未来。中央广播电视总台央视网推出原创微视频《时间都去哪了？习近平的2018》，请点击观看。
#越夜越美丽 除夕夜的“守夜人”	【新春走基层】越夜越美丽 除夕夜的“守夜人”多彩贵州网讯(仝舟 杨林 本网 李曜) 除夕夜，你在哪里？与久别的亲人团圆？与相亲相爱的妻儿相聚？还是在拥动的列车上奔波？除夕之夜，万家灯火、喜乐团圆的时刻，有这么一群“守夜人”，他们舍小家为大家，坚守在岗位一线，没有休息，没有与家人团圆，他们阻挡着黑暗降临，让人们不会因黑暗迷路慌张。他们用自己的光芒照亮每一位旅客回家的家，为他们平安到家保驾护航。夜人”郗明菊郗明菊，贵州遵义人，是拥有一个1岁小宝宝的宝妈，贵阳车辆段贵阳北动车运用所一级修地勤机械师。检查动车组状态是否良好，确认各种配件是否到达更换限度是她的本职工作。郗明菊的小宝宝已经会喊妈妈，可是为了坚守自己的岗位，她只能舍小家顾大家，不能抱着小宝宝与老公一起看着春晚。她说：“宝宝，妈妈今晚晚点回家，你听话哦，不要哭，在家陪着爸爸一起过节”。夜人”侯云侯云，贵州贵阳人，90后的大男孩，贵阳车辆段贵阳北动车运用所一级修地勤机械师。拧紧每一颗螺丝钉，检查动车组每一处有没有损伤就是他的本职工作。今年是他参加工作以来第四个春运，四个“除夕夜”他都没能陪着家人一起团圆饭。他说：“爸爸妈妈，对不起，上班到现在4个年头了，没陪你们吃过一顿年夜饭，甚至连平时陪你们的时间都很少，谢谢你们生我养我，现在又包容我，我爱你们”。夜人”吴维祺吴维祺，贵州贵阳人，94年的小伙子，贵阳车辆段贵阳北动车运用所乘务队随车机械师。再次确认一遍动车组各种设备状态良好，确保动车组上线运行安全，保障旅客安全到家是他的本职工作。都说90后是垮掉的一代，被贴上“个性、自私、乖张”的标签，而我们这位帅气的小伙子给说这话的人一记响亮耳光。他说：“我是90后，我自豪，我的坚守换来更多的旅客平平安安到家，我骄傲”。夜人”聂中航聂中航，贵州毕节人，是一个不折不扣的“爱妻狂魔”，贵阳车辆段贵阳北动车运用所一级修地勤机械师。车上服务设施是否状态良好，座椅调节功能是否正常，卫生间马桶冲水作用是否正常……这些是聂中航的日常工作。去年夏天他才和谈了多年的女朋友结婚，没想到结婚后的第一个除夕夜就要把他的“大公主”一个人丢在家里。他说：“终于懂得了那一句，一日不见，如隔三秋，原来是这样的让人伤神伤心。因为工作的特殊性质，为了让更多的人能够平平安安的返乡与家人团聚，我都是‘晚出晚归’，家里面很多事情都是你在经悠，老婆辛苦你了。”夜人”张德荣张德荣，贵州翁安人，大姐今年38岁有一个儿子和一个女儿，贵阳车辆段贵阳北动车运用所动车组保洁员。将每一辆“外出归来”的动车组擦洗的干干净净，打扮的“漂漂亮亮”就是她的工作。儿子和女儿刚给她打了电话，给她讲了爷爷奶奶做了一大桌年夜饭，还有她最爱吃的折耳根炒腊肉，问她什么时候可以回家。大姐说：“在家乖，妈妈要工作了，今晚的车多，别等妈妈回家了”。夜人”赵茂林赵茂林，贵州毕节人，他既是一位儿子同时也是一位父亲，贵阳车辆段贵阳北动车运用所乘务队派班员。卡控每一位随车机械师出乘前不饮酒，运行途中准点作业是他的本职工作。一家人围坐在一起吃着年夜饭给他拨打视频电话，儿子在电话里喊着“爸爸、爸爸”，自己年迈的父亲也在电话那头默默的注视着他。他说“爸爸妈妈，儿子对不起您，但为了更多的久居在外的旅客能按时到家见到自己的爸爸妈妈，我只能选择坚守，明早儿子一下班就回家，望您们见谅”。
#看民俗表演赏绚丽花灯 青龙古镇年味儿浓	【新春走基层】看民俗表演赏绚丽花灯 青龙古镇年味儿浓看王员外招女婿、在茶馆听晋剧、吹琉璃咯嘣、赏绚丽花灯……腊月三十，太原青龙古镇游人如织，各项特色民俗表演轮番上演，展现出浓浓的年味儿。表演精彩呈现走在明清建筑风格的古镇街上，中国传统的大红灯笼挂满两边，青龙腾飞、五谷丰收、非遗老虎、金猪报鼓等大型花灯随处可见，中华舞龙、高凳舞狮、背棍铁棍、旱船秧歌、二鬼摔跤、刘三推车、猪八戒背媳妇等山西著名的社火演艺节目吸引众多游客驻足观看。活动轮番上演王家茶馆戏台上，一声声晋味名家唱腔引来阵阵喝彩；真武阁城楼上，王员外携女儿正在抛绣球招女婿，俊俏的后生抢得大红绣球，要和王家小姐成亲，逗得客人呵呵大笑；工农兵礼堂，川剧变脸、魔术、红灯笼舞等让游客目不转睛；面人糖画、酸枣面、烤红薯、棉花糖、琉璃咯嘣、葫芦烫画，吆喝声、叫卖声喊出浓浓的年味儿，让人在小时候的过年记忆中流连忘返。丽花灯据介绍，2019年“回青龙镇·过中国年”主题传统灯展庙会新春活动于1月28日正式拉开帷幕，主打儿时浓郁年味儿元素，主要包含中国传统灯会、民俗社火庙会、大型戏雪游乐、非遗文化展示、特色美味小吃等众多项目，汇集了山西各地的非遗手工艺品、当地风味特色小吃、阳曲当地精品年货。璨夜景其中，古镇的花灯邀请全国花灯之乡四川自贡专业团队历时40多天精心制作，38组具有古镇特色文化元素的大型系列花灯，点缀古街夜景。新春期间，古街建筑夜景亮化一期工程已到位，点亮古镇夜景，游客在这里可以欣赏到古镇丰富多彩的庙会活动、演艺节目、璀璨夜景。
#“机场小两口”十年未过团圆年，食堂吃饭碰面是运气	新春走基层【138】“机场小两口”十年未过团圆年，食堂吃饭碰面是运气2019年是新中国成立70周年，在春节即将到来之际，大众网全体编辑、大众网 海报记者开展“学批示 践‘四力’——新春走基层”活动，连续第十年新春走基层。编辑大众网 海报记者们将以学习贯彻习近平总书记对大众日报创刊 80 周年的重要批示精神为动力，自觉践行群众路线，增强脚力、眼力、脑力、笔力。在春节前夕、在回家的过程中，通过记录家乡发生的巨大变化，展现祖国各地欣欣向荣、人民群众欢度佳节的美好景象，为庆祝新中国成立70周年营造喜庆祥和的浓厚氛围。我们将在大众网、海报新闻客户端、山东手机报、“两微”及商业平台，同步推送相关报道。敬请关注。新春走基层【138】“机场小两口”十年未过团圆年，食堂吃饭碰面是运气时间：2019年2月3日地点：济宁曲阜机场记者：汤同舟有这样一对夫妻，从济宁机场通航之初，就一起来到济宁这片陌生的土地，丈夫保障客机安全起落，妻子服务旅客出行，两人虽在同一个机场却已经有十年没过团圆年了。大年二十九，记者在济宁机场看到旅客服务部的奉霞正为春运乘客办理着值机业务，而她的丈夫机场管制员吴小奇，正在不远处机场最高的塔台里控制指挥着当日起落在这片机场的所有飞机。“第一次来到济宁的时候，就觉得这个城市非常好，而且这里的相处起来让人感觉特别舒服。”奉霞回忆起刚来济宁时的情景记忆犹新。2008年8月，25岁的湖南人奉霞与27岁的河北人吴小奇两人一起从外地来到济宁机场应聘，经过一天的面试，两人一起做出了留在济宁的决定，自此这里便彻底成了他们的“第二故乡”。今年是两人来到济宁机场的第十一年，一起在机场工作的夫妻二人，看似工作地点“咫尺之近”，但哪怕排到恰好同一天值班，二人一整天都见不着面也早就成了常态。“您好，对座位有什么要求吗？孩子的手续要到那边办理……”奉霞认真地在为排队的旅客办理着值机业务，从早6点起床到晚11点半下班，每天无数件登机牌、行李托运还有为旅客的各种问题，奉霞上班期间都在一一解决。随后记者来到济宁机场的塔台，360度机场全景、控制台、实时监控设备等尽收眼帘。“我们的任务就是要让飞机安全有序地落地、起飞，调配机场流量，再把一些外部情况及时反馈给机组。在我们的区域范围内，指挥飞机，从哪进来、往哪飞。”吴小奇简洁地描述着机场管制员的工作内容。“6377，准备，起飞。”包括吴小奇在内的三位管制员此时正一起指挥着一架飞机的起飞。每天8点上岗，从确保第一架飞机到达，一直到10点35最后一个航班飞走，需要吴小奇时刻盯着跑道、屏幕及雷达，关注着飞机的实时动态。从大学起便从事此专业的吴小奇总是说，既然做这个工作了，就会接受这个工作的性质。说起妻子在机场工作，吴小奇说跟妻子两个人平时来机场上班都是每人在各自的岗位上各忙各的，有时候运气好的话在食堂吃饭能碰的见，因为他们俩的岗位都是要保持一直有人的状态。而平日里，他回到家时孩子早已睡去，而第二天孩子没醒自己就又再次坐上去往机场上班的班车。“吴小奇是一个做事情非常认真投入的人，长年以来养成了对工作非常仔细严谨的习惯。他工作起来跟平常会有些不一样，只要他一进入塔台，就好像换了一个人似的，展现出对工作的高度的责任感和认真负责的态度。”作为吴小奇的好搭档、同样身为航务部管制员的许佳这样评价他眼中的吴小奇。今天的午饭时间夫妻二人还是没有在食堂碰到，但奉霞告诉记者，今年小两口好不容易一起排到了一次大年初一休班的机会，一定会带两个孩子好好出去玩玩逛逛庙会。
#美国夏威夷拟提高合法购烟门槛 未满100岁不许买	中新网2月6日电 据外媒报道，美国夏威夷州一名议员日前提出法案，主张将该州购买香烟的合法年龄逐步上调至100岁。一旦这项法案通过，有朝一日，人们得要成为百岁老人才能购买香烟，吞云吐雾。据报道，夏威夷州州众议会民主党议员理查德•克里根(Richard Creagan)提出的这项法案若付诸实现，夏威夷州将在2024年实质“禁烟”。克里根的提出的法案主张，夏威夷州在2020年将购买香烟年龄的限制提高至30岁，2021年提高至40岁，2022年提高至50岁，2023年提高至60岁，到2024年，年龄限制将提高至100岁。他表示，这项法案经得起任何法律挑战。夏威夷州已经针对销售香烟制定了全美最严厉的法规，但急诊室医生出身的克里根在他提出的法案中表示，人们得采取更多行动禁止“这种人类历史上最致命的加工品”。依据现行法律，人们必须年满21岁，才能在夏威夷买烟。而美国全国范围内，合法购买香烟的最低年龄大多是18或19岁。克里根承认，他以往进行医学研究时曾吸过烟，他向夏威夷当地媒体表示：“夏威夷州有义务守护大众的健康。”
#没有鞭炮声的春节 消防救援人员依旧坚守岗位	【新春走基层】没有鞭炮声的春节 消防救援人员依旧坚守岗位津云新闻讯：大年三十阖家团圆，而天津的消防救援人员依然坚守岗位，守护着百姓的除夕平安。在天津市和平区消防救援支队劝业场中队，这里的消防救援人员全员在岗，安排班次进行前备备勤。据了解，劝业场中队所在的区域老旧楼区多、木质结构建筑多、孤寡老人多、学校多、大型商业场所多、高层超高层建筑多，历史风貌代表性建筑多，外来人口也相对较多，给防火安全带来了很大的考验。该中队的指导员李财告诉记者，春节期间，他们将继续走访周边的商户居民宣传防火知识，提高大家的防火安全意识。贴消防安全海报)“今年第二年禁炮，禁炮挺好的，大家能过个平静祥和的春节、空气质量也变好了，而我们消防警情也少了很多。”李财说。“2018年以前，我们一晚上基本都回不来了，一天穿着战斗服，几辆车轮番出去，特别是傍晚的开始，基本要到三四点钟才能回到队里。”虽然火情少了，但是消防救援人员依旧一刻都不放松，因为，除了就救火，他们也需要帮助市民处理各种各样的求助问题。防救援人员三十依然坚守岗位，处理火情和求助问题)这不，除夕夜12点的钟声刚过，中队就接到了市民的求助信息，一个2岁的小女孩把自己反锁在屋中，消防救援人员立即赶到了现场，一边安慰着哭闹不止的小朋友，一边用工具将门破拆。据统计，从2月4日早8点30分至2月5日早8点30分，劝业场中队共接警出动4起，其中火警2起(1起住户干锅、1起增援河北中山路中队)，救援2起(1起开门，1起民事纠纷)，共出动车辆11辆次，出动消防指战员65人次。虽然在岗位上坚守，但是中队也为过年不能回家的队员们营造了浓浓的年味，帖吊钱、贴对联，给消防车贴个“人车平安”的祝福语，和家人视频连线、拍个抖音，年轻的消防队员们私底下也是朝气蓬勃的大男孩。防员从老家青岛带来的海鲜美食，给消防队的年夜饭添了到菜)锅最适合大家一起吃)今年20岁的高鹏举来自河北霸州，是中队年龄最小的消防员，虽然过年没回家也挺想家里，但是他也说在这挺好的：“我爸妈都挺放心的，而且这里比家里人多，大家一起玩，看看电视、聊聊天，也挺热闹的。”鹏举张贴窗花)舒欢已经7年大年三十在工作岗位上过年了，今年，他的妻子和两个可爱的女儿来队里与舒欢一起过年。他说：“湖南老家的老人们想孩子的话，我们就视频聊天，干这份工作，多亏了家人的理解和支持。”欢和他的两个女儿)正是有了消防员的付出和辛苦，有了他们家人的支持和理解，天津市民的春节才能如此的平安幸福，新春佳节之际，向所有坚守在岗位上的消防救援人员说一声“辛苦啦！”。(津云新闻记者霍艳华 戴涛)
#渤海海峡2019年春运省际客船将首次因大风停航	中新网烟台2月6日电 (王娇妮 周洪洋)记者刚刚从烟台海事局了解到，受即将到来的大风天气影响，烟台发布海上风险蓝色预警，渤海海峡烟台至大连、蓬莱至旅顺等省际航线春运客船将于2月6日下午3时全部停航。据悉，这是2019年春运以来渤海海峡省际客船首次因大风停航。预计2月7日中午风力减弱后，渤海海峡客船将恢复营运。当地海事部门提醒旅客合理安排出行计划。根据预报，烟台海域2月6日早晨到夜间最大风力东北风5至6级，上半夜转6至7级，半夜转7至8级；中浪，中涌转大到巨浪，大到巨涌。2月7日白天到夜间最大风力东北风7至8级，下午转6至7级；大到巨浪，大到巨涌转大浪，大涌。据统计，正月初一(2月5日)当日，烟台海事局辖区共进出客船航班12航次，安全运输旅客1647人次。(完)
#试向春晚寻年味，幸福尽在奋斗中	阖家团圆除旧岁，举国欢庆贺新春。2月4日晚8点，中央广播电视总台《2019年春节联欢晚会》精彩上演，经典旋律与新歌劲曲交相辉映，幽默包袱与惊艳魔杂轮番登台。加之与江西井冈山分会场、吉林长春(一汽)分会场、广东深圳分会场的隔空互动，共同营造“奋进新时代、欢度幸福年”的佳节氛围。通过集高度、深度、广度于一体的文艺盛宴，彰显当代“追梦人”执着追求“中国梦”的坚定信念，讴歌新时代人民群众满满的幸福感与获得感。(2月5日央视网)“奋斗”是春晚最大的年味。连续三年，在中共中央、国务院举行的春节团拜会上，“奋斗”可以说是一以贯之的关键词。今年的团拜会上，习近平总书记又强调，2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。今年的央视春晚坚持守正创新，用丰富多彩的节目表达出人民对新时代美好生活的执着奋斗。《青春跃起来》的歌声激励着青年人勇于追梦；歌曲《我奋斗，我幸福》传递出努力奋斗才能梦想成真的理念；《我们都是追梦人》充分展现了中华儿女在实现中国梦征程上的伟大奋斗。《和祖国在一起》《幸福中国一起走》更是展现了在飞速发展的新时代里，人们昂首阔步、奋斗前行的画卷。努力奋斗才能梦想成真。新时代奋斗的号角和澎湃的乐曲激励着我们。身处新时代，每一个中国人都是营造“奋进新时代、欢度幸福年”的主角。团圆是春晚最浓的年味。春节是一个万家团圆的日子，而“家”“温暖”“幸福”归总为爱，体现出团圆的深度意境，这正是央视春晚的重要主题。《妈，我回来啦》催人泪下，“有你的地方才是温暖的家”，歌词表达了游子归家的热切之情。小品《站台》围绕四对夫妻过团圆年的不同表现，解读了新时代不同的团圆方式，尽情演绎了爱与宽容、理解的真谛，传递出家的温暖。存私房钱的男士，是为了爱父母；值班的民警是为了大家的团圆；失忆的老伯却忘不掉爱人；小夫妻能把团圆之爱放得更大。这就是千姿百态的生活，到了春节，就凝结成了年味啊。烟火气息是春晚最重的年味。不同风格的语言类节目，紧扣民生热点，紧接时代地气，全方位描绘了百姓幸福生活，彰显了新时代的新年味。讽刺小品《演戏给你看》，描述了一名欺上瞒下的村官安排老百姓在专项检查组领导面前吹捧自己的故事，抨击官僚主义、形式主义和腐败现象，反映了基层反腐的成效，这样的年味，老百姓没有理由不喜欢。小品《“儿子”来了》，则讲述了一些不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣保健品的行为，展示出富足中尚存的阴暗面，也是给人提个醒——谨防幸福被套牢。小品《占位子》在幽默诙谐之中，反映出物质生活充裕之后尚需要理念的优化，孩子的健康成长不能只注重物的投入，更需要多一点精神上的陪伴。这些负面现象，生活中不乏见，年味中自会有。年味不仅是见个面、问声好，她是沉甸甸的中国现实啊。央视春晚抓住了活生生的现实，也就勾兑出了浓浓的年味。尽管春晚众口难调，只要抓住了国人的心，灌满了年味，仍然是中国人不离不弃的“年夜饭”。让笑过之后有思考，掉过眼泪生喜悦，这台春晚就值得点赞。(张全林)
#网络祝年｜把传统文化节日过得更有意义	过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标的广阔道路上。党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。一元复始，万象更新。春节不仅仅是一个传统文化节日，更是印刻在每个中国人心中的情结。在2019年春节团拜会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。把传统文化节日过得更有意义，“我们要在全社会大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献。”赓续时代的精神血脉，我们就能在新时代破浪前行。“有钱没钱，回家过年”，牵动着无数中国人的心。这不仅仅是意味着穿身新衣服、吃几顿丰盛的饭菜。它内含着相当浓烈的人文意味，其中天伦之乐、习俗传承、历史文化、作风建设，尽在“年”中。盘点2018，“经济稳中有进，改革开放迈出新步伐，三大攻坚战有力推进，脱贫攻坚成效显著，国防和军队改革继续深化，中国特色大国外交谱写新篇，全面从严治党向纵深推进，社会大局保持稳定，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强，贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局。”来自各方的力量凝聚，汇集成了复兴路上砥砺前行的强劲动能。传统文化是中国文化的主脉，我们的文化传统，不仅孕育了这个从未中断的“亘古亘今，亦新亦旧”之文明，而且创造出人类历史上罕有的一个民族从衰落走向复兴的奇迹。这正是中华文化的伟大之所在，也是我们文化自信的根基之所在，更是我们弘扬传统面向未来的底气之所在。“让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，关系社会和谐稳定。我们要在全社会大力提倡尊敬老人、关爱老人、赡养老人，大力发展老龄事业，让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年”，优秀文化丰润着大众心灵。站在新的起点，我们有“轻舟已过万重山”的快慰，也有“无限风光在险峰”的激动。向我们的文化传统致敬，我们以包容与创新的气质走向未来。社风民风的改变，原动力在于党风政风的净化，风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。清新过春节是一个良好开端。以春节为新起点，不断将健康向上的文化风尚和价值追求扩散到日常工作与生活之中，提振精神、唤起自信，我们就能激发深厚的精神动能，为当代中国的文明进步标注新高度。勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！当阳光再次唤醒大地，我们迎来了新的一年。时间的脚步永不停歇，奋斗的脚步永不停歇。天道酬勤。奋力前行、勇开新局，不负我们的梦想，不负伟大的时代，把传统文化节日过得更有意义，让我们一道迎来新时代的气象万千。文/鱼予
#春节美食，吃的就是文化味儿	“吃好喝好”是每年春节里的头等大事随着生活水平的日益提高和生活方式的逐渐变化人们对精神文化的追求也越来越高了春节美食不仅要吃出香味儿更要吃出文化味儿“小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年……”一碗醇香的腊八粥勾起了太多甜蜜的春节记忆也勾起了对美食的无限渴望如何吃出新鲜感 吃出文化味儿选材备年货便成为了至关重要的一步与此同时为了喜迎新春各地以吃为主题的多彩文化活动也热热闹闹地开启了为了让旅游过年的游客体验到浓浓年味儿各大景区在“吃”上更是下足了功夫每年春节那些传统民俗小吃也会陆续登场散发着丰厚的历史文化韵味这浓浓的文化年味儿也飘洋过海走向了世界餐桌2019年，中国年味文化大餐再一次走出国门，香飘海外春节美食，吃的就是文化味儿（视频剪辑/冯文雅 资料来源：新华社）
#新华网评：用奋斗绘就美好愿景	【网络中国节·春节】系列评论三刚除夕夜，万家灯火庆团圆，无论身在何处，对家国的眷恋和对美好生活的向往，都根植于每一个中华儿女的心中，春节，则是将这种情怀推向高潮的一个重要契机。每年的央视春晚已经成为十几亿中国观众、海外同胞、国际友人必备的除夕“精神年夜饭”，今年亦不例外，一张张幸福洋溢的笑脸上，映出了全球华人“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新年愿景。近5个小时的演出，共囊括了歌舞、戏曲、杂技、魔术、小品相声等40多个节目，家国大事、时代热点、百姓民生尽数融入其中。小品《站台》，通过一个个家庭故事从不同角度展示家庭生活画卷，传递出爱的可贵和家的温暖；小品《占位子》，在嬉笑怒骂中，展示了家庭在教育中的重要地位；《儿子来了》和《演戏给你看》等小品，更是勇于直面一些饱受群众诟病的社会问题……对于十多亿华夏儿女来说，家国情怀是一种深层次的文化密码。从祖国首都北京，到革命圣地江西井冈山、东北老工业基地吉林长春和中国最年轻的一线城市广东深圳，观众看到了新中国的发展历程和人民的生活变迁。当刘劲、刘佩琦、李光洁朗诵出《可爱的中国》，我们仿佛看到了方志敏在狱中写作时的情景，看到了成千上万革命先烈为了民族解放事业抛头颅洒热血的无悔忠诚。在长春一汽，当刘烨、白宇等人的《时代号子》声响起时，我们仿佛看到了新中国发展的历程中，成千上万产业工人在各自岗位上为社会主义建设挥洒汗水，用实干出成就，用奋斗拼出幸福的不悔青春。在广东深圳，一首熟悉的《朋友》带我们回忆起那些曾经埋头苦干的青葱岁月，当深圳的现代化城市景观出现在电视机画面中时，我们被这座年轻的城市震撼、感动，更深深地为我们祖国取得的巨大发展成就骄傲自豪……家是最小国，国是千万家，一心装满国，一手撑起家。当几位全国道德模范、时代楷模亮相春晚现场时，当“英雄航班”川航3U8633机组在春晚现场向全国人民拜年时，浓浓家国情怀瞬间溢满心间。英雄机长刘传健“危急”面前选择了担当，完成了“史诗级”备降，拯救了180多条生命，也挽救了一百多个家庭，他们是和平时期的英雄。这个夜晚，我们有欢笑、有泪水，有感动、有回忆，一场文化盛宴过后，我们更增强了时代的责任感和使命感。青年有担当，国家有前途，民族有希望。从这一刻起，让我们和祖国一起，同心共筑中国梦，用奋斗点亮新时代！
#特朗普发表国情咨文 力推加强边境管控 	新华社华盛顿2月5日电 在极化和分裂的政治环境下，美国总统特朗普5日晚间在国会发表国情咨文演讲，力推加强边境管控、限制非法移民入境等政策。这是特朗普第二次发表国情咨文演讲，主题为“选择伟大”。他在持续约80分钟的演讲中，承认美国政治的分裂，希望议员们停止在政治中实施“报复、对抗和惩罚”。“我们可以打破长达数十年的政治僵局，弥合长久分歧，修复陈旧伤痕。”特朗普说。然而在场议员对演讲反应不一，共和党议员频频起立鼓掌，大部分民主党议员则表现冷淡。增强美墨边境管控、修建隔离墙是演讲重心之一。特朗普表示，国会只剩下10天时间通过一份加强边境管控的法案。他说，非法移民是美国工薪阶层和执政阶层间矛盾最大的议题。“富裕的政客拥有高墙和保安，因此想要开放边境，但工薪阶层却需要承担失去工作岗位、被迫接受更低工资的代价。”特朗普说。他说，修建隔离墙能够有效减少非法移民，因此要求国会拨款在美墨边境重点区域建造“智能、战略性且可透视的钢质隔离物”。在外交方面，特朗普表示美国当下奉行“有原则的现实主义”中东政策，重申减少在叙利亚和阿富汗驻军的意愿。此外，特朗普还称伊朗为“世界主要支持恐怖主义国家”。在经济方面，特朗普表示迫切希望与国会共同努力通过基础设施投资法案，为新的、重要的基础设施建设进行投资，包括对未来前沿产业的投资。他还表示，希望国会能够批准新的“美国—墨西哥—加拿大协定”以取代北美自由贸易协定，称这将带来制造业就业岗位的回归，推动美国农业发展，保护知识产权，并确保更多汽车在美国制造。特朗普还呼吁国会立法就治疗艾滋病和儿童癌症加强研究、限制药品价格、设立带薪产假制度等。特朗普原计划1月29日发表演讲，但受政府“停摆”影响，众议院议长佩洛西将日期推后至2月5日。(参与记者：刘阳、熊茂伶、刘晨)
#研究显示“一带一路”推动全球贸易增长	新华社华盛顿2月5日电　美国智库全球发展中心网站近日发表文章说，最新研究显示中国的“一带一路”倡议今年将为全球贸易增加1170亿美元。文章援引贸易信贷保险公司裕利安怡集团的研究说，中国与“一带一路”倡议目标国家之间的商品贸易额今年将增长1170亿美元；对中国来说这将意味着出口增加560亿美元，同时它还将从约80个国家多进口价值610亿美元的商品。研究预计，这将使全球贸易增加0.3%，使全球增长增加0.1%。裕利安怡集团说，即使一些国家尚未从中国获得任何直接投资，但是由于这一倡议，它们的贸易额也将增加。该集团的高级经济师马哈茂德·伊斯兰说，这是因为“一带一路”沿线互联互通加强和基础设施改善以及中国与目标市场之间贸易关系变得更好。据总部设在华盛顿的RWR咨询集团统计，从今年1月2日到15日，“一带一路”新项目的总价值就达45亿美元，其中对撒哈拉沙漠以南非洲的投资所占比例最高。
#外籍船员突发重病求助 厦门辟“紧急救助通道”	中新社厦门2月6日电 (杨伏山 叶明亮)中国农历年正月初一即5日深夜11时，一艘途经厦门的韩国籍“至尊”轮外籍船员突发重病发出求助，厦门东渡出入境边防检查站于6日凌晨紧急开辟“紧急救助通道”，为救治船员赢得宝贵时间。该边检站6日介绍说，东渡边检站5日晚接到厦门外轮代理公司代理人员紧急电话求助，得知一艘从韩国开往南沙途经厦门的韩国籍“至尊”轮上缅甸籍船员突发重病，需要临时停靠厦门，紧急上岸就医。东渡边检站按照国家移民管理局和厦门边检总站有关便利通关要求，立即启动应急方案，迅速开启边检“紧急救助通道”，为患病船员离船就医提供便利。当载着患病船员的厦门东海救助船于6日凌晨零时40分到达公务码头后，边检民警以最快的速度为患病船员办理了临时下地手续，患病船员很快被早已在码头等候的120紧急送医救治，为救治船员赢得宝贵时间，由于抢救及时，患病船员逐渐转危为安。据了解，去年春节长假期间，该边检站也曾先后两次为突发病重的船员下地就医开启边检“紧急救助通道”，其人性化服务赢得船方和代理人员称赞。(完)
#“00后”新兵的别样春节：用最好青春守卫最美家园	(新春走基层)“00后”新兵的别样春节：用最好青春守卫最美家园中新网湖州2月6日电(见习记者 施紫楠 通讯员 汪雪涛 徐赟)“爸妈，今年不能回家陪你们过年了，祝你们春节快乐，万事如意。”大年初二早上起床后，李子扬像往常一样，将被子叠成“豆腐块”，进行集训。李子扬，武警浙江总队湖州支队的一名“00”后新兵，这是他在军营里过的第一个年。第一次穿军装、第一次站哨、第一次射击……在无数个“李子扬”眼里，什么都是那么新奇。可是第一次在部队过年，远离家人，时刻战备，这群“00”后新兵能适应吗？李子扬说，在除夕夜，战友们一起贴对联、挂灯笼、吃年夜饭，“虽然没能和家人一起，但是浓厚的氛围也让我们找到了家的感觉。”列兵王宽看着张贴的“福”字和对联，仿佛又回到了老家，回到了与家人团聚的时候。部队节日的气氛和家里有相似之处，但又截然不同。让王宽记忆最深的是除夕夜吃年夜饭时的场面和气氛，“虽没有家中温馨，可平添了几分年轻人的朝气和豪气。”严明的作风和铁一般的纪律，是确保部队作风纯洁、安全稳定的基础。春节，更是体现官兵作风养成和安全观念的重要节点。作为一名新兵，更是不能松懈。“往年过春节，都是与家人围坐在一起吃年夜饭，沉浸在春晚的欢声笑语中。但在今年这个特殊的春节里，我们进行了好几遍战备演练。”新兵叶海勇说，这让他真正体会到军人的使命与担当，体会到保家卫国、牺牲奉献不仅仅是口号。“因为当兵，我成了一家人最大的骄傲，父亲说，他和爷爷都喜欢看我穿着军装昂首挺胸的样子。”叶海勇说。“每逢佳节倍思亲”，新兵初到军营，因为岗位需要无法回家过年，大家纷纷通过写信、打电话、微信视频等方式向家人表达思念和祝福。“我知道在你们眼里我永远都是一个长不大的孩子，但是在部队这个熔炉般的大家庭中，我会完成我的蜕变，向你们证明我长大了。”新兵黄杰彪说，穿上了这身军装，肩上就有了责任和担当。班长、班副的新年寄语和期望，战友们相互的祝福与鼓励……“00”后新兵的年，是温馨的；部队的春节，是快乐而充实的，更是终生难忘的。“我们要用最美好的青春，守卫最美的家园。”(完)
#印尼苏拉威西一火山喷出岩浆 数百名村民准备撤离	中新网2月6日电 据外媒报道，最近几天，位于印度尼西亚苏拉威西省的卡兰格唐(Karangetang)火山开始喷出岩浆和气体。4日，火山灰波及方圆300米的范围，当局开始疏散岛上近600名居民，暂无伤亡或破坏报告。据报道，负责观测卡兰格唐火山的主管塔蒂邦5日透露，当局现正尝试疏散村民疏散，并调配船只在紧急情况下出动。火山和地质减灾中心对该火山维持三级警报。卡兰格唐火山高1784米，是印尼境内最活跃的火山之一，该火山曾于2011年爆发，酿成4人死亡。
#红嘴鸥三十四载春城“过年” 成就昆明最美冬景	(新春见闻)红嘴鸥三十四载春城“过年” 成就昆明最美冬景中新社昆明2月6日电 题：红嘴鸥三十四载春城“过年” 成就昆明最美冬景作者 胡远航 胡攀一座没有海的高原城市连续34年吸引众多红嘴鸥不远万里飞来过冬，与当地人和来自世界各地的游客“一起”度过一个又一个春节。进入中国农历己亥年正月，昆明滇池之畔的海埂大坝一幅人鸥和谐的美丽画面：红嘴鸥振翅飞翔在湖面上，忽儿滑翔靠近喂食的人群，忽儿冲向天空，兜兜转转不停。一位来自东北的张姓游客说：“没想到这里的海鸥和人这么亲近。”她表示，来昆明前就听说暖阳、鲜花和海鸥是春城冬日特有的美景，“真是百闻不如一见”。从1985年冬约9000只红嘴鸥驻足滇池沿盘龙江首访昆明闹市后，34年来从未爽约。如今，无论是在翠湖公园、大观河沿岸还是海埂大坝，都可见到红嘴鸥的踪影。春节期间，扶老携幼来喂海鸥，也成为昆明人年年岁岁的一种“约定”。“红嘴鸥刚来昆明时还很怕人，大家也都不认识，就喊它们‘水鸽子’。”73岁的“老昆明”张恒说，“如今，红嘴鸥和昆明市民已是‘老朋友’，它们也不怕人。”在滇池边长大的李姓环卫工人每天早晨7点都会来到翠湖公园，打捞湖面上的落叶和鸥粮。遇上春节，他的工作量增加不少。李师傅笑称，昆明人对红嘴鸥“比人还宝贝”。为了保护红嘴鸥，昆明市设置“爱鸥专款”，用于鸥粮生产投喂、环志、数量统计等工作；环保、林业、公安、渔政等部门会定期开展专项整治，监督、制止不文明观鸥行为等。现在，来昆明越冬的红嘴鸥数量约4万只，远高于1985年的数量。红嘴鸥让昆明这座城市越来越有吸引力。“难得有像昆明这样的城市，能经受住如此庞大的野生鸟类持续进入城市的考验。”昆明市鸟类协会名誉理事长王紫江称，在和红嘴鸥的相处中，市民环保意识不断加强。人鸥和谐的画面成为城市景观，也促进了旅游发展。“来不过九月九，走不过三月三。”环卫工人李师傅称，春节过后，天气变暖，红嘴鸥将返回西伯利亚。待到冬日，它们将再次飞回，来赴和昆明人不变的约定。(完)
#北京农历新年伊始迎初雪 成历史“第四晚”	中新社北京2月6日电 (记者 尹力)“北京终于下雪了！”2月6日(农历年正月初二)一早，“雪姑娘”在农历年伊始现身，给京城民众应景拜年的同时也结束了“一冬无雪”的局面。6日一早，北京各地陆续看到雪花零星飘落，西部北部地区降雪明显。据北京市气象台介绍，当日截至9时许，20个人工站中已有多于10个站点出现零星降雪，达到初雪标准。这也意味着，北京终于迎来了2018年至2019年冬季的第一场雪。当天是农历大年初二，赶上初雪，不少网友感叹“这雪是等着给人拜年呢”，“瑞雪兆丰年，又是好年景”。北京地区初雪标准为：全市20个人工站中多于10个站点观测到有降雪现象；城区5站(朝阳、海淀、丰台、石景山、观象台)均观测到有降雪现象；或城区5站中的3个或以上站点观测到有降雪现象，且至少1个站降雪量≥0.1mm。满足上述条件之一即可判断为初雪。京城这场千呼万唤始出来的初雪到底有多晚？据北京气象部门发布数据显示，自有完整观测资料(1951年至今)以来，北京没有过整个冬天不下雪的情况，过了立春节气之后才现身的初雪都可谓“大牌”。从初雪日来看，北京的平均初雪日为11月29日，与之相比，今年晚了将近70天。今年的初雪日仅次于1983年初雪(雪下在1984年2月11日)、2010年初雪(下在2011年2月10日)、2013年初雪(下在2014年2月7日)，为“第四晚”。自去年12月3日以来，北京已连续60多天无有效降水。北京冬天季节性干旱，从常年平均值上看，每年冬季(12月至次年2月)降水量不到10毫米。本场初雪由于降水量小，在湿润作用上可谓微乎其微，对于干旱的缓解作用也十分有限。(完)
#回家过年路上跪地救人！善良的姑娘，你真美！	写满了焦急的车灯一辆又一辆面前铺出了一道光中的女孩叫彭露露，是个“90后”南灵宝市故县镇卫生院工作1日晚6点露乘出租车回家310国道灵宝市焦村镇某路段时车走得很慢，便问司机怎么回事说：“路中间围了很多人，发生了交通事故。”露说：你赶紧停下，我去看看。”后露向围观群众了解情况是一名电动车驾驶人被撞倒了事人却逃逸了50多岁的妇女右腿还压在电动车下被装满东西的塑料袋挤着非常痛苦速冲向马路中间拨打了120急救电话进行紧急施救步观察伤者无骨折迹象后开电动车，大声呼叫伤者无意识，发现伤者眼能睁开能动，但呼吸、脉搏很微弱时为伤者清理鼻腔衣服扣子，防止呼吸窒息直同伤者对话，及时掌握伤情，120急救车赶到了协助将伤者送上救护车后离开现场女孩离开时，围观的群众注意到，她的长裙被雪后的泥水染污了一大片，但她似乎并没注意到。西常册村的支部书记闻讯赶来用手机拍下了珍贵的照片。在得知女孩与伤者没有任何关系时，他激动地说，这才是真正的白衣天使！通过多方打听，得知女孩名叫彭露露，是灵宝市故县镇卫生院的一名医生。真正的白衣天使！的姑娘，你真美！
#中国北疆高铁线路下的“捕鱼”人：收集数据为高铁提供技术支持	(新春走基层)中国北疆高铁线路下的“捕鱼”人：收集数据为高铁提供技术支持中新网哈尔滨2月6日电 题：中国北疆高铁线路下的“捕鱼”人：收集数据为高铁提供技术支持关明月中新网记者史轶夫在皑皑白雪的映衬下，中国北疆高铁——哈大高铁穿越严寒一路向北延展。6日一早，一群身穿橘色作业服的高铁工人在哈大高铁拉林河特大桥下，正用冰镩和内燃破冰机在冰面开凿钻洞，他们在冰洞放下“鱼线”，钓上来的却不是活蹦乱跳的河鱼……哈大高速铁路是中国境内一条连接哈尔滨市与大连市的高速铁路；为中国东北地区的干线铁路之一。在哈大高铁拉林河特大桥269号桥墩旁，来自哈尔滨工务段哈尔滨高铁路桥车间的6名桥隧工人在工长张立平的带领下，抬着1台新型的内燃破冰机，扛着冰镩、铁锹，小心翼翼的踏上了寒冬的拉林河面。拉林河是松花江的支流，也是哈大高铁在黑龙江省境内跨越的最大河流。进入汛期，这条河的河面有七八十米宽，主河道有五六米深，水流湍急。即使在枯水期，河面也有四五十米宽。迎着寒风，1名桥隧工人小步在冰面上挪着脚步，俯身将米尺的一端靠在桥墩的防撞钢板上，另外2名工友，1个扯尺，1个用红色的自喷漆在冰面做上标记。“咔嚓咔嚓”工长张立平手握冰镩只用了几下，就在光滑的冰面上打出了一个巴掌大的冰坑。工友朱鲲鹏奋力一拉开关，内燃破冰机瞬间爆发出欢快的嘶鸣，螺旋形的冰刀飞旋着垂直钻向冰面。顷刻，冰屑飞溅。“钻透冰层了。”随着朱鲲鹏的提示，破冰机带着水花出水，河水涌了出来。红色的尼龙丝线拴着蓝色的“鱼钩”(千斤坠)，在有着30年桥梁维修经验的孙明富手里小心翼翼地沿着直径15厘米的冰洞放下。片刻功夫，“鱼钩”出水，只是上面没有鱼……却见工人们细心的用米尺测量着。“我们打冰洞并不是为‘捕鱼’，我们捕获的是比鱼更有价值的数据。”孙明富眯着眼，思忖着说：“现在看，这个水位数据跟往年比，基本相同，墩体没有冲刷倾斜迹象。”高铁桥隧工人为什么非要选在春运时候，大冷天跑到冰面上钻冰对河床勘测呢？“因为这条河流夏天水流急，乘小船测量安全不好保证，并且夏季测量线在水中是斜的，准确度不高。冬天冰层比较厚，人员和机具的安全有一定保证。同时，冬季冰层下水流和缓，测绳基本是垂直的，测量数值比较精准。”孙明富如是说。桥隧工人们通过桥墩纵、横向的测量，可以准确掌握1年来桥梁墩台周围的河水冲刷情况，避免因汛期水流过大，造成墩下河床被洪水冲空，发生墩体倾斜，危及高铁安全情况。勘测后的数据最终进入电脑数据库，通过分析模块进行比对分析，为下步桥梁维修提供有力的技术支持。(完)
#这个跑到长城下修铁路的小哥，吸引了外国网友们的注意	每逢春节，很多人总是不辞辛苦，要从异乡赶回故乡。春运作为全球最大规模的人口迁徙，总人次达30亿左右，相当于让非洲、欧洲、美洲、大洋洲的总人口搬一次家。而火车则是春运期间出现得最频繁的词汇。于中国人而言，铁路连通了故乡与他乡。近日，一支关于京张铁路的短视频引起了国外网友的热烈讨论。这个短视频讲述了外国小哥高佑思在京张铁路体验隧道工人及列车接站员这两个职业时的所见所闻。看完这个短视频，国外网友们的反应很多是这样的：“我也想成为一名长城脚下的站长！难怪他在这儿工作了这么长时间，多么棒的生活！想象一下他遇到的所有人，另外帽子也太可爱了！”“我非常激动，我来过这儿很多次了，但下一次我想要专程体验一下这个超级棒的铁路。”“我非常兴奋能在中国的北方滑冰，这个铁路让一切变得快速且简单，谢谢这些可爱的制作视频的人们。”家口，第二个家。”长城，爱这对夫妻。”谢你，伟大的视频，还有在最伟大的长城下最棒的铁路！”国是一个伟大的国家，有一个非常完善的基础设施建设，给中国点赞。”如既往的好，做了一个很棒的工作展现出了中国的美。”高佑思在体验铁路工人时究竟看到了什么又做了什么，让外国的网友们如此兴奋呢？我们对京张铁路一定不陌生，这条由中国人自行设计、不使用外国资金及人员修建的第一条铁路，曾出现在我们每一个人的语文课本里。“铁路经过青龙桥附近，坡度特别大。火车怎样才能爬上这样的陡坡呢？詹天佑顺着山势，设计了一种“之”字形线路。北上的列车到了南口就用两个火车头，一个在前边拉，一个在后边推。过青龙桥，列车向东北前进，过了“之”字形线路的岔道口就倒过来，原先推的火车头拉，原先拉的火车头推，使列车折向西北前进。这样一来，火车上山就容易得多了。”思正是来到这座拥有110年历史的青龙桥车站，体验了列车接站员的工作。令人意想不到的是，这座古老的车站每天仍有列车经过，且保留着百年前的运营方式。所有列车都要在这里进行短暂的停靠，经过著名的“之字形铁路”折返继续前行。可以说是一种活文物。京张铁路很多线段到现在为止仍在投入使用，它不仅仅是遗迹，还具有现代性与实用性。这一切在外国人看来真的很amazing。龙桥车站的站长，已经在这个车站工作了38年。不仅如此，他的父亲曾也是这个车站的站长，在此工作了31年。整整69年的时间，他们两代人就驻留在这里，十年如一日，看着远方的长城，看着一趟趟远去的列车。一代又一代人，通过自己的劳动让一切变得井然有序。这个古老的车站已经融入了他们的生活。在中国，有很多这样朴素的家庭观与生活观。高佑思还了解到，就在这个古老站台下四米深的地方，一段全新的京张铁路在建造着。新八达岭隧道是京张铁路全线最长的隧道，全长12.01千米，并两次下穿八达岭长城。八达岭长城站是京张铁路唯一一座地下站，是目前世界和国内埋深最大的高速铁路地下站，最深处距离地面102米。佑思试图尝试做了一些铁路工人最日常不过的工作，最终都因为自己的毛手毛脚不得不放弃了。也难怪初出茅庐的高佑思差点搞砸一切，他缺乏老师傅的那份经验与胆识，需要更多的沉淀与磨砺。他还发现一个很有趣的现象，这些铁路工人很多都是夫妻一起工作，相互照顾扶持。不知道那些远眺长城的人，知道在长城地下有着如此充满科幻感的一座隧道会是什么感受？它就像时空的隧道，在泛着清冷金属光泽的铁轨上与历史与文明相遇。它又连接着未来，有了这座隧道，50分钟以内就可以抵达2022年北京冬奥会北京、延庆、张家口任何一个赛区。看到这里，你是不是已经十分期待2022年的到来了？来源：歪研会(ID：waiguorenyanjiu)，作者：歪歪
#杭州“城中村”诉说“新”故事：承古启今话丰年	(新春走基层)杭州“城中村”诉说“新”故事：承古启今话丰年中新网杭州2月6日电 (见习记者 范宇斌)从老杭州人心中的“城市中心”武林广场出发，驱车半小时便可置身于皋城村的绿水青山之间。这是浙江杭州主城区为数不多的“城中村”，亦是能够让都市人快速切换节奏的“桃花源”。春节假期，记者走进江干区丁兰街道皋城村，探访这个北倚皋亭山、南邻上塘河的风情小镇，在浓浓的年味里，感受乡村振兴下的“皋城故事”。旧年“熏鸡”传递百年质朴乡愁“一只鸡，二会飞，三个铜板买来滴，四川带来滴，五颜六色滴……”一句质朴的杭州童谣，流传千年却不知出处。童谣中这只四川带来的“鸡”，记者却在杭州皋亭山下找到了鲜活的注脚。立冬一过，熟谙“小雪腌菜，大雪腌肉”的江南人，循着时令备年货。腊月屋檐下，一只只等待风干的鸡鸭鱼肉是他们心头的挂念。杭州城北，皋城村村民却钟爱另一道别有风味的腊味美食——熏鸡。不同于老杭州人钟爱的板鸭、酱鸭、白切鸡、虾油鸡，熏鸡似乎显得颇为另类。“这道菜可不寻常，也是一种传承。”皋城村村民杨绍荣解释道，“不过是从浙南的温州传来的。”60岁的郑宝玉是村里做熏鸡的能手，闻着熏鸡香味儿过了60个春节。对于这道传统菜，郑宝玉自然再熟悉不过了，每年冬天她都要制作上千只熏鸡。郑宝玉家门口的空地上，摆着一个土灶、一口铁锅，专门用来制作熏鸡。说起熏鸡，郑宝玉打开了话匣子。“晾晒、腌制好的鸡，用蒸煮红糖糯米的蒸汽熏上七八分钟，再经晾晒，便可制成。”她告诉记者，虽然自己是土生土长的皋城人。“可追溯历史，我的祖父辈是从温州平阳迁徙而来的。”一百多年前，温州连年饥荒。平阳林、郑二氏与乐清王氏依靠着双脚，花费了大半个月，一路迁徙至杭州“讨生活”。后聚居于此，这便是皋城村之始。彼时，皋亭山一带尚是杭城进出的主要门户之一。正是这段“移民史”，如今皋城村的村民能够熟练地操持普通话、杭州话、温州话。而始于温州的熏鸡，百年来见证、传承了这段“变迁故事”。“小时候看到挂出了熏鸡，就知道要过年了，这也是一年到头最想吃的东西。”郑宝玉说，匆匆百余年，古法熏鸡食材也从米糠改良成了糯米。“这样香味更足、烟火味更淡。”诚然，到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡。百年皋城村，浓浓熏鸡味儿是当地人年夜饭上不可或缺的一道美味，是来自老祖宗的故乡味道，亦是最质朴的乡愁味道。登“皋”祈福丁兰故里传孝道春节假期，在千桃园，记者偶遇在杭过年的山东人孟祥金。新年登高是他很多年的习惯，“生活需要仪式感，期冀新的一年‘步步高’。”刚爬了皋亭山，孟祥金通红的脸，洋溢着新年的喜悦。“皋亭山虽不如泰山之雄伟、黄山之奇秀、华山之险峻，但站在海拔361米的皋亭之巅，整个杭州城一览无余，远处钱塘江宛如一条白练，西湖则似一颗明珠，美不胜收。”孟祥金如是说。新年之际，当地民众不仅登“皋”祈福，还有不少人选择走进杭州孝道文化馆，感受中华孝文化。“皋城村所处的丁兰街道与《二十四孝》之一的丁兰‘刻木事亲’，有一定的渊源。”杭州孝道文化馆讲解员胡艳汶介绍，为弘扬本土孝道文化，该馆采用“静态展陈+动态体验”模式，已成为“全国孝道文化教育基地”。“跪乳之恩”“卧冰求鲤”“寸草春晖”……在杭州孝道文化馆，来自安徽的10岁男孩吴李瑞，看着一道道“孝元素”满满的创意佳肴说，“记住了创意菜背后的孝道故事，使我加深了对孝的理解。”皋城村村委会主任俞建国表示，近年来，该村依托孝道文化馆、清廉居文化礼堂等平台，恢复与传承孝道礼仪，开展清明祭祖礼、重阳敬老礼、孝德感恩礼以及成人礼等一系列孝道仪式活动。“经久不衰的丁兰孝文化，必将在新的一年里唤醒更多沉睡的‘孝心’。”(完)
#石嘴山出入境：大年初二不打烊	(新春走基层)石嘴山出入境：大年初二不打烊中新网银川2月6日电 题：宁夏石嘴山出入境大年初二不打烊(于翔 杨迪)大年初二，当多数人还沉浸在阖家团圆的喜悦中时，宁夏石嘴山市出入境窗口的民警却已开始了辛勤的工作。2月6日当天，石嘴山出入境窗口的民警一大早便来到单位，为当天的工作做准备。“石嘴山出入境大年初二不打烊，就是为了便民利民。”石嘴山市公安局出入境管理处处长马玲介绍，寒假、春节期间，出境游成了很多市民的选择，宁夏出入境窗口近期也迎来了2019年首轮办证高峰，许多窗口都选择在春节期间加班，为市民服务。“我们在工作中发现，一些群众因未提前了解办证流程和相关信息，往往在办证咨询、准备材料和排队等候上花费冤枉时间。”马玲介绍，为合理分流办证人群、科学引导群众办证、让群众少跑腿，出入境管理处实行预约优先模式，市民通过“互联网+公安政务服务”平台、“宁警通”手机端APP等方式预约，在办证高峰效果突出明显，工作效率大幅提高，有效缓解高峰压力。截至目前，石嘴山市出入境管理窗口日均接待群众100余人次，办理业务200余笔，接受咨询40余人次。走进窗口后台，一个奇特的景象吸引了记者的注意：在角落的柜台上，整齐地摆放着一排手机。“我们对工作人员的手机实行规范化管理，工作时间不允许接打手机。”出入境民警李宁介绍，这是2018年石嘴山出入境窗口新采取的一项管理措施，旨在更好地为市民服务，“在为市民办理业务的时候你的手机响了，是一件非常不礼貌的事情。”在春节加班的背后，是石嘴山市公安局出入境管理处全体员工对“文明”“礼貌”“热情”的追求。“我们每年都会组织员工参加政务礼仪培训，从形象、态度、语言、情感等文明服务七大要素出发对员工培训。”李宁说。“对待市民要有爱心，要有耐心，要把他们当做自己的亲人。”2015年开始在出入境窗口工作的魏会基说：“工作时也会遇到一些比较棘手的问题，自己心里会感觉受到委屈，但也要耐心地向他们解释。”除此之外，针对一些特殊情况，石嘴山市出入境窗口也会做到“想群众所想，急群众所急”。“有一次，石嘴山市第三中学师生组织学生赴加拿大及澳大利亚学习交流，来到市政务服务中心出入境窗口申请办理普通护照。”魏会基说，考虑到需要办理护照的学生人数较多，为了不耽误学生的课业，出入境立即启动“绿色通道”服务，延时服务加班加点为孩子们顺利办完了护照。常年在出入境窗口工作，不少工作人员也患上了“职业病”。“有时接到朋友的电话，我会习惯性地说‘您好，这里是出入境。’”魏会基捂着嘴笑道。(完)
#长三角铁路春运短途客流激增 节后预计发客4610万人次	中新网杭州2月6日电(记者 张煜欢)记者从中国铁路上海集团有限公司获悉，2月6日农历正月初二，长三角铁路春运探亲流、旅游流等短途客流激增，预计发送旅客134万人次，加开旅客列车66列。预计节后25天，长三角铁路还将发送旅客4610万人次。去年底，杭州至黄山、连云港至盐城高铁开通运营，今年首次投入春运。春节期间，越来越多旅客选择方便快捷的高铁列车，前往合肥、黄山、杭州、南京、苏州、无锡和上海等地旅游，带动了节后长三角假日旅游升温。如黄山北站，春运期间预计发送旅客36万人次。为让旅客平安、有序、温馨出发，该站增加了服务人员，并招募了56名志愿者轮班执勤在车站售票厅、进站口、电梯扶梯口等位置，引导咨询服务、维护秩序和帮扶重点旅客。据铁路部门预计，节后长三角铁路春运外出客流主要集中在安徽合肥、阜阳、淮北、淮南、蚌埠和江苏徐州、盐城、南京等重点地区铁路车站，前往沪宁杭、津京、广深等方向的务工流、学生流、探亲流相对集中。节后25天，长三角铁路预计发送旅客4610万人次，同比增加232.1万人次，同比增长5.3%。随着节后长三角铁路春运客流攀升，铁路部门也将精准增开客车、扩大列车编组等便民利民服务举措，多站点、多方向开行动车，最大限度地满足旅客出行需求，努力让旅客出行更加平安、有序和温馨。铁路部门提醒，春运即将迎来节后返程客流高峰，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#泰国商家春节热盼中国客	新华社曼谷2月6日电综述：泰国商家春节热盼中国客陈家宝2018年，赴泰国旅游的中国大陆游客达1035万人次，创历史新高。泰国国家旅游局预测，今年春节期间将有超过33万中国游客前来泰国，占所有外国游客总数的三成多，预计中国游客将消费超过100亿泰铢（约21亿元人民币），占外国游客在泰总消费的近四成。为了向中国游客提供更好的春节文化体验，泰中两国政府部门于春节期间在泰国各地举办“欢乐春节”活动，来自中国黑龙江等10个省、市、自治区的13个文化团组在泰国各地举办演出和各种旅游推介活动。近年来，泰国凭借其与人为善、平和亲近的国民文化，已在中国游客心目中打造出“微笑国度”“神奇泰国”等品牌形象。记者在采访中了解到，性价比高、旅游设施较为成熟，以及旅游体验舒适，是泰国旅游对于中国游客的最大吸引力。为方便中国游客春节出游，泰国近期将原本于1月到期的免落地签证费政策延长至今年4月底，并进一步完善了电子落地签申请服务。此外，目前泰国主要旅游目的地与中国各大城市均开通了直航，游客出行更加方便。为照顾中国游客的旅游和消费习惯，泰国各地旅游景点如今都提供中文指示牌和中文讲解服务，商店也大多开通了微信、支付宝支付功能。泰国国家旅游局的报告显示，2018年中国游客在泰消费额较前一年涨幅超过五成，中国游客在饮食上花销最高，其次是泰式按摩及水疗、文化古迹景点门票、海边休闲项目、夜间娱乐。报告还显示，如今中国游客所到之处更多，旅游周期更长。除首都曼谷外，清迈、泰国东部芭堤雅所在的春武里府，以及南部海滩胜地甲米等成为较受中国游客欢迎的目的地。并且，很多之前较为冷门的地方也越来越多见到中国游客身影。此外，泰国旅游和体育部的数据显示，目前赴泰旅游的中国游客自由行比例高达63%。中国游客已从早期的大规模跟团游变成了如今的小团游和自由行，并更青睐体验式深度游。泰国国家旅游局国际推广部主任媞迪蓬接受记者采访时说，中国千禧一代游客更偏爱体验式深度游，呈现出旅游花样繁多、消费层次多样、目的性更强的特征。媞迪蓬表示，在出游方式选择上，来泰旅游的90后较为青睐自由行，但也不排斥跟团出游，但更多会挑选带有自由活动时间的半自助游线路。她说：“千禧一代中国游客的消费层次渐现多元化，对体验游的追求更高。”
#澳大利亚昆士兰州洪灾致两人死亡	新华社悉尼2月6日电（郭阳）澳大利亚昆士兰州北部连日来遭遇强降雨天气，导致洪水泛滥。截至5日，洪灾已造成两人死亡。据澳大利亚媒体报道，在昆士兰州汤斯维尔市布卢沃特地区，4日晚一小时内降雨量超过100毫米，过去7天的降雨量达1852毫米。昆士兰州州长安娜斯塔西娅·帕拉什丘克说，今年的洪水“百年一遇”“前所未见”。警方5日在汤斯维尔市艾特肯韦尔公园的露天水渠中发现两具尸体，并确认是洪水暴发期间失踪的两名年轻男子。昆士兰州消防及紧急服务专员卡塔琳娜·卡罗尔说，预计数千家庭受到洪水影响，目前汤斯维尔市仍有超过1000人滞留在疏散中心。澳大利亚气象局说，尽管昆士兰州一些地区5日雨势稍歇、洪水暂退，但预计近日还会有强降雨天气出现，洪水暴发的风险依然存在。
#日本热盼中国游客 文化体验渐成风尚	新华社东京2月6日电记者手记：日本热盼中国游客 文化体验渐成风尚新华社记者姜俏梅随着中国农历新年来临，日本街头增添许多中国元素。商业街上纷纷挂起写有“春节”字样的大红招牌，上面还印着一个大大的倒“福”字，引得一位日本友人在朋友圈发出一组照片并配文惊呼“我到底在哪里？”不仅如此，日本东京的地标性建筑东京塔除夕夜为庆祝中国春节点亮了年味十足的“中国红”灯光装饰。日本首相安倍晋三为东京塔点灯仪式发来视频，用中文“大家过年好”向在日华侨华人拜年。精明的日本商家早已做好准备，迎接春节期间大批中国游客的到来。阿迪达斯日本公司发售两款中国新年特别款运动鞋，一款鞋面采用中国红并配以“福”字，另一款用红金两色刺绣出带有吉祥寓意的鱼鳞纹。日本大型连锁超市永旺公司推出手机可视翻译服务，超市服务员可通过手机联系后台翻译人员，提供相应语言的实时人工翻译服务，以便海外顾客顺利找到想购买的物品。此外，照顾到中国游客的支付习惯，目前日本各大城市多数商场和药妆店等都引进了支付宝、微信等支付方式。据日本观光厅统计，2018年赴日中国大陆游客达838万人次，比上年增加13.9%，创历史最高纪录。今年1月，日本进一步放宽对中国大学生和多次访日人群的签证申请条件。春节前夕加班赶签证的日本驻中国大使馆人员表示，今年中国游客赴日签证申请数量比上年增加了一至两成。随着“日本游”逐年升温，中国游客的旅游消费方式也在悄然发生变化。与往年“买买买”不同，近来“深度体验游”“吃货型旅游”走红，中国游客越来越看重赴日游品质及当地人文特色体验。中国驻东京旅游办事处主任王伟接受新华社记者采访时说，中国游客对文化消费显示出更大兴趣，主题游、文化游成为中国游客特别是女性游客的赴日旅游新趋势。日本料理、茶道、花道等受到女性游客青睐，茑屋书店、鸠居堂、伊东屋文具店也成为中国游客“打卡地”，看相扑、参加日本民俗祭等则在小众群体中拥有影响力。春有樱花夏有绿，秋赏枫叶冬滑雪，这已成为日本旅游的季节性符号。上野公园因鲁迅笔下的樱花而成为中国游客必到的东京赏樱胜地。记者欣喜地发现，即便在没有樱花的季节，也有越来越多中国游客走进上野公园，他们的目的地是公园周边的几大博物馆。一个周末午后，位于上野公园的东京都美术馆门外排起长长的队伍，队尾立着的牌子上显示“等待入场时间为90分钟”。记者在队伍中发现两名来自上海的中国女孩，她们得知当天是挪威画家蒙克的著名画作《呐喊》在日展出倒数第二天，便特意赶来看展。百闻不如一见。记者认为，中日两国人民通过在对方国家进行更多的深度文化体验，有益于增进双方民众感情、加深相互理解，有助于中日关系平稳顺畅发展。
#传统手工艺作品新春走俏  福建泉州艺人忙赶制	中新网泉州2月6日电  (陈龙山  孙虹)花灯、刺绣、刻纸、妆糕人……春节期间，福建泉州民间传统手工艺作品走俏，成为了新春的一道独特“年味”。6日正值大年初二，泉州民间手工艺人们却忙于赶制作品，其手工艺品甚至远销台湾和东南亚。“我们从三个月前就开始忙碌，这段时间到元宵前是我们最忙的时候，要赶进度完成订单，好让花灯在元宵节顺利‘点亮’，让市民欣赏到传统文化之美。”泉州花灯省级传承人曹淑贞介绍时，视线一直没有离开手中的花灯。走进曹淑贞位于泉州古城水门巷的工作室，地上、桌上、墙上都放置着花灯，包括曹淑贞在内的8名师傅正在紧张制作花灯。狭小的过道甚至难以通行，这些师傅们都是曹淑贞的亲戚，对于外人造访，他们无暇顾及。“制作花灯很辛苦，但是我们也要努力把这一技艺传承下去，从早上七点一直忙到晚上七点，接下来时间甚至还要通宵达旦，不然完不成任务。”曹淑贞介绍说，“今年的订单中有来自菲律宾、新加坡的，花灯融合拍胸舞、火鼎公婆、东西塔等闽南文化元素。”离开曹淑贞的工作室，泉州古城内张灯结彩、沿街彩旗飘扬，充满了节日的喜庆。在泉州市工艺美术厂内，花灯传承人林伟忠父子和工人们也正在忙着制作花灯。工作室内，各式各样的花灯十分吸睛，刻纸、针刺无骨花灯以及传统的电转花灯被摆放在一旁，桌上还有许多半成品花灯等待制作。“我们已经忙了近四个月，还要一直忙到农历初十，除夕夜和初一我们也都在加班。”林伟忠介绍说，今年的花灯订单主要是以福建省居多，也有部分来自台湾客户的预订。“台湾路程较远，花灯已经全部发过去了。”近年来，随着复古风的流行和传统文化的回归，泉州传统花灯越来越受到重视，深受市民的喜爱。作为中国首批历史文化名城，泉州民间遗存着众多别具特色的传统手工艺，不仅深藏着广大市民的记忆，也成为两岸交流的一座“桥梁”。“春节对大家来说是热闹喜庆的节日，对我们来说是辛苦但是也快乐，辛苦是在于每天都在加班，快乐是在于一方面有经济收入，另一方面是花灯得到传承和欣赏。”林伟忠介绍说，今年的花灯更加突显文化内涵，不少客户会要求在花灯表面粘贴“猪”刻纸，或者融合泉州的名胜古迹。泉州宗教文化氛围浓厚，闽南人家中都会备有“桌裙”，每逢过年敬天公、嫁娶添丁等喜庆的供奉仪式里，百姓借由“桌裙”增添喜气。距离林伟忠工作室不远处，年过7旬的陈美英也在春节期间，不时抽空到工作室加班。“金苍绣是以各色金丝线盘结成不同的图案，并将其钉在绸布底子上的刺绣针法。”陈美英介绍说，她从19岁就开始学金苍绣，50多年来一直坚持创作，如今她倍感肩上责任重大，冀望这一技艺后继有人。金苍绣作为宗教绣品在闽台两地、东南亚等地流行数百年。陈美英表示，在传承创新之下，金苍绣不仅仅作为宗教用品和戏班的服装道具，也逐渐成为一种艺术品，被爱好者收藏。“近年来台湾的订单不断增多，也有不少香港乡亲订制‘桌裙’，打算将家乡的文化带到香港。”(完)
#这个参与研究"引力波"的高大上团队 年夜饭竟然吃……	致敬！这个参与研究"引力波"的高大上团队，年夜饭竟然吃……除夕夜，千家万户灯火通明，欢声笑语。晚上6点，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所光栅楼三楼仍亮着灯，六个小伙子在办公桌前忙碌，办公室外、楼道走廊里一片寂静。除了门上贴着的“福”字，几乎没有过年气氛。对这个在除夕夜坚持工作的科研团队来说，年夜饭是个问题。单位远离市区，晚饭时间叫不到外卖。团队成员于涛从桌后翻出两箱泡面，笑着说：“快来抢面！各种口味，先到先得。”而冲泡面的时候，他们还在讨论工作。2月4日，在中科院长春光机所，科研人员沙巍、齐克奇和王少鑫(从左至右)边吃泡面边商量工作。新华社记者 张楠 摄“只要干不倒，就要加油干。”研究员王智对记者说。自2017年12月团队加入引力波探测空间太极计划至今，几位核心成员几乎天天都在忙。2016年2月，美国LIGO(激光干涉引力波天文台)首次直接探测到引力波，引起世界轰动。我国也在加紧开展引力波探测研发，由中国科学院发起的“太极计划”正紧张攻关。“太极计划”将发射三颗卫星组成探测星组，采用激光干涉方法进行中低频波段引力波探测，相较于地面探测装置，研究目标更广阔。该项目计划于2023年和2033年前后分别发射太极探路者双星、太极计划引力波探测卫星组。“太极计划”涉及的卫星上有三个关键有效载荷，堪称系统“大脑”，王智团队参与其中两个有效载荷研发。当春节与重大科研项目的关键冲刺期重合时，留给他们的只有加班一个选项。从接到任务起，每周七天，早上7点到晚上12点团队几乎全部在岗。他们忙到没时间吃饭，泡面成了主食。项目论证需要随时出差，不少人把行李箱放在办公室，出差回来继续工作。王智放下筷子，向记者展示了他的行程表。2018年12月他出差13次，其他时间日程也都是满的。他手机上的飞行记录显示：全年，他飞了94次，里程共14.6万公里，“打败了”全国99.99%的人……“我们与家人过着不同的时差。”团队成员沙巍说，晚上下班回家，妻子和孩子已入睡；早上出门时，孩子还在睡梦中。2月4日，在中科院长春光机所，科研人员齐克奇铺好折叠床准备休息。新华社记者 张楠 摄团队成员齐克奇狼吞虎咽地吃完泡面，就和妻子视频通话。视频里，他的儿子还不会说话，看到爸爸就咯咯地笑个不停。“年夜饭吃得咋样？”妻子问。“吃得挺好。”齐克奇盯着手机画面，一直在微笑。与家人视频通话，是团队成员一天中最放松的时刻。5分钟后，齐克奇恋恋不舍地挂断了视频，开始工作。他们承担的任务指标要求几近苛刻。比如，超稳望远镜稳定性要求是1皮米(相当于1米的一万亿分之一)，国内常规的望远镜稳定性要求是0.01毫米。“任务难到每天都有人想崩溃大哭”。他们一讨论工作就容易激动，争论似乎成了解压方式。可不管多辛苦，团队没人放弃。“这辈子能够参与空间引力波探测任务，多累都值了。”面对记者“为什么要参加”的问题，他们不约而同地如此回答。目前，团队承担的有效载荷技术指标不断接近目标，个别技术指标已满足最终需求。2月4日，在中科院长春光机所，科研人员隋延林(左)和于涛调试卫星载荷电控箱电路。新华社记者 张楠 摄工作环环相扣，缺谁都会影响进程。关于新年愿望，他们几乎异口同声——“希望能不生病。”除夕夜的晚餐，很快在讨论中结束了。夜色渐深，办公室回归安静，而工作并未停歇……记者：孟含琪、李双溪
#90后武警执勤，与老兵父亲隔路相望	武警上海市总队执勤第一支队排长徐洋，出生在上海市静安区。临近春节，执勤任务较多，虽然任务区距离自己的家仅数百米，但他却很少回家。这一天，徐洋的父亲徐建平再次来到儿子的执勤点。这位曾经的老兵，隔着马路默默地望着儿子……春节期间，为了万家灯火有许多人依然坚守在岗位致敬！点赞！
#国宝“凶猛”！日本奈良鹿攻击访客事件大增	中新网2月6日电 据外媒报道，日本奈良公园的野生鹿攻击访客事件大增，2018年4月至今年1月，已有209人受伤，创下历来最高纪录。据报道，有“神的使者”之称的奈良鹿是日本的国宝，被政府列为“自然纪念物”，而且深得访客欢心。不过，奈良鹿的“脾气”不小，攻击游客事件时有发生。自去年4月至今年1月31日，奈良县共发生了209起访客被鹿咬伤或撞伤的事件，已经比上个财政年的186起还要多。其中8人骨折或受重伤，5人是外国游客。奈良县当局说，这比过去8个财政年的情况还要严重。过去8年共有10人遭野生鹿攻击后骨折。当地官员促请访客，在喂鹿吃仙贝时必须特別小心，尤其需要注意小朋友，避免成为鹿群的攻击目标。
#新西兰南岛北部因山火进入紧急状态	新华社惠灵顿2月6日电（记者郭磊）新西兰南岛北部当地政府部门6日说，由于自5日下午发生的山火仍在延续且有失控趋势，塔斯曼区与邻近的纳尔逊区进入紧急状态。当地政府部门表示，由于风助火势，山火蔓延很快。政府正敦促过火区附近的170多户家庭尽快撤离。这场山火源于新西兰南岛北部的塔斯曼区，5日下午从纳尔逊西南部的鸽子谷开始燃烧。一夜过后，过火面积已达1874公顷。当地政府出动大量消防员、警察和飞机参与灭火。新西兰国防部已调动C130运输机前往灾区。新西兰南岛北部森林密布。该地区自1月以来一直干旱少雨。目前起火具体原因仍不清楚，也无人员伤亡报道。受风向影响，6日火势蔓延速度有所减缓。鸽子谷已开始下雨。救援人员正力争及时设置好隔离区以降低火灾损失。
#尼日利亚总统承诺如果连任将继续大力反腐	新华社阿布贾2月5日电（记者郭骏）尼日利亚总统布哈里5日表示，尽管当前政府打击腐败行动遇到很大阻力，但他承诺如果在2月16日举行的总统大选中连任成功，将继续大力推进反腐。布哈里当天在尼日利亚南部城市阿多-埃基蒂开展的竞选活动中说，政府一直在努力打击腐败，但进展并不顺利。布哈里呼吁选民在2019年大选中继续支持他，因为他仍有信心实现2015年竞选总统时的承诺，根除非洲第一人口大国的腐败现象。在2015年大选中，布哈里把打击腐败列入竞选纲领。过去3年多来，布哈里政府采取一系列反腐举措，包括成立总统反腐败顾问委员会、完善政府采购和官员资产申报制度、加强国家反腐败机构权力等。此外，为鼓励民众揭发贪腐行为，一些政府机构还设立举报电话，对举报者予以重奖，并承诺保障举报者人身安全。然而，政府反腐举措收效不大。布哈里和尼副总统奥辛巴乔不止一次公开表示，政府在反腐领域取得的进展不如预期。尼日利亚将在2月16日举行总统选举。分析人士普遍认为，布哈里面临的最大竞争对手是人民民主党候选人、前副总统阿提库·阿布巴卡尔。
#也门冲突双方就战俘交换问题举行第二轮会谈	新华社安曼2月5日电（记者林晓蔚）也门政府和胡塞武装当地时间5日在约旦首都安曼就战俘交换问题举行第二轮会谈。会谈开始前，联合国也门问题特使马丁·格里菲思在会见媒体时说，会谈将持续3天，双方有望就所交换战俘的最终名单达成一致。格里菲思说，战俘交换若能顺利进行，不仅对于战俘及其家庭而言具有重要意义，而且也有利于推动双方在更广泛层面上的政治和解，从而为也门实现和平带来更多希望。1月16日至17日，也门冲突双方曾在安曼举行会谈。双方就战俘交换问题进行了磋商，并一致同意采取措施推进相关工作。2018年12月，联合国主持的也门问题和谈在瑞典首都斯德哥尔摩举行，也门政府和胡塞武装代表在涉及停火、战俘交换、荷台达控制权等重要议题上达成一致。
#透过春节，世界感知日新的中国	新华社北京2月6日电 题：透过春节，世界感知日新的中国新华社记者韩梁又是一年新春佳节。金猪送福，阖家团圆。这是全球华人心中最柔软的故土情结，也是来自民族文化深处的精神召唤。伴随中国走向世界、世界走向中国的开放进程，春节正日益成为一个全球性节日，一场东西合璧的文化盛宴，彰显中国文化的自信亲和，沁入海外民众的心田，带给世界温暖启迪。透过春节，世界感知一个日新的中国。中国春节 环球同庆农历己亥春节，英国首相官邸唐宁街10号第一次贴上红彤彤的春联。首相特雷莎·梅一身红装，在春节招待会上亲手剪出“春”字窗花，在讲话中“向世界各地庆祝中国新年的人们致以最美好的祝愿”。春节，这个全球近三分之一人口共同欢度的节日，显现出越来越浓的“国际范儿”，在不同族裔、文化、地域间传递美好祝福，激发情感共鸣。联合国秘书长古特雷斯、国际奥委会主席巴赫、日本首相安倍晋三……越来越多国际政要用中文拜年，送出新春祝福。从世界第一高楼迪拜哈利法塔展示春节灯光秀，到日本东京塔首次披上“中国红”，再到纽约帝国大厦连续第19年为春节亮灯，全球众多地标性建筑纷纷穿起“春节装”。法国、新加坡、澳大利亚、新西兰等多国邮政部门发行猪年生肖邮票，方寸之间传递喜庆和祝福。春节不仅是全球华人的温馨佳节，更日益走进海外民众的生活和心灵。“行走的年夜饭”带来“舌尖上的春节”，让华侨华人和海外民众尽享“中国味道”；“欢乐春节”携手全球近千家合作伙伴，在130多个国家和地区开展1500余场活动，让大城小城齐欢腾；观舞龙舞狮、看跨国春晚、逛春节庙会、竞冰雪龙舟，不论身处哪个时区，全球共度“中国时刻”。英国白金汉大学教育发展事务主任阿利斯泰尔·洛马克斯说，春节所展现的中国礼仪文化、庆祝方式正在全球获得认同和喜爱。印度商工部长兼民航部长普拉布说，作为承载中华文明的标志性文化符号，春节日益为全球民众熟知，这正是中国文化软实力的体现。东西融通 美美与共每逢春节，以亿为单位的“人类史诗级迁徙”让外国媒体啧啧称奇。《亚洲时报》报道，2019年春节将见证大约30亿人次出行，面部和语音识别技术、VR导航等新科技让中国人的归家旅途更加安全便捷。“过年回家”，让外国人看到中国人对家庭、亲情和传统习俗的重视。伴随中国开放大门越打越开和新技术的快速普及，中国春节更显“混搭风”和“科技范儿”。采购“洋年货”成为“新年俗”。波士顿龙虾、阿根廷牛排、智利车厘子，一桌春节年夜饭汇聚全球美食；法国葡萄酒、荷兰牛奶、泰国大米，“一带一路”上的全球尖货放进“购物车”。出国过年成为新时尚。国内旅游机构预测，2019年春节出境游人数有望达到700万人次。为了吸引更多中国游客，各国纷纷拿出“新招”：意大利10多个旅游城市出租车开通支付宝付费；伦敦不少餐馆添置春节菜肴；泰国机场开设中国游客专用通道……中国人把浓浓的年味传递到全球各地，也把当代中国的科技创新、审美情趣和生活方式呈现在世人面前。更丰富的春节“打开方式”，不仅创造商业机遇，更促进文化交融。迪士尼专门为中国春节设计电影海报；英国粉红小猪“佩奇”变身中国“网红”；俄罗斯人赠送生肖宠物“小香猪”……融汇四海，通达五洲。新时代的中国春节新潮流，向世界展现中国人的广阔胸怀、文化自信与创新精神，带来中外生活方式的改变，促进美美与共的文化融通。中国精神 温暖世界对人间真情的坚守、对家国和谐的祝福，是春节包蕴的精神文化内核，更是人类共通的情感期盼。英国广播公司的报道说，孔子留下的孝老尊长等道德准则至今依然塑造中国人的思想观念。在春节祭祀祖先、追思先人，是一种内省和传承。俄罗斯政治观察家德米特里·科瑟列夫认为，根植于中华民族文化的东方思维方式，正随华人向全球传播：何为家、何为国、何为正确的生活。从中华民族的思乡思亲情愫，到不同民族、宗教、国家间的亲善之情，再到协和万邦、四海一家、天下大同的真诚心愿，春节文化，寄托着中国人追求建设更美好世界、构建人类共同命运的使命感。中国倡导的和谐共生、包容互鉴、合作共赢，为应对人类共同挑战提供启迪。从捍卫多边主义到推动共建“一带一路”，中国与世界携手共进的行动一以贯之。透过春节，世界读懂中国符号，感知中国文化，体味中国精神，见证一个充满创造力、凝聚力和责任感的文明大国。倡导命运与共的中国理念，将继续滋养中华民族生生不息，也必将推动构建更美好的人类未来。
#“90后”的你，带了什么回家？——礼物之乐	新华社合肥2月6日电 题：“90后”的你，带了什么回家？——礼物之乐新华社记者鲍晓菁、廖君“90后已经不空手回家过年了”——处于20到30岁之间的“90后”已经长大成人，过年回家给亲人带礼物，也是他们表达感情的方式。与老一辈相比，他们懂得礼物或走心、或实用、或酷炫，但是无论怎样别出心裁，春节礼物依然延续着中国人的情怀。感恩之礼：为了所爱之人而努力“初入职场，我的薪水并不高，所以我们的旅行注定不会奢华。可当看到母亲吃着新鲜出炉的菠萝包，惊叹于香港的繁华时；当我去排队买票，搞定一切后，她只需安静地坐在那里；当给她买了米奇的发卡，她笑得合不拢嘴的时候；我觉得没什么比这次旅行更值得了。”知乎网友“凭诗入画”第一年上班送的春节礼物是带母亲一起去旅行。她的父母是农民，重男轻女的父亲让她辍学之时，是母亲靠着做手工拼命挣钱、向亲戚朋友借钱供她上学。当她以全班第一的成绩考上大学，母亲抱着她一边哭、一边笑。工作后的第一年过年她第一次带着母亲外出旅游。在陌生的环境里，当年那个为了学费厚着脸皮借钱的女人变成了需要女儿保护的孩子。而此后的每年她都会带着母亲去一所城市，从北方的哈尔滨到南方的香格里拉，别人眼中的老太太，如今已经在城市的地铁中穿梭自如。看到她走在街上，飘着银发的样子，女儿心里说不出的自豪。“我之所以能坐在温暖的办公室打字，不必为一日三餐而发愁，都是因为那个佝偻着背、满头银发，替我哭替我笑的女人啊。”“凭诗入画”的回答赢得了2100多个点赞，有网友评论说：“为什么要努力？为了所爱的人啊。”礼物传达的是心意——“90后”的礼物，满载着已经成人的儿女对父母长辈的感恩之情。“爸妈总说什么也不缺，什么也不要买，但每次带礼物回家，他们总会一边埋怨乱花钱，一边却喜笑颜开。其实让他们开心的不是礼物本身，而是我们懂事了，懂得感恩和回报了。”“90后”们这样说。礼物的C位之争，是父母对子女的期盼“嘴上说不要，却总爱炫耀”——这是很多父母收礼之后的表现。“我的儿子给我买了新手机。”“我的女儿给我买了金手镯。”——昂贵的礼物，往往给父母挣足了面子，父母纷纷开启吐槽式炫耀：“就爱乱花钱”。合肥青年孙立梅拿了丰厚的年终奖给父亲买了一部售价近万元的智能手机，但是却发现，父亲向老战友炫耀新手机，用的却依然是廉价的老人机。“你给的手机我用不好。”父亲尴尬地说。孙立梅这才意识到，父亲喜爱的并不是昂贵的礼物，而是用礼物向他人证明自己孩子生活富足、事业有成。一些新奇酷炫的礼物往往能“脱颖而出”。“儿子怕我做家务累，特地买了扫地机器人和洗碗机。”“孩子居然给我买了VR眼镜，让我跟着他一起对着电视玩拳击、射箭。”——父母炫耀的是孩子的懂事和贴心，更是子女愿意和父母分享新鲜事物的亲密关系。每一位父母炫耀礼物时都不会认输——20岁的张阳还在上大学，用自己做家教挣来的钱给父母买了两套保暖内衣，“没想到妈妈居然在跳广场舞时拽出来给阿姨们看。”张阳说。即使远在千里之外不能回家，也能用礼物传达心意。今年决定留在深圳过年的“90后”新妈妈王君给父母的大礼包里除了衣服鞋子这些常礼，还有一本女儿的周岁相册，这让在老家的父母乐得合不拢嘴，家里只要来人就会把相册拿出来“展览”。“90后”们表示，父母的两种期盼让他们最为难——一种是“我们什么都不缺”；一种是“我们就希望你带个男/女朋友回来。”前一种看似“佛系”，但是如果真的什么都不带，父母会很失落。而后一种指定“礼物”，单身的人往往让父母很失望。“父母的心愿其实很简单，就是希望你生活富足、身边有人知冷知热不孤单。”29岁的王君说，自从她当了妈妈后，才开始懂得了新年礼物的象征意义，也越来越重视礼物的仪式感。“90后”的“慈爱”：从“新意”到“心意”“我给外甥买了限量版钢铁侠，现在我这个舅舅说话比他爸妈还管用。”“买了任天堂游戏，和弟弟妹妹一起疯玩了两天。”“给小侄女买了同款汉服，小姑娘天天拉着我一起拍抖音。”刚刚长大成人的“90后”“00后”“10后”，有着许多共同的兴趣爱好：动漫、电影、游戏等等。他们给小朋友们准备的礼物，总是最合孩子们的心意。最懂你的人也能伤你最深——“去年过年，家里的侄子侄女拿走了我的手办，今年过年，我给他们每个人准备了一套练习题。”25岁的小李说。从以前嘻嘻哈哈收礼物的小朋友，到一脸严肃给孩子们发放礼物的大人，“90后”就在这角色转变中成长。23岁的陈莹莹今年第一年给家里的小朋友们送礼物、发红包。“家里的长辈在一旁给孩子‘讲解’：阿姨在大城市上班，你以后好好学习，也能找到好工作，挣钱买礼物。忽然觉得自己责任很重、压力很大。”陈莹莹说。“在孩子们心目中，我应该是一个很酷的叔叔。”“90后”小江是一名导游，工作以后每年过年他总是给侄子侄女带去世界各地的旅游纪念品和各种新奇有趣的故事。“每年过年送礼物，看着小孩子们崇拜的眼神，我都特别有成就感。”小江说，然而不知从何时起，他开始操心起侄子侄女的学习、健康。今年过年，他给已经近视的侄子带了护眼仪，给侄女送了电子词典。“当我一边送出礼物和红包，一边唠叨侄子侄女的学习时，我发现自己跟父母越来越像了。”小江这样说。无论礼物是什么，春节送礼物这种传统仪式一直是用来表达对长辈的孝敬、对晚辈的关心。“90后”们给小朋友们送出或酷炫、或搞怪的礼物，其实是为了满足自己刚刚成人的优越感。而当他们的礼物逐渐回归到平凡实用的“俗礼”时，他们方才懂得了春节礼物的意义，新年礼物的传统，也真正完成了传承。
#远洋巨轮上迟来的年夜饭	新华社布鲁塞尔2月5日电 通讯：远洋巨轮上迟来的年夜饭新华社记者潘革平2月5日，农历正月初一。刚刚靠泊比利时安特卫普港的超大型集装箱船“中远海运天秤座”号餐厅里，暖意融融，喜气洋洋。二十几位船员与前来慰问的中远海运比利时公司总经理刘腊春等嘉宾围坐在一起，共享一顿迟到了24小时的年夜饭。海员出身的刘腊春曾切身体会远洋海员的不易，年前就早早为风尘仆仆的同事们准备了丰盛的慰问品。由于驶离汉堡港的时间出现延误，“天秤座”号最终在大年初一凌晨两点才抵达安特卫普港，原定的团圆年夜饭只好改在了大年初一。远洋海员们终于可以开怀畅饮。然而，喜庆气氛难掩思乡之情。虽然科技的进步使远洋海员们随时能收到亲朋好友“隔屏”送来的祝福，但他们终究吃不到家人亲手包的饺子，更无法在举家团圆的日子陪伴妻儿老小。当被问到对家人的亏欠时，59岁的“天秤座”号船长顾明章掏出手机向记者展示了一段视频。视频里，顾船长4岁的孙子用稚嫩的声音拜年：“祝您新年快乐！”这段视频，顾船长看了很多遍，但这一次，眼里还是闪现了泪花。平日陪伴家人时间太少，顾船长在尽可能地为家人付出。妻子癌症动手术，他执意独自一人在医院陪护15天；虽然有兄弟姐妹，他执意独立承担老母亲全部赡养费用；全家人大年三十都必须在老母亲家过年……吃着年夜饭，顾船长谈到自己的一丝担忧：如今愿意投身远洋运输事业的年轻人似乎越来越少。“天秤座”号实习生、来自武汉理工大学航海技术系的朱林说，全班32名同学中只有8人选择了与专业一致的工作。不过，这位第一次在异国他乡过春节的23岁小伙子投身远洋海运的决心不小。他向记者透露说，自己立志要成为中远海运最年轻的船长。许多人羡慕远洋海员能周游世界，见多识广，但他们的辛苦与牺牲也是普通人难以体会的。船来船往，锚起锚落，船员们终日漂泊奔波，大部分时间他们面对的，是单调的海景，一成不变的工作和贫乏的社交生活……没有远洋海员，全球化就是空中楼阁。世界经济的繁荣离不开远洋船员的贡献。刘腊春对记者说，“我们都是追梦人。……新的一年，我们勇当改革开放再出发的闯将，以航线为纽带，打通中国与世界的海上运输生命线，与全球客户及合作伙伴共谋发展。”
#中欧班列将俄罗斯“洋年货”带到中国	新华社莫斯科2月6日电 综述：中欧班列将俄罗斯“洋年货”带到中国新华社记者王晨笛新春佳节之际，向亲友赠送些俄罗斯面粉、巧克力、伏特加等“洋年货”已成不少中国家庭的年货新选择。得益于将中俄多个城市连接起来的中欧班列，小到食品年货，大到木材和机械，越来越多商品加速在中俄两国间流动。俄罗斯因其独特的地理位置，正成为中欧班列的重要集散地和枢纽地。2018年，义乌至俄罗斯莫斯科、青海德令哈至俄罗斯巴尔瑙尔、石家庄至莫斯科等线路开始发车，南京至俄罗斯等线路实现双向对开。俄驻华大使杰尼索夫日前接受国际文传电讯社采访时表示，2018年前十个月，俄境内中欧班列线路的货运量同比增加23%，达32.3万个标准集装箱。中国国际贸易促进委员会驻俄罗斯联邦代表处首席代表徐金利认为，目前中欧班列已进入稳定发展阶段，呈现出覆盖面广、运营稳定的特点，不仅为中国内陆地区经济发展提供更大助力，也为沿海外向型企业出口贸易提供了新选择。俄罗斯铁路股份公司旗下铁路物流公司总经理瓦连季克对新华社记者表示，发展铁路跨境运输已成为俄罗斯的国家优先任务之一，公司2018年在中欧班列运输线上完成9万个标准集装箱的往返运输。“越来越多客户正在考虑将中欧班列作为主要物流解决方案之一。”俄罗斯远东海洋运输集团旗下集成运输有限公司副总经理赫鲁特科夫介绍说，截至2018年底，集团在中欧班列线路上运输了超过1.2万个标准集装箱，是2017年的3.5倍。作为“一带一路”倡议沿线的重要国家，俄罗斯正积极响应倡议，发展跨境运输业。2018年5月，俄总统普京提出要在2024年前将过境俄罗斯的铁路标准集装箱运输量增加3倍。瓦连季克说，为实现这一目标，各参与方必须挖掘所有基础设施和运输走廊的潜力，发展完善基础设施将是最重要的工作之一。相信随着中俄两国基础设施建设越来越完善，未来将有更多商品更快捷地流通于两国间。
#哈勃望远镜意外发现银河系“新邻居”	新华社北京2月6日电 已服役29年的哈勃太空望远镜又有新发现。一个国际研究团队发表报告说，哈勃太空望远镜在银河系“后院”发现一个此前不为人知的矮星系，它有长达130亿年的历史，在天文学上相当于早期宇宙的“活化石”。这项发现纯属偶然。研究团队在新一期英国《皇家天文学会月刊：通讯》上报告说，他们在利用哈勃太空望远镜搭载的“先进巡天照相机”观测银河系NGC 6752球状星团内的白矮星时，意外拍到一组分布紧凑的恒星。对这组新发现恒星的亮度和温度进行分析后，研究人员认为它们不属于NGC 6752球状星团，而是来自3000万光年之外的另一个星系。新发现的恒星系尺寸较小，亮度微弱，直径约3000光年，仅相当于银河系一块“碎片”。根据这些特性，研究人员认为它属于一个矮球状星系，并将其命名为“Bedin 1”，取自领导这项研究的意大利国家天体物理学研究所天文学家的名字。矮星系是亮度最弱的一类星系。矮球状星系并不罕见，但研究小组发现，“Bedin 1”在许多方面与众不同，它不仅是为数不多的能确定与银河系距离的矮星系，也是迄今已知最“孤独”的矮星系，与最邻近的大星系NGC 6744螺旋星系有200万光年距离。根据“Bedin 1”内恒星的特性，天文学家推断这个矮星系有130亿年历史，几乎与宇宙一样古老，而离群索居的它很少有机会与其他星系相互作用，这使它成为研究早期宇宙的“活化石”，可以帮助揭示宇宙早期演化的奥秘。哈勃太空望远镜是美国航天局与欧洲航天局的一个联合项目，于1990年进入太空，是观测成果最丰富的天文仪器之一。由于望远镜在服役期间多次出现设备故障和老化迹象，宇航员已5次进入太空对其进行维修。
#澳大利亚增加财政投入吸引更多中国游客	新华社堪培拉2月6日电（记者白旭　岳东兴）澳大利亚政府5日宣布对中国公民旅游目的地国家计划（ADS）增加1100万澳元（1澳元约合4.88元人民币）的投入，以吸引更多中国游客。ADS签证是中国政府和目的地国家签署的一项双边协议。协议规定持这种签证的中国游客必须随旅行团进出目的地国。澳大利亚1999年成为首批接受ADS签证的西方国家之一，目前赴澳中国游客中有约四分之一持ADS签证。澳大利亚外交贸易部负责媒体联络的官员本·艾尔告诉新华社记者，增加的资金投入将主要用于监测旅游手续办理、服务质量以及在中国的市场营销。澳大利亚旅游部门的数据显示，2017年至2018年度，赴澳旅游的中国游客达142万人次，消费超过110亿澳元。澳大利亚贸易、旅游和投资部长西蒙·伯明翰说：“此次增加投资非常重要，可以保证数以万计的中国旅游团来澳大利亚度过一段美好时光，观赏自然美景和野生动物，享受美食和美酒。他们把自己的经历分享到微信等平台上，又可以帮助吸引更多游客，包括自由行游客。”
#联合国报告：全球两成儿童处于极度贫困状态	中新网2月6日电 据日本共同社报道，联合国儿童基金会5日公布的报告显示，全球约3.85亿儿童，即五名儿童中有一人处于每日生活费不足1.9美元的极度贫困状态。此外，全球范围内享有社会保障保护的儿童仅占35%。联合国儿童基金会强调，为拯救儿童摆脱贫困，加强社保是当务之急。据报道，这份报告由联合国儿童基金会与国际劳工组织联合发布。其中指出，全球约半数儿童每日生活费不满3.1美元，“随处可见儿童贫困的状况”。尤其在非洲和南亚，贫困儿童很多，撒哈拉沙漠以南的非洲大约一半的儿童处于极度贫困状态。报告称，儿童贫困在发达国家也成为社会问题，在加入经济合作与发展组织的27个国家儿童贫困率超过10%。报告强调，为了从童工的危险中拯救儿童使其脱离贫困，充实社保十分重要。然而各国社保存在差距，在欧洲和中亚近九成儿童是保护对象，而亚洲仅为三成左右，非洲不满两成。联合国儿童基金会高官指出“贫困对儿童造成最严重的打击，其影响可能持续一生”。该官员强调，各国应把儿童放在首要位置，做到能保护所有儿童不受贫困之苦。
#海拔4000多米的坚守，只为守护万家灯火	叮，来自昆仑山的祝福，请查收！海拔4000多米的坚守，只为守护万家灯火今天是大年初一，正是阖家团圆的时候，一声来自祖国西北边陲的祝福，穿越镜头，来到你的身边。武警青海总队执勤支队在遥远的昆仑山雪山之巅，向全国人民拜年！当你看到这段视频的时候，他们依旧坚守在自己的岗位上。与风霜为伍，与寂静相伴，默默守护着一辆又一辆呼啸而过的列车。前段时间抖音上有一个很火的视频：戍守在高原上的战士，每天正以48小时的速度衰老。因为，这里的温度，最低可达零下41°这里的开水，永远只有78.2°这里的氧气，含量只占内地的50%但在这海拔4772米的地方，有这么一群人，常年累月的生活在这片土地上，承受着常人难以忍受的缺氧、寂寞、寒冷……他们是武警青海总队执勤支队，这里的士兵平均年龄为23岁。战士们每天需要在这片土地上，奔跑、训练、站哨，守护着中国的“天路”……随处可见的氧气罐、散布在每个角落的红景天、各式各样的降压药，这种似乎只会存在在养老院或者医院的东西，却真实的出现在战士们的身边，并且还是那么自然。没有人会排斥它们，因为，不知道在什么时候，这些药物就会成为“必需品”。就像是戍守在海拔4868米“云端哨卡”上的武警战士，他们每天都是一边吸氧，一边站哨。想问一句，在这荒凉的无人区这般坚守，值得吗？他们说：值得！这条被誉为“天路”的青藏铁路，是通往西藏腹地的第一条铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。每天有30余辆列车往来于西宁和拉萨，长达1686米的昆仑山隧道是整条青藏线上最长的隧道，没有之一！如果它被破坏掉，那，对于整条青藏线来说，就将产生不可估量的损失。还记得最初被安排上昆仑山时，有人对战士们说：“你们只要在昆仑山上，就算是躺着，也有意义！”但是，这个傲人的中队就不！他们不仅站着，还站出了中国军人应有的精气神！1号哨，位于昆仑山隧道的南口，海拔在4772米，2号哨，位于昆仑山隧道的北口，海拔在4868米，战士们每天24小时不间断站哨，这一坚持，就是13年！13年来，共有13多万辆列车在他们的守护下平安通行。白雪皑皑的高山，是一眼望不见头的寂寞；冗长绵延的隧道，是战士无言坚守的战场。在这矮矮的哨楼中，没有网络、没有人群、没有任何娱乐设施，只有朝夕相处的几位战士。温杰锋开玩笑说道：“战士们每天只能见这几个人，一个月就把所有的话题聊完了，剩下的时间全部在'大眼瞪小眼'，眼睛都瞪直喽！”玩味幽默的话语，将战士们孤寂的日常生活展现得淋漓尽致。如果要问，军人的忠诚在哪一瞬间最能体现出来？差不多就是，战士们在这荒凉无边的戈壁雪山间，一次又一次默默地出勤、站岗、戍守。正在站哨的一名战士说：“忠诚，就是站好每一班岗，做好每一件事，完成每一项任务！这就是我所理解的忠诚。”风雪不说自己的孤寂，战士不言自己的困苦，唯有如约而来的列车偶尔带来片刻的喧嚣，给战士们带来最深的安慰！谢谢你们的坚守，让我们可以安心过年！在这海拔4000多米的昆仑山，你们的付出，祖国看得见，人民看得见，我们每个人都看得见！致敬！天路英雄！┃记者：张瑞玲┃记者：张瑞玲中国青年网微信(ID：youthzqw)，转载相关文章请注明出处。
#5年，349项改革，惠及14亿人！ 	
#新疆兵团边防哨所戍边人家的新年	(新春走基层)新疆兵团边防哨所戍边人家的新年中新网乌鲁木齐2月6日电 (郝胜忠 陆国平)2月5日，农历大年初一，在地处中哈边境一线的新疆生产建设兵团第十师一八六团北沙窝区域内，一辆银白色的雪地摩托车在茫茫雪原驰骋巡逻。记者走近了解到，骑车巡逻边境线的人正是全国五一劳动奖章、全国最美家庭、全国五好家庭、新疆兵团第六届道德模范获得者——付永强、刘桂芝夫妇。据付永强介绍，考虑到冬季路远雪深，徒步巡逻较为困难，一八六团为其夫妇配备了雪地摩托车，方便边防巡逻。即使大年初一，夫妻俩也雷打不动的巡逻，保卫边防线安全。坐落在北沙窝哨所东南部的蓝顶白墙的四方院子里不时传来牛叫声。付永强夫妇从雪地摩托上下来，朝着牛圈走去。夫妻俩提桶取料、拿管注水，开始给牛喂料。付永强沿着一条长3米左右的草料槽倒着饲草，不远处的刘桂芝则边往水槽注水，边轻轻地拂去牛身上的杂草。据了解，牛圈里有19头大牛和6头牛犊。2018年5月，付永强、刘桂芝夫妇“小畜换大畜”，把羊卖掉换成了牛，不断创新完善“以劳养武”的使命。付永强说，养牛和养羊一样，都是技术活。刚开始养牛，没有经验，就在网上学习，牛生病了，查百度，根据症状给牛买治病的药。北沙窝哨所距离团部较远，他从网上购买的给牛治病的药通过武装部的车辆捎过来，解决了养殖上的一些难题，牛的膘情越来越好。中午时分，女儿付冰玉已经按照母亲刘桂芝的嘱咐弄好了韭菜鸡蛋饺子馅。现年18岁的付冰玉在新疆兵团第十师北屯市高级中学就读。寒假里，她从200公里外的学校赶回来与父母一起过年。刘桂芝把揉好的面拉成长柱型切成一个个小面团，付永强则拿起擀面杖擀起了饺子皮，刘桂芝边包饺子边教女儿如何掌握包饺子的技巧，一家人其乐融融地说着、笑着，欢乐地过着新年。据悉，付永强、刘桂芝夫妇已在北沙窝哨所过了7个新年。(完)
#向祖国报告：我在战位守万家团圆	新华社北京2月6日电  题：向祖国报告：我在战位守万家团圆——解放军和武警部队新春佳节备战执勤记事新华社记者黄明、于晓泉、张汨汨2019年，春节。中国大地，在一片节日的祥和氛围中辞旧迎新。万家团圆时，将士未下鞍。从东海之滨到高原大漠，从高山海岛到塞北边陲，解放军和武警部队官兵未忘坚守战位，坚持练兵备战，卫祖国和平，护人民平安。(一)训令如铁，号角催征。1月4日，习近平主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。解放军和武警部队闻令而动，迅速掀起实战化练兵大热潮——“近年来，我们的训练量逐年增加，近五年的训练量，相当于过去十年的总量；2018年飞行训练时间，是2017年的两倍。”陆军第73集团军某陆航旅参谋长杨保卫说。在列装的国产某型武装直升机旁，杨保卫说，这个旅去年一年弹药的消耗量，相当于以前三到五年的总和。部队贴近实战的大强度、超极限训练，正是对武器装备真实作战效能的检验——刚刚过去的2018年，杨保卫带领训练编队千里机动，完成了所有列装武器弹药的极限距离攻击演练。“不仅使我们对所驾驭装备的实际作战效能有了更进一步掌握，更催生了官兵勇于突破、敢于争先的训练热情。”杨保卫说。新年开训以来，这个旅连续组织高强度跨昼夜飞行训练，提高战术课目比重，不断提高部队实战化水平。在东海之滨，水面舰艇部队的演练也如火如荼——“XX方位XX距离发现目标！”“雷达跟踪稳定，请示发射！”……东部战区海军某驱逐舰支队徐州舰，一条条作战口令的传达快速而准确，官兵们闻令而动。“组建近20年来，支队紧随国防与军队改革发展步伐，能打仗、打胜仗能力不断提高。”支队副支队长宫元鑫介绍，去年，支队在海军某综合演练和东部战区海军组织的某重大比武中夺魁，为今年实战化训练奠定了良好基础。记者在徐州舰操演现场看到，舰长指令不断传达到各作战单元，官兵迅速执行指令，娴熟操作装备。作为某型国产护卫舰列装首舰，徐州舰曾在护航中为2000多名同胞开辟安全通道，创下中国海军首次为撤离海外受困人员船舶护航的佳绩，荣立一等功。离开徐州舰，记者又踏上了湘潭舰。2016年2月列装的湘潭舰，列装仅43天就参加了中国海军第二十三批护航编队，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，“真正实现了战斗力由训练生成向任务生成。”“国家利益所至，舰艇航迹必达。”支队政治工作部主任徐有铭说，“这，就是让支队全体官兵感到最自豪、最神圣的使命。”(二)“什么也不说，祖国知道我。”西藏军区卓拉哨所，海拔4687米，被称为“挂在天上的哨所”，几近突破人类长期生存的极限。“由于海拔比较高，卓拉哨所的年平均气温只有零下7摄氏度，一年中有4个月是封山期。”卓拉哨所哨长罗培介绍，长期低温低氧和高强度紫外线辐射，每名官兵的脸上都“爬”满了与实际年龄不符的沧桑。哨所5公里外的一个山口，是官兵定期巡逻的地点，沿途随处可见近半米深的积雪。“最厚的地方深达3米。”从福建入伍的上等兵林元说。常年累月的戍边巡逻，官兵们都已经适应了高原恶劣的自然环境。高原雪山，在这群平均年龄只有23岁的官兵身上刻下了永久的印记。“这是我们最骄傲的勋章，也是青春和奋斗的见证。”林元说。从雪域高原到西北大漠，不同的巡逻路，守卫着同一个家园。战略支援部队某部驻地，是一眼望不到头的西北大漠某地。新春佳节，这里并没有都市的繁华和乡村的热闹。副连长沈立时带领连队官兵正在训练场上摸爬滚打，“越是节假日，越要绷紧战备弦。”毕业于陆军特种作战学院的沈立时，一毕业便扎进了大漠戈壁，与黄沙作伴，守一方国土。“春节期间的训练任务和战备工作安排得满满当当。”沈立时说，战术基础、战伤救护、野营生存等15个重点课目按不同阶段细化到具体课时，训练时间贯穿全年。记者在这个连看到，刚刚结束训练的官兵征尘未洗，又全副武装负重20多公斤踏上巡逻路……(三)人民的平安，我们守护。2019年除夕的前一天，上海，南京西路。一名武警中尉站在巡逻车前执行勤务，隔街默默相望的一位老人，便是他的父亲——徐建平。“儿子过年回不了家，我理解，我支持。”曾是一名老兵的父亲说。现任武警上海总队执勤第一支队十八中队排长的徐洋，执勤任务区就在家门口，却已连续数年未能和家人共度春节。“过年有很多种形式。为了大家的团圆，在岗位上过年，我觉得也很幸福。”“90后”排长徐洋对自己的职业充满自豪。记者了解到，节日期间，武警上海总队3000余名官兵坚守在执勤一线，担负各重点目标秩序维持及社会面武装巡逻等任务，确保上海在平安祥和中辞旧迎新。执勤三大队教导员武刚介绍，2019年上海春运高峰期间，虹桥火车站每日发送旅客达30万人次以上，武警执勤官兵每天早上5点半就全部到位，确保了旅客平安、春运安全。坚守战位，以梦为马。春节前夕，火箭军某蓝军部队的操作方舱内，各种仪器灯光闪烁，上等兵牛胜龙紧盯着眼前的显示仪，熟练地进行相关操作。就在他操作动作结束的那一瞬间，红军的通信联络立即被干扰截断——在牛胜龙所在的蓝军分队，一个“95后”大学生士兵的高素质蓝军方阵正展露雏形。上等兵谯树旗和牛胜龙是大学同学，两个人同时参军。“我们从事不同的专业，同时走上重要岗位，一步步成长为合格的蓝军战士。”牛胜龙说。为让每名士兵快速成长，这支蓝军部队给平台、给机遇，让大学生士兵快速融入部队的学习训练，在各自的专业岗位上挑重担、当主角。2017年哈尔滨理工大学本科毕业的上等兵贺帅入伍不到两年，不仅能熟练掌握所属专业的5种装备操作，还承担了所在专业各种数据采集、分析等方面的研究工作。“在广阔的舞台上，部队为每个人都提供了战位。”贺帅认为，守卫万家团圆，坚守自己的战位，是一名军人的无上荣光。(四)为祖国奋飞，为新时代护航。连日来，南部战区空军某基地所属多个兵种部队，紧绷战备之弦，严密组织战备演练。“空域天气条件具备！”“某旅双机一等好……”急促的战斗转进铃声在基地指挥中心响起，指挥员一声令下，大厅内监控视频上实时显示，所属航空兵某旅数架战机相继起飞奔赴指定空域执行任务。新春至，战鼓催。开年仅一个多月，这个旅已先后两次跨区域机动，官兵们体验了寒冬和阳春的交替。这支曾以“3比0”的空战范例闻名于世的英雄部队，近年来又在一次次远海战巡、前出岛链、海空联训等任务中续写着荣光。在所属某地空导弹营，记者亲历了一次快速机动作战演练——“1分10秒！”负责训练监察的参谋李中华按下秒表——这个成绩，远高于训练大纲标准。“机动作战，只有更快。”营长李胜利介绍，这次演练是去年“金盾牌”专攻精练的成果转换为战备训练的一次具体实践。正月初一清晨，北部湾海域某岛，彻夜燃放的鞭炮焰火已然止歇，一片静谧中，只有雷达天线在不停旋转，值班机房的灯光彻夜通明。雷达站站长赵磊说，“空防警戒，无论什么时候都不能松懈。”此刻的祖国大地上，从边海防一线到内陆大地，无数部雷达正向着天空张开“千里眼”，无数军人正枕戈待旦，用赤诚的坚守迎来一轮新的朝阳……(参与采写：刘芳、蔡琳琳、李兵峰、李军学、吴科儒、周小舟、章龙祥、赵朋超、龙欣、黄演庄、武林垚)
#台湾一人独中2.17亿元新台币彩票头奖	中新社台北2月6日电 正值农历新春佳节，据《联合报》、中时电子报等6日报道，台湾一位民众在大年初一独中大乐透彩票头奖2.17亿元(新台币，下同)。最新一期大乐透头奖5日在云林县斗六镇的联发彩券行开出。台湾彩券公司表示，头奖由一人独得，二奖当日并未开出、奖金725万元累积到下期；至于6日开奖的大乐透头奖仍保证超过1亿元。2018年5月，台湾大乐透曾开出8亿元头奖由一人独中，中奖者税后实际得到6.4亿元。根据官方数据统计，台湾彩票史上最高的个人独揽巨奖纪录为2015年4月传出的30亿元威力彩头奖，中奖者税后抱回了24亿元。此外，春节加码大红包奖项是台湾彩券的惯用营销方式，今年共有51家投注站开出此奖。(完)
#台湾写真：“台湾女婿”宝岛生根记	中新社桃园2月6日电 题：“台湾女婿”宝岛生根记中新社记者 陈小愿 孔任远在台湾桃园机场附近的画室内，来自贵州的侗族画家梁全威手执画笔，挥洒自如。1973年出生的梁全威，毕业于贵州黔东南民族师范高等专科学校美术系。20多年前，他结识一位到贵州进行田野调查的台湾女生；两人1999年结婚，2005年定居台湾。近日，这位台湾女婿在桃园接受中新社记者专访，分享来台多年的故事。统计显示，目前两岸婚姻约40万对。早年的两岸婚姻，主要为大陆女子嫁台湾男子。作为“台湾女婿”，要适应新环境，人脉、资源等都要从零开始，比“台湾儿媳”更难融入当地社会，在找工作等方面遇到的困难更大。初到台湾时，梁全威感觉“周围的人素养都挺高”。但他很快发现，作为陆配，找工作、办画展等会受到一些歧视。梁全威认为，大陆配偶文化程度参差不齐，不少台湾民众对陆配存在偏见或误解。定居台湾不久后，梁全威与其他来自大陆的“台湾女婿”组成“台湾姑爷协会”，希望大家共享资讯和资源，促进各自事业发展。协会中许多人虽然有高学历，但在台湾不被承认，初入宝岛想安居乐业并不易。有人开餐厅，有的当导游，有的在夜市摆摊，还有人选择回大陆发展。很早就立志当职业画家的梁全威，在台湾创作半抽象油画。作品中，有贵州老家丰收的喜悦，有大陆配偶渴望扎根宝岛的努力，也有对两岸婚姻的憧憬与迷茫。“感觉好像飘在半空中，无法生根。”2015年，因“缘分走到尽头”，梁全威与妻子离婚，“当时更感觉根是虚无缥缈的”。在约150平方米的画室中，一幅树扎根于墙的作品特别引人注目。梁全威说，在石头中要长出根来很辛苦，但不能抱怨。拥有旺盛的生命力，别人才会为你鼓掌。不努力的话，永远无翻身机会。2015年夏秋之际的一场台风几乎把梁全威击垮。当时他位于淡水的画室，半夜被台风掀掉屋顶，水灌进屋子，风吹倒画作，“像经历战争般一片狼藉”。在没有屋顶的画室中，他蜷缩在一个小角落里，住了20多天。“当时我无家可归，像个流浪游民。”后来，一位朋友将位于桃园的空屋提供给梁全威，他有了新画室。作为回报，他每年给朋友一幅画作。新画室很陈旧，在没有鹰架的情况下，梁全威花了三个月，将贵州风景涂鸦在画室外墙。一手扶梯子，一手绘乡愁：“希望贵州朋友来到这里，也有在故乡的感觉。”已重组家庭的梁全威，每天坚持创作约15小时。长期久坐绘画，他患上强直性脊柱炎，一度连抬脚上楼梯都很困难。梁全威并不招收学生，只是偶尔指导邻居小孩儿画画，或帮附近学校彩绘。忙碌中，他始终关注着两岸关系发展。“两岸关系的大气候，会影响小家庭。”梁全威表示，大陆配偶在两岸交流前沿，更希望两岸关系和平发展。两岸民众都应增加对彼此的了解，有机会他会邀请台湾朋友到大陆参访。他还希望，未来能在故乡建美术馆。(完)
#春节档电影大战开启：沈腾将成最大赢家？	中新网客户端北京2月6日电(任思雨) 2019年农历大年初一，春节档的电影大战正式打响。经过前几个月的预热，最终有8部新片在2月5日上映。根据国家电影专项资金办数据，大年初一单日总票房达到14.3亿，其中，宁浩新片《疯狂的外星人》以4.03亿票房领先，韩寒的《飞驰人生》、周星驰的《新喜剧之王》紧随其后，而科幻片《流浪地球》在豆瓣打出8.5的高分。放眼今年春节档，喜剧继续占据主流，科幻片首次闯入。成龙、黄渤、王宝强、沈腾……老一辈和新一代喜剧明星齐聚，大年初一这天，谁的电影抢了先？沈腾或成春节档最大赢家？梳理大年初一新上映的8部电影，依然以喜剧、动画为主。其中，沈腾主演的《飞驰人生》《疯狂的外星人》上映前就备受期待，周星驰执导的《新喜剧之王》和成龙主演的《神探蒲松龄》有情怀加持，科幻片《流浪地球》和悬疑片《廉政风云》则被认为最具“黑马”潜质，动画《小猪佩奇过大年》《熊出没·原始时代》继续主打亲子合家欢。根据国家电影专项资金办数据，大年初一的电影总票房达到14.3亿元，宁浩执导的《疯狂的外星人》以4.03亿票房领先。《疯狂的外星人》由黄渤、沈腾主演，是宁浩“疯狂系列”的又一新作，电影改编自刘慈欣小说，早早就预定了春节档的头号选手。根据猫眼专业版，2月5日零点刚过不久，《疯狂的外星人》便以1.98亿票房登顶第一，与第二名《飞驰人生》拉开5000多万票房的差距。两年前，韩寒带着《乘风破浪》勇闯春节档，最终以10.46亿成为当年票房榜第三。今年，他再度带着《飞驰人生》归来，这部新片发力于他擅长的赛车领域，还邀请到喜剧演员沈腾担纲主演，讲述赛车手张驰重返赛场的故事。面对宁浩、周星驰等春节档竞争对手，韩寒曾表示自己能站在同一个战场上已经非常高兴了，只求不亏本，保本就行。但事实上，《飞驰人生》早就未映先火，1月份春节档电影开启预售时，韩寒新片便抢先一步。首映当日，《飞驰人生》收获票房3.16亿。在网络上，观众们对两部电影的反映普遍不错，“疯狂的外星人好好笑”也登上微博热搜榜。目前，《飞驰人生》的豆瓣评分为7.2分，《疯狂的外星人》的评分从7.2下降为6.7分，《飞驰人生》在口碑上暂时领先。目前，春节档最受欢迎的两部喜剧电影都有沈腾参演，从《夏洛特烦恼》到《羞羞的铁拳》《西虹市首富》，被称为“长在笑点上”的沈腾的票房号召力一路上涨，如网友“Celine”评论说，有这两部高人气电影加持，沈腾或将成为今年春节档的最大赢家。老牌“喜剧之王”表现如何？20年前，《喜剧之王》上映，周星驰也凭借多部经典作品成为深受人们喜爱的“喜剧之王”。去年，星爷突然宣布《新喜剧之王》将进军春节档，引发了不小的期待。周星驰的电影向来在春节档常驻票房第一，但近年来的口碑往往毁誉参半，对比他前两部影片高于30%的首日排片，《新喜剧之王》的预售排片率不算高，因此1月底时，电影发行方联瑞影业曾被曝对部分排片少的影院暂停密钥。大年初一，《新喜剧之王》的票房暂时以2.69亿占据第三，电影的排片率在19%左右，虽不敌前两部电影的20%，但差距不算太大。据悉，《新喜剧之王》的主演变成了励志演员代表王宝强，继续讲述有关“跑龙套”的故事，目前，电影的豆瓣评分为6.3分，观众的评价里，有人认为炒情怀，有人看到感动。1995年，成龙主演的《红番区》开启了中国电影贺岁档，今年春节期间，成龙大哥也贡献出一部古装奇幻喜剧片《神探蒲松龄》。成龙曾表示，这也是自己第一次饰演文豪，首次尝试特效动作片。但是，《神探蒲松龄》在此次春节档竞争中表现平平，从5日一开始的垫底升至第6位，截至23时共收获票房5891万。老牌“喜剧之王”，还能继续给人们带来新的惊喜吗？谁将有望成为“黑马”？今年，在喜剧扎堆的春节档电影中，有两部电影显得“气质独特”，一个是科幻片《流浪地球》，一个是悬疑片《廉政风云》，都被人们认为具有“黑马”之姿。曾与周星驰同为搭档的吴孟达今年出演了《流浪地球》，影片同样改编自刘慈欣小说。在提前举办的点映会上，电影获得了原著作者的肯定，文化学者戴锦华评价说，“中国科幻元年在2019年开启”，随后，观众对电影的关注度和期待值开始逐渐上升。记者注意到，在今年春节档竞争中，《流浪地球》率先在2月5日开启了零点场首映，电影也最早在豆瓣获得评分，甚至一度由开画的8.4打到了8.5分。根据零点场的观影反馈，观众多数表示虽然对原著有所改动、逻辑方面还有一些问题，但是整体已经超出预期。网友“还有什么敢说美”评价其为“非常接地气的中国版星际穿越”。另外，今年春节档上还有一部略显“低调”的港片《廉政风云》，电影由麦兆辉执导、庄文强参与监制，这对“金牌搭档”曾打造出去年国庆档的票房冠军《无双》。据悉，影片聚焦反腐题材，改编自一部真实的香烟走私大案，刘青云、张家辉两大影帝担任主演。上映首日，《廉政风云》票房暂时垫底，尽管映前热度不高，但“麦庄组合”与影帝搭档，也让不少人对电影充满期待。根据目前的口碑，观众普遍对电影的结尾评价不高。这次，《廉政风云》是否会像《红海行动》《无双》一样成功逆袭？“小猪佩奇”不敌“熊出没”？今年春节档，两部动画电影依然是合家欢的不错选择。值得一提的是，《熊出没·原始时代》在春节档保持着强劲的票房战斗力，与其他电影相比，《熊出没》在很少看到宣传物料的情况下，获得了当天票房的第五名，甚至高于前一段时间火热的《小猪佩奇过大年》，而上座率更是一度达到了70%以上，远远大于同时期的其他电影。2019年初，一则《啥是佩奇》的广告片刷屏社交网络，作为《小猪佩奇过大年》的宣传片，导演张大鹏也因此“一战成名”，但因为宣传与电影的风格不太一致，《啥是佩奇》对电影的“带货”力不算明显。截至5日18时，《小猪佩奇过大年》的票房为5583.7万，不敌《熊出没》。不过，电影出品方阿里影业高级副总裁李捷也在之前的采访中表示，电影有着自己的定位，就是拍给孩子看的，团队也没想靠这个来拉高票房。每年的春节档，都能催生出较高的票房成绩。2018年，春节档电影7天突破57亿。在贺岁电影档遇冷之后，今年的春节档也被寄予厚望，除了上述8部影片，还有已上映多日的《白蛇：缘起》《死侍2：我爱我家》《大黄蜂》等电影继续加入竞争，被网友们评论为“神仙打架”。大年初一，只是春节档电影竞争的开始，在后面的几天，电影的票房还会随着口碑效应等事件发生激烈的变化。谁能成为今年的“喜剧之王”？春节档的“黑马”将花落谁家？你又会选择哪一部呢？(完)
#特朗普说美朝领导人2月底将在越南举行第二次会晤 	新华社华盛顿2月5日电(记者刘晨 朱东阳)美国总统特朗普当地时间5日晚宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会晤将于2月27日至28日在越南举行。特朗普当晚在国会发表国情咨文演讲时宣布了这一消息。他并未公布两人见面的具体城市。特朗普表示，他与金正恩关系良好，美朝间“仍有很多工作要做”。美国国务院4日宣布，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根将于6日访问朝鲜平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。特朗普承诺向朝鲜提供安全保障，金正恩则重申致力于实现“朝鲜半岛完全无核化”。
#有些人的幸福，就是看着你幸福	春节是阖家团圆的日子在外工作一年的人们有的返乡回家和亲人团聚、守岁迎新有的享受一年难得的闲适与欢乐然而，有这样一群人虽思乡情浓却依然坚守岗位在你享受着阖家欢乐的时候别忘了还有那么一群人为了责任，还坚守在岗位上......【军人】钢枪手中握，您尽管安心过节【消防员】发生什么都别慌，有我们在！【航空铁路工作人员】路途顺畅，有我们保障【医生】你们的健康永远是我们心中的第一位【电力工人】要整个夜晚都是亮堂堂的【环卫工人】路面还是要干干净净的【警察】我们随时待命，保障你们的安全【社区工作人员】你安心回家，这个小家我们替你守候除了他们，还有很多岗位的干部职工，他们都不能休息或是少休息。他们还有为保证我们出行的出租车司机、公交司机，保证我们有新鲜瓜果的超市工作人员，有家政服务人员、快递员......这些行业的工作人员在春节甚至比平时工作量还大，承担着更多的责任，我们想说：谢谢你们，辛苦了，最美的“敬业福”属于你们。作者：李雪瑶
#联合国裁军谈判会举行 多国呼吁美俄履约中导条约	联合国裁军谈判会举行 多国代表呼吁美俄继续履约《中导条约》5日，联合国裁军谈判例行会议在日内瓦举行，这也是继美国宣布暂停履行《中导条约》义务、启动退约程序后，各国常驻联合国日内瓦办事处代表的首次碰面。与会代表表达了对美国退出《中导条约》的担忧，呼吁在全球安全环境恶化的形势下，各国需切实维护多边裁军谈判体制，维护国际合作与安全。1979年成立的联合国裁军谈判会议是国际社会唯一的多边裁军谈判平台，每年定期举行三期会议。本次会议原计划的主要议程是讨论未来的工作计划和战略目标，但美俄相继宣布暂停履行《中导条约》义务，成为本次会议上最受关注的话题之一。美国裁军大使在会上“老调重弹”，强调是由于俄罗斯长期违反《中导条约》、美方才不得不启动退约程序的。俄罗斯代表则强调，虽然美国已启动退出《中导条约》的程序，但俄罗斯不会在欧洲和其他地方部署中程和远程导弹。会上，埃及、爱尔兰、法国、印度尼西亚、墨西哥、南非等国代表也纷纷发言，呼吁美俄双方继续认真履约，深入对话。爱尔兰常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表 米歇尔·加菲：(如果)履约得当，《中导条约》不仅可以提高各方之间的安全性，还可以提高全球范围内的安全性，特别是欧洲地区。而《中导条约》的终止以及可能引发的军备竞赛将(把我们)带回到黑暗和危险的过去，一定要避免出现这种情况。
#特朗普发表国情咨文：呼吁两党合作 强调“建墙”	中新网2月6日电 据外媒报道，当地时间5日晚间，美国总统特朗普在美国国会发表国情咨文。特朗普在演讲中呼吁两党合作，打破长期的政治僵局。他敦促国会就移民问题达成妥协，同时强调他会“建成边境墙”。据报道，特朗普在演讲中称，“我们可以让我们的社区更安全，家庭更强大，文化更丰富，信仰更深，中产阶级比以往任何时候都更多、更繁荣”，但必须拒绝政治报复和抵抗，必须拥抱合作、妥协和共同利益的无限潜力。特朗普还在演讲中提到针对他的“通俄”调查，称这项“荒谬的党派调查”会让美国的经济增长减缓。他说，美国正在发生“经济奇迹”，唯一能阻止它的就是“愚蠢的战争，政治或者荒谬的党派调查”。在移民问题方面，特朗普敦促国会通过立法，应对在美国南部边境的“紧急国家危机”，结束非法移民问题，让贩毒团伙、毒贩和人贩子没有生意可做。此外，特朗普也强调，他会在南部边境建成“边境墙”。他说，其政府已经向国会递交一项“常识性建议”，以结束南部边境的危机。特朗普称，建议中包括建造新的物理屏障或墙壁，以保障美国入境口岸之间大片区域的安全。
#上海新兴血液制品疑染艾滋 曾未按规生产被警告	上海新兴血液制品疑染艾滋 曾未按规生产人纤维蛋白原被警告中新经纬客户端2月6日电 日前，“上海新兴医药血液制品疑染艾滋”一事引起热议。有媒体报道称，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性，该批静注人免疫球蛋白共12226瓶。另据媒体报道，5日，国家卫生健康委办公厅发布《关于暂停使用上海新兴医药股份有限公司相关批号静注人免疫球蛋白的通知》。通知称，国家卫健委接到江西省卫生健康委报告，江西省卫健委疾控中心检测到上海新兴医药股份有限公司静注人免疫球蛋白艾滋抗体阳性。有河南医疗机构人士也对每日经济新闻称已接到相关通知，要求请立即暂停使用上海新兴医药股份有限公司生产的批号为20180610Z静注人免疫球蛋白，并对产品进行封存。对采购问题批号产品的医疗机构，应立即上报并对已经使用问题批号产品的患者进行监测，密切观察病情变化。同时，配合药品监管机构做好相关处置工作。值得注意的是，据上海市药品监督管理局消息，2016年3月3日，上海新兴医药曾因“未按规定实施GMP案”被上海市食品药品监督管理局处以“警告”处罚，具体情况为“上海新兴医药股份有限公司于2014年2月至2015年12月，在上海市浦东新区南洋泾路518号生产人纤维蛋白原的过程中，没有对产品质量潜在影响进行评估，就在未增加组份的情况下，变更了半成品配制中稀释原液所用的溶液。”来源：上海市药品监督管理局今年1月15日，国家药监局发布《关于修订静注人免疫球蛋白和冻干静注人免疫球蛋白说明书的公告》，要求静注人免疫球蛋白(pH4)在说明书中增加警示语：“因原料来自人血，虽然对原料血浆进行了相关病原体的筛查，并在生产工艺中加入了去除和灭活病毒的措施，但理论上仍存在传播某些已知和未知病原体的潜在风险，临床使用时应权衡利弊。”上海新兴医药股份有限公司官网显示，公司成立于2000年8月，由中国新兴(集团)总公司等单位共同发起，在原解放军总后卫生部上海新兴血液制品研究所基础上改制而成，注册资本1.64亿元，于2009年随新兴集团整体重组并入中国通用技术集团。现由中国医药健康产业股份有限公司(中国医药600056)控股管理。来源：上海新兴医药股份有限公司官网此外，官网还介绍，该公司系国家血液制品定点生产企业，主要从事血液制品的生产和销售，是一个集科研、生产、销售为一体的高科技外向型生物医药企业。静注人免疫球蛋白(pH4)则属于血液制品，适应症包括急性炎症、血小板减少、川崎病、控制化疗感染。就报道中提及的艾滋病抗体阳性，北京大学医学部免疫学系副主任王月丹对媒体表示，抗HIV(艾滋病病毒)抗体阳性一般认为是感染HIV的标志。”这个指标阳性，说明该批次产品存在被HIV污染的可能性，不能用于人体治疗，对于已经使用者应该随访或者采取必要的补救措施(如果条件允许)。”“血液制品检出艾滋病抗体，应该就是意味着被来自HIV感染者的血液或者其成分污染了，理论上，其传播HIV的风险是存在的。”王月丹说。(中新经纬APP)
#特朗普：将于2月27日至28日在越南会晤金正恩	中新网2月6日电 据外媒报道，当地时间5日晚间，美国总统特朗普在美国国会发表国情咨文。特朗普在演讲中宣布，他将于2月27至28日同朝鲜最高领导人金正恩在越南举行会晤。据报道，特朗普在演讲中就第二次“金特会”表示，“还有很多工作要做，但是我和金正恩的关系很好。”2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。特朗普承诺向朝鲜提供安全保障，金正恩则重申致力于实现“朝鲜半岛完全无核化”。美国白宫1月下旬宣布，朝美领导人第二次会晤将于2月下旬举行。
#确认过现场，2019“华人春晚”这样温暖了人心......	就在昨晚，2019“华人春晚”—“四海同春”全球华侨华人春节大联欢在湖南卫视落下帷幕。歌舞、魔术、戏曲、杂技、武术......各种艺术表现形式将中华传统文化的传承发展和时代变迁融汇，为广大观众带来了浓浓的“侨味、年味、中国味”。为准备这场晚会，工作人员可没少花心思。一是，自2015年举办以来，晚会已经成为承载全球华人乡情的文化品牌，“招牌”效应需要延续；二来，又因为是纪念改革开放40周年和献礼新中国成立70周年，今年节目更是一份“大礼”。用总导演杨子扬的话说，在历史性的节点上，节目组力求为全球华侨华人奉上一台高规格、高品质、高水准的“家宴”，彰显中华儿女的民族精神和强大的文化自信。而这场“家宴”中更是融入了“颜色”丰富的中华文化，卖相可谓相当诱人。临猗吴王桌子戏、九狮图、台湾空竹、左各庄杆会、二十四节令鼓、戏曲艺术跨界混搭……中华千年文化沉淀着丰富的非遗绝技和传统民俗，经典重现唤起时代记忆。在泰国海外分会场，徐海乔零距离呈现泰国华人舞龙年俗：两边是两根高达八米的盘龙柱，中间的一颗龙珠高达十米，当高空舞动的龙头碰上龙珠，“双龙戏珠”寓意着风调雨顺、吉祥如意，展示海外华侨华人过年习俗。今日中国强盛，是华侨华人行走世界的底气。“百花齐放、百家争鸣”热闹春节景象，改革开放40年经典歌曲串烧、中国嫦娥四号任务幕后英雄代表们讲述幕后故事等系列节目与互动，体现了中国所取得的举世瞩目成就，中华优秀传统文化和新时代中国形象传扬到海外华侨华人千家万户。　　图为中国嫦娥四号任务幕后英雄代表们讲述幕后故事。科研人员现场透露，嫦娥五号将于今年底前发射。在距离中国飞行需要30个小时的非洲卢旺达，有一群稚气未脱的孩童因迷上“成龙”而爱上中华武术，他们模仿着成龙的猴拳、醉拳动作，并入读当地的武术学校。华人春晚节目组邀请了孩子们来到录制现场。这群孩子平均年龄10岁，身穿印有橙黄色龙纹式样服装，为大家带来武术表演。而‘’华人之光”成龙更是从机场赶到录制现场，与孩子们相聚。图为成龙与卢旺达的孩子们进行互动。“小龙女”李若彤、“令狐冲”吕颂贤、“李莫愁”雪梨和“虚竹”樊少皇等一众金庸剧演员同台再现荧幕经典，致敬金庸。一众金庸剧演员同台，再现经典。当然，在晚会录制现场，更少不了我们记者的身影。许多温暖的幕后“花絮”，直抵人心。据记者透露，录制现场充满了各种火红的中国元素，侨胞们围桌而坐，互道新年好。旅日音乐家郑宇13年没有回国了。对她来说，这样的气氛就是对“回家”最好的注解。郑宇说，创新与怀旧的元素在舞台汇聚，架起一座新老侨共话传承、海内外共享喜悦之“桥”。整场演出不仅让她和侨胞朋友分享了一起过年的喜悦，更启发了自己今后在海外传播中国文化的新思路。“去年华人春晚上，国产大飞机等科技成果还记忆犹新，今年又见证了中国月球探测开启新篇章，令我们感觉到振奋和骄傲。”澳籍华人李辉已连续四年到现场观看华人春晚。“中国第一侨校”暨南大学学生演唱的《我爱你中国》把晚会现场推向高潮。观众席上的郑宇在歌声里潸然泪下。她说，每当想家的时候，她和朋友们就会唱起这首歌，为此还专门组建了合唱团。......“侨味、年味、中国味是晚会不变的核心。”杨子扬说，家的味道、中华文化的传递都是华人春晚创作创新的方向，只有紧扣华侨华人精神需求，“华人春晚”才能成为海内外华人每年期盼的新春盛典。2019“华人春晚”已然落幕但我们不说再见。2020，一定再相约！记者：付敬懿 刘着之
#美朝领导人第二次会晤将于2月27日至28日在越南举行	新华社快讯：美国总统特朗普5日宣布，美朝领导人第二次会晤将于2月27日至28日在越南举行。
#特朗普宣布将于2月27至28日同金正恩在越南举行会晤	美国总统特朗普宣布，他将于2月27至28日同朝鲜最高领导人金正恩在越南举行会晤。(高石)
#追梦路上的“春之声”——祝福之乐	农历己亥春节，960多万平方公里的神州大地上，涌动着“春之声”——扶贫攻坚进入攻城拔寨的关键期。除夕傍晚，广西上林县云桃村云岩屯脱贫户家中，一场别开生面的“山乡年夜饭”拉开了帷幕。从“60后”到“80后”，三代扶贫工作队员，与刚刚脱贫的乡亲用山歌话起家常，一同谋划新的致富计划。三代扶贫工作者接力，脱贫攻坚按下“快进键”。一年来，全国125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困。随着脱贫攻坚进入决战决胜的关键节点，农历己亥年里，这样的脱贫故事还将在祖国大地越来越多的地方重现。世园会、进口博览会等重大活动筹备正酣。春节假期前最后一天，上海虹桥。中国国际进口博览局里，一片忙碌景象，“跟着外商的作息走”，办公室里，多种语言此起彼伏。热火朝天不停歇的景象，同样发生在位于北京延庆的世园会工地上。经过1000多个日夜的奋斗，2019年中国北京世界园艺博览会的园区已基本成型。打出绿色名片，坚定践行持续开放，中国的新故事，“进博人”“世园人”这样一笔一画写就。中国制造正在向高质量发展的新目标冲刺。正月初一，技术工人何勇带上从湖南老家“反向过年”的奶奶，按照广东的新年习俗，换上新衣服前往东莞花海世界游览；同一时间，在哈尔滨，“水电人”胡宇刚吃完热气腾腾的饺子，在微信群里与工友们互致祝福，和徒弟分享工作的技巧。动听的“春之声”，反映了奋斗者追梦路上的豪气，寄托着人民群众对新时代美好生活的祝福和期盼。文字记者：周蕊、何丰伦、黄浩苑、杨思琪、阳娜
#四川凉山三河村村民吉好也求：新居新业新生活	【说是我的幸福感】四川凉山彝族自治州昭觉县三河村村民吉好也求：新居新业新生活2月4日，农历大年三十，从凉山彝族自治州昭觉县三河村传来消息：吉好也求一家已经搬进了新居，并邀请亲朋好友在新居吃了一顿“团年饭”。在此前的1月26日，经济日报-中国经济网记者赶赴凉山州采访了吉好也求，当时他还住在低矮的土坯房内。那天一大早，记者从四川凉山彝族自治州首府西昌市出发，沿着沟深坡陡的盘山公路驱车近3个小时抵达大凉山腹地的昭觉县三河村时，阳光早已洒满这个海拔2500多米的高山村。虽然沿途背阴处时不时可见一片片积雪，但和煦的阳光让人备感温暖。走进三河村三组74号院，展现在眼前的是干打垒的围墙和一栋土坯房。一位彝族汉子迎上前来，黑里透红的脸上满是喜悦，他就是吉好也求。2018年2月11日，习近平总书记深入大凉山看望彝族贫困群众，走访的第一户就是吉好也求家。吉好也求为啥这么高兴？因为一年来的变化实在太大。第一件是房子。2018年4月27日，三河村易地扶贫搬迁工程集中开工，新村聚居点距离吉好也求家约3公里。说起新居，最高兴的莫过于孩子们了。吉好也求正在读初中的大女儿吉好有作兴奋地拉起记者一起去参观。“新家有客厅和4个卧室，偏房是厨房和卫生间，我已经为自己和妹妹选好了卧室，阳光透过雕花的窗户洒进来让人感到特别温暖。”吉好有作笑呵呵地说，最让她感到开心的就是新房子有窗户，还配备了沙发、茶几、衣柜……而过去住的旧房子，五六十平方米的空间摆得满满当当，既是7口之家的卧室，也是客厅、餐厅和厨房。第二件是产业。随着三河村产业发展步伐加快，勤劳的吉好也求一家也抓住了好机遇。2017年，吉好也求一家7口人均纯收入是4342.86元，2018年人均纯收入变成了9182元。“以前我们是两家人合伙养一头牛，2017年拿到2万元贷款以后，我养了4头牛，去年卖掉两头，挣了15000元。现在存栏的有一公一母，这个月还有一头小牛犊要出生。再加上农产品的收入，日子越来越好过。”吉好也求告诉经济日报-中国经济网记者。三河村驻村第一书记张凌介绍，三河村过去主要农作物是土豆、玉米和苦荞。2018年，吉好也求家卖土豆收入10860元，卖苦荞收入3000元，卖玉米收入1200元。辛苦一年，吉好也求家务农的收入大概能占全年总收入64274元的23%。“从今年开始，我们要大力发展生态林业产业，计划种植花椒1300亩，贫困户户均种植达3亩以上，预计3年后能见效益，仅花椒这一项每年户均能增加收入15000元以上。2019年我们有信心、有能力把三河村脱贫攻坚工作做得更好，用‘绣花’的功夫使三河村在2019年底整村脱贫。”张凌信心满满地说。随着生活逐渐改善，大家也有了更远的目标。吉好也求15岁的大女儿吉好有作本来已到外地打工，现在已回到州民族中学读书；14岁的大儿子吉好有子和姐姐是同学，他自豪地告诉记者，他的目标是到北京上大学；而爱唱歌的二女儿吉好有果则想当一名歌唱家，把彝族人民对党、对习近平总书记的热爱用彝族民歌唱给大家听。(经济日报-中国经济网记者 钟华林 刘 畅)
#开启幸福年 2019年央视春晚引发观众热烈反响	满满正能量 开启幸福年——2019年央视春晚引发观众热烈反响2019年央视春节联欢晚会成功上演，晚会上经典旋律与新歌劲曲交相辉映，幽默包袱与惊艳魔杂轮番登台，满满的正能量，歌唱美好新时代。加之江西井冈山分会场、吉林长春(一汽)分会场、广东深圳分会场的隔空互动，共同营造出了“奋进新时代、欢度幸福年”的浓厚氛围。今年的央视春晚是中央广播电视总台成立后的首个春晚，整台晚会立足总台全媒体资源，多平台协作，实现了央视春晚多样态、多终端、立体式、全覆盖的传播。通过集高度、深度、广度于一体的文艺盛宴，彰显当代“追梦人”执着追求“中国梦”的坚定信念，讴歌新时代人民群众满满的幸福感与获得感。“追梦人”主题催人奋进2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标的关键之年。今年春晚的许多节目都表达出人民对新时代美好生活的执着追求，彰显出各族同胞共同谱写新时代华章的坚定信念和决心。《青春跃起来》节奏热情澎湃、表演青春洋溢，“未来为我敞开时代的舞台，最佳状态风驰电掣耀眼澎湃”的歌声激励着青年人执着奋斗、勇于追梦；歌曲《我奋斗 我幸福》大气磅礴，传递出努力奋斗才能梦想成真的信念；《我们都是追梦人》旋律催人奋进、歌声鼓舞人心，充分展现了中华儿女在实现中国梦征程上的伟大奋斗。催人奋进的歌舞、热血澎湃的武术表演、励志感人的小品，描绘出青年人拼搏奋进的姿态。“85后”观众李书哲表示，武术《少林魂》舞出了中国人的精气神。“当红色和黄色的宏大阵型融为一体，当飘带汇集成五星红旗，每一个人心中不禁涌起满满的自豪感：我骄傲，我是中国人！”语言类节目接地气贴民心今年央视春晚的语言类节目紧扣民生热点，全方位描绘了百姓幸福生活，记录了新时代发展步伐。小品《演戏给你看》，描述了一名欺上瞒下的村干部安排群众在专项检查组面前吹捧自己的故事，抨击了官僚主义、形式主义和腐败现象；小品《“儿子”来了》，则讲述了社会上一些不法分子欺骗老年人购买假冒伪劣产品的行为，令人捧腹的包袱逗笑观众的同时，也向人们敲响了防诈骗警钟。精彩纷呈的春晚舞台还有讲述家庭教育、励志创业的作品。其中，小品《占位子》幽默诙谐，反转惊人。“你们抢到了这个位置，能抢到老师心目中的位置吗”等金句瞬间刷屏，反映出家长在孩子成长过程中只注重物质，缺乏陪伴的普遍问题。重庆观众李燕燕表示，今年春晚语言类节目最大的亮点是接地气、贴民心。无论是保健品骗局、小孩教育，还是创业故事，都与当下社会生活语境、社会热点、社会共识息息相关。在新老演员的演绎下，爆点频出、笑料不断，反映了民生百态，揭示了生活真谛。在春节这个万家团圆的日子里，暖暖的温情格外令人感动。山东观众石志新尤其喜欢小品《站台》，“这是春运期间众多铁路人的一个缩影，当人们都急着回家团圆的时候，他们却一直忙碌着，为他们点赞！”石志新说。汲取传统文化创精品2019年央视春晚在营造“欢乐吉祥、喜气洋洋”的节日氛围过程中，汲取中华民族优秀传统文化，创作了诸多精品佳作。通过这些精品佳作的艺术表达，真正做到了弘扬中国优秀传统文化，增强中华民族文化自信，也让世界感受到了中国优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。在创意舞蹈作品《百狮报喜贺新春》中，中国优秀传统民间艺术舞狮带来了热烈的节日氛围；相声《妙言趣语》将中国传统文化中的猜字谜、对对联等习俗用幽默的语言串联起来，让观众领略了中国传统文学的魅力；戏曲节目《锦绣梨园》以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣；舞蹈《敦煌飞天》则通过舞蹈演员宛如飞天的表演，展示了敦煌文化的无限魅力……央视春晚不愧是一场全球华人共享的文化盛宴。(经济日报-中国经济网记者 李 丹)
#幸福年 心里话 	到了哪些心里话家人说、对爱人说、对朋友说享成功的喜悦？心中的“小目标”？有什么“掏心窝子的话”？扫描下图二维码他们想说的心里话↓在微博加话题#幸福年心里话#在央视新闻微信留言区原创图片或文字自己身边的传统年俗和新年感悟心里话、晒出幸福年快乐，猪年大吉
#贵州铜仁万山：鲐背老人的年夜饭	(新春走基层)贵州铜仁万山：鲐背老人的年夜饭中新网贵州万山2月6日电 题：贵州铜仁万山：鲐背老人的年夜饭作者 杨发娣“祝妈妈寿比南山”“祝奶奶福寿延绵”“祝太婆身体康健”，吃着年夜饭，听着一声声祝福，95岁高龄的蒋银仙老人心里乐开了花。中国农历新年，在贵州省铜仁市万山区的挞扒洞村，每家每户都贴上了喜庆的春联，挂上了火红的灯笼，张灯结彩，喜气洋洋。中国古代称90岁以上老人做“鲐背”，蒋银仙依然耳聪目明，体格健朗。除夕当天，蒋银仙起了个大早，换上了新装，和子孙们一起张罗美食，打扫庭院、贴对联，忙得不亦乐乎，老人心头惦记着老传统：年夜饭。今年的年夜饭由孙媳妇吴永红掌勺，儿子喻兴发生炉子、烧炭火，小女儿喻冬英扫地、烧水，其他家庭成员一起洗菜、切菜，各自忙活开来。蒋银仙有四个孩子，喻冬英是最小的，远嫁江苏，为了这顿年夜饭，喻冬英提前几天和丈夫一起回到娘家。“一大家子聚在一起才热闹，才有年味嘛。”喻冬英说。待到夜幕降临，一片鞭炮声拉开了年夜饭的帷幕。鸡鸭鱼肉、各色蔬菜等菜品显得琳琅满目，来自全国各地的小吃更是十分丰富，这在蒋银仙快一个世纪的生活里，近5年这餐桌上更是有了翻天覆地的变化。“我吃过好多以前没有吃过的东西，说起来小伙子你都不一定吃过。”老人扳着手指细细数来，上至北国下到南海，凡是老人的儿孙们工作过的地方，都给她带来了小吃，不过，她最喜欢的还是家乡年夜饭里这团圆的气氛。“过年最开心的事情，莫过于一家人团团圆圆在一起吃顿年夜饭了。”孙子喻刚说完便饮尽杯中酒。忆往昔、话新春、谈未来，这也是年夜饭中最为重要的环节。“以前一年到头吃一只鸡、鱼都舍不得吃，放在桌上‘撑市面’。现在生活好了，平常都比以前过年吃得好，你看这一桌子菜，以后两天都吃不完。”面对丰盛的年夜饭，蒋银仙感慨说。“是啊，过去春节就送白砂糖，可以用来吃红粑、吃甜酒、泡水，曾经你爸爸还偷吃过呢！”“以前的压岁钱只有1角、2角。”“拿着压岁钱偷偷买个鞭炮就开心的不得了。”回忆起往昔，大伙儿顿时来了劲儿，你一言我一语，欢声笑语，再现出儿时过春节的情景。关于新年心愿，大家总会有聊不完的话题、道不尽的希望，而他们最大的心愿仍是团圆。作为大儿子的喻兴发，常年留在家中，一边在村里务工，一边照顾母亲蒋银仙。“最盼望逢年过节，与家人们团聚。”喻兴发说。除夕夜，这个四世同堂的家庭聚会，一直持续到深夜。临睡前，蒋银仙总会念起她那一辈的酸甜苦辣。“老人家几乎见证了家乡百年的发展，常常会与我们这些晚辈们讲起旧时艰辛，让我们体会发展的变化和懂得好生活的来之不易。”喻兴发直言，每年春节，一大家子聚在一起，最喜欢的事就是听母亲讲故事。依托良好的生态环境，铜仁市正全力打造以大健康康养目的地、贵州梵净山大健康医药产业示范区、融合发展大健康·助推贵州大扶贫先行示范区为一体的全省融合发展大健康医药产业创新引领区。而位于铜仁市中心城区碧江区约17公里外的挞扒洞村，这里青山绿水、森林覆盖率高，民风纯朴。2000年，该村经国家老龄委批准挂牌成为铜仁市第一个“长寿村”。几代同堂话新春，欢欢喜喜聚团圆，似乎已成为村里的一种“常态”。(完)
#从中国服装企业全球“朋友圈”看产业高质量发展走向	新华社北京2月6日电 题：从中国服装企业全球“朋友圈”看产业高质量发展走向新华社记者张辛欣国内服装品牌之禾收购老牌法国时装Carven、如意集团收购Bally等国际知名品牌……去年以来，中国服装企业“走出去”步伐频现。对全球资源的整合和产业链的深耕不仅让服装业在激烈竞争中站稳脚跟，更向价值链高端推进。这些服装企业的全球“朋友圈”中蕴藏着哪些高质量发展“密码”？记者近日进行调研。“借力”全球产业链 重塑制造优势产品是产业发展的投射，其工艺精细程度、设计先进性、品质状况等，都是衡量一国制造真实水平的重要标尺。在低成本优势逐渐消退的今天，中国服装业在“巧借”全球产业链中做精工艺，做强品质，重塑制造优势。面料是服装的第一“触觉”，它决定着衣服的质感，体现着制造的匠心。整合全球优质面料资源，服务国内生产和市场，成为不少服装企业的选择。软糯的触感、柔和的光泽，双面呢的“铺陈”让厚实的大衣有了轻盈的美感；轻薄不失挺括，温润中多了华丽，6A级真丝的“勾勒”让裙装更具风尚……走进之禾展厅的很多人，都被“面料的艺术”所感染。“用好面料做好衣服，是产品的要求，更是文化的体现。”之禾创始人叶寿增说，近年来，之禾与诸多一线面料商建立深度合作，在打通产业链基础上，更进行流行色收集研究、材料研发等，为下一步创新打下基础。成立合资公司，引进国际化设计团队；借力“名门”匠人，从制版到渠道每一步都不“放松”；将全球化理念与企业管理实际相结合，实现提质增效……告别简单的“签订单”，践行深度融合，越来越多的中国服装企业在全球资源配置中实现本领的提升。“这是从产业链到产业价值链的转变。”中国纺织工业联合会会长孙瑞哲认为，不断拓展的全球“朋友圈”背后，是对质量和价值不变的追求。夯实质量、提升价值，是服装业高质量发展的核心要义。共建创新生态 激发创造潜力在产业链的打通与合作之外，不少新模式、新技术、新理念也在更广阔的空间中“生根发芽”。伴随着中国绣娘的歌声与织造，外国模特身着中式华服走上T台，一种中西合璧的美感油然而生。去年以来，国内服装品牌依文多次将民间刺绣带进国际秀场。从十几年前创办中国手工坊起，依文董事长夏华开始了走向深山和走向国际的旅程。寻找绣娘，组建全球设计师联盟，成立互联网平台，用“共享接单”方式让传统手工在全球舞台上找到了“伯乐”。如今，随着服装企业“走出去”步伐加快，协同制造、体验经济、共享经济等模式在服装业国际合作中展开，中国文化与当地文化交融催生出更多新创意。产业生态圈也充满了“国际味”。打造国际秀场、建设共享工厂、用工业互联网实现跨界创新，杭州艺尚小镇加速从服装制造基地向时尚文创园区转型。孙瑞哲认为，“无国界”创意生态的营造推动中国服装业在更广阔的舞台上实现“长板”碰“长板”，激发创造潜力。推动文化交融 提升品牌内核文化是产品的灵魂。它不仅包括品牌内涵，更是生活哲学和精神收获。服装业高质量发展，最终也是文化的注入，价值内涵的提升。通过全球化合作为品牌注入更现代、多元、广阔的风格，提炼更具普适性的文化内核，是不少服装企业“走出去”的目标。之禾收购法国高级时装品牌Carven就是一个生动例子。“我只用了几天就做了这个决定。”叶寿增说，此次收购不仅看中其在欧洲等地的店面渠道和商业价值，更在意西方文化与东方哲学的交融。“希望将他们对制造的敬意和之禾天人合一的品牌理念结合，做‘慢时装’，传递自然敬物的哲学。”他说。将东方元素赋予更国际化的视角，将传统文化添上更加现代的表达……从这些全球“朋友圈”中，中国服装企业不断积淀对多元文化的理解和包容，不断打破框架束缚，既传递出一种创新探索的勇气，也彰显了文化自信。一次次的国际交流与合作，推动中国服装业自我进化，向世界展示出越来越多的文化内核，彰显了更高的话语权。
#以总理称将访俄并与普京就伊朗在叙军事存在展开会谈 	新华社耶路撒冷2月5日电(记者陈文仙)以色列总理内塔尼亚胡5日表示，他将于本月21日访问俄罗斯，并与俄总统普京就叙利亚局势和伊朗在叙军事存在等问题展开会谈。内塔尼亚胡在当天举行的新闻发布会上说，继续阻止伊朗在叙利亚加强军事存在，将是他与普京会见时讨论的主要议题。他说，以色列已采取多种方式加以阻止，并将继续阻止伊朗在戈兰高地的另一头开辟针对以色列的“另一个战场”。内塔尼亚胡表示，此次将是继去年11月在巴黎与普京会谈以及双方多次电话沟通后的一次重要会谈。据悉，这也将是自俄罗斯军机去年9月在叙利亚被击落导致俄15名军人遇难以来，内塔尼亚胡与普京举行的首次正式会谈。以色列长期指认伊朗在中东地区扩张势力，强调不能容忍伊朗把叙利亚变成对抗以色列的前沿阵地，并多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标。而叙利亚和伊朗政府则否认伊朗在叙有驻军，称只有应叙政府邀请派出的军事顾问。2018年9月17日，俄军一架电子侦察机被叙防空火力错误击落，机上15名俄军人遇难。俄方认为，以战机以俄军机为掩护轰炸叙目标导致事件发生。但是，以方则认为叙利亚需对误击事件负责。此事发生后，俄以关系一度紧张。
#日本防卫省宣布取消“出云”号停靠韩国计划	中新网2月6日电 据日本共同社报道，日本防卫省5日正式宣布取消海上自卫队护卫舰“出云”号今年春季停靠韩国港口的计划。据报道，日本防卫省称，作为东盟防长扩大会议相关活动，多边联合海上训练计划于4至5月在韩国近海等举行。日方原打算派“出云”号等多艘海自舰艇停靠韩国釜山港口，现予以取消，但仍将参加海上训练。日本防卫省发言人青柳肇在记者会上表示：“采取令日韩关系建设性地向前发展的应对很重要。经过研究，判断认为此番应对最为恰当。”据称，日方已将取消停靠一事告知防长扩大会议的事务局和韩国大使馆。青柳就今后的防卫交流表示：“根据不同案件，就是否实施等进行恰当判断，这一想法没有变化。”报道称，日本防卫省此次取消“出云”号停靠韩国港口的计划，反映出日韩关系因“雷达照射”等问题恶化，防卫部门间交流缩小。
#北京市气象局：北京今日现零星降雪 已达初雪标准	中新网客户端2月6日电(记者 阚枫) 记者从北京市气象局获悉，北京地区初雪标准(满足以下条件之一)：全市20个人工站中多于10个站点观测到有降雪现象；城区5站(朝阳、海淀、丰台、石景山、观象台)均观测到有降雪现象；或城区5站中的3个或以上站点观测到有降雪现象，且至少1个站降雪量≥0.1mm。今天(2月6日)到目前为止，20个人工站中已有多于10个站点出现零星降雪，达到初雪标准。
#春晚追梦·聚焦“小人物” 诉说“大梦想”	此起彼伏的鞭炮声中，央视春晚如约而至。这是一场充满欢声笑语、荟萃艺术精华的文化盛宴，让大家享受着佳节团圆的喜悦、感受着美好明天的召唤。习近平总书记指出：“人民是文艺创作的源头活水。”艺术来源于生活，火热的新时代每天书写着精彩纷呈的中国故事，中央广播电视总台成立后的首台春晚，立足于平凡个体、以小见大，展现时代风貌、阐释中国精神、凝聚中国力量！人民的实践、人民的生活，是春晚的源头活水。过去一年，我们过得很充实、走得很坚定。火箭发射架上一次次呼啸升空；保卫蓝天、碧水、净土逐渐成为全社会共识；17种抗癌药纳入医保；脱贫攻坚传来很多好消息……我们一步一个脚印，将前无古人的伟大事业推向前进。这些，是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。舞台上，“民警”尚大庆和乘务员妻子春运期间双双坚守岗位、“刑警”翟天临忙于工作却忽视了陪伴父母、“代驾”邵峰不惧事业失败重头再来、“保洁员”贾玲和客户一开始误会不断最后互相关心尊重……晚会聚焦普通如你我的“小人物”在寻梦、追梦、圆梦过程中的喜与忧、苦与乐、失与得，用一个个亮点频出的精彩节目串联起大家共同的年度记忆：我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。当广东深圳分会场的机器人优雅弹起钢琴，我们折服于科技改变生活的强大魅力；当来自不同国家的年轻人聚到一起，在《青春跃起来》旋律下花式灌篮、帅气舞蹈，我们看到了开放与青春四射的活力；当吉林长春(一汽)分会场响起“砥砺奋斗共前进”的《时代号子》，新时代奋斗者的干劲与激情激荡神州大地；当“英雄机组”从观众席中起身与大家互动，我们为万米高空力挽狂澜背后的专业与定力喝彩；当乡村振兴带头人王传喜代表时代楷模向全国人民拜年，我们为基层干部的担当与责任点赞……一幅幅真实生动的场景、一次次生动真挚的表达，整台晚会让国人真切感受到伟大祖国的沧桑巨变，和中国人民昂扬向上的奋斗姿态。“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”习近平的暖心鼓励犹在耳畔。“我们都是追梦人，在今天勇敢向未来报到。”舞台之上，一众青年歌手、演员借歌声作出坚定回应。北京主会场和三地分会场联欢联动，传递的不仅是除夕夜的温暖，更是我们逐梦前行的力量和信心。中央电视台一号演播大厅内，老中青歌唱家倾情献唱的《我和我的祖国》余音绕梁，让家国情在心中升腾；江西井冈山分会场一句“革命传统永不忘啊”带我们回望曾经的苦难与辉煌、重温初心与使命；歌曲《新的天地》每一句都饱含着对美好未来的憧憬与信心；歌舞《中国喜事》洋溢着乐观和自信；武术《少林魂》表达昂扬斗志；舞蹈《敦煌飞天》彰显丝路情怀……个人的“小梦想”、国家的“大梦想”在这一刻都绽放着亮丽的色彩。为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。2019央视春晚满足了国人除夕夜“盼团圆盼祝福”的心理需求，让身处新时代的所有人在其乐融融中感受温暖、收获鼓励，也给处于历史新坐标的“大家庭”以无数希望与勇气。这一夜之后，不管你身在何处，让我们一起努力奔跑，一起勇敢追梦！(文/蔡纯琳)
#欧洲阿丽亚娜火箭完成今年首次发射	新华社巴黎2月5日电（记者陈晨）法国巴黎时间5日22时1分（北京时间6日5时1分），欧洲阿丽亚娜航天公司一枚阿丽亚娜5型火箭从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空，成功将两颗通信卫星送入目标轨道。这是阿丽亚娜公司今年执行的第一次发射任务，也是阿丽亚娜5型火箭的第103次发射。此次发射的两颗地球同步轨道卫星，分别为沙特阿拉伯阿卜杜勒—阿齐兹国王科技城和希腊卫星公司共同管理的HS-4/SGS-1通信卫星和印度空间研究组织的GSAT-31通信卫星。它们先后在升空约27分钟和42分钟后与火箭分离，进入目标轨道。这使阿丽亚娜公司发射的地球同步轨道卫星总数升至374颗。HS-4/SGS-1由美国洛克希德·马丁空间系统公司设计制造，携带Ka和Ku波段转发器，将为西亚北非、欧洲等地区提供电视、电话、互联网、安全通信等服务。GSAT-31由印度空间研究组织设计制造，携带Ku波段转发器，将为印度及周边地区提供广泛的通信服务。两颗卫星的设计寿命均超过15年。
#山东继续发布大雾黄色预警 部分高速收费站封闭	新华社济南2月6日电（记者萧海川）山东省气象台6日继续发布大雾黄色预警信号，潍坊、烟台、青岛及临沂部分地区已出现能见度低于500米的浓雾。受此影响，山东省内已有100余处高速公路收费站临时封闭。山东省气象部门表示，在潍坊、烟台、青岛及临沂部分地区已出现浓雾，局部地区能见度不足200米。除上述地区外，在6日上午山东的德州、聊城、济南、淄博、菏泽、济宁、枣庄及日照部分地区，仍有能见度低于500米的浓雾，局部能见度低于200米。记者从山东省交通运输厅获悉，截至6日8时，山东省内已有G25长深高速、G22青兰高速、G15沈海高速、G20青银高速等13条高速公路受到大雾影响，累计临时封闭的高速收费站已超过100处。其中长深高速、沈海高速、青兰高速受影响较大，封闭的高速收费站均超过10处。大雾封路的情况，或将很快得到缓解。山东省气象台已于6日6时发布内陆大风蓝色预警信号。气象部门预计，6日白天到夜间山东省内地市将陆续迎来大风天气。
#法国国民议会通过“反暴力法案”	新华社巴黎2月5日电（记者徐永春）法国国民议会5日通过旨在防止游行中的暴力行为和惩罚肇事者的“反暴力法案”。这一法案在国民议会以387票赞同、92票反对、74票弃权获得通过。自去年11月以来，法国“黄马甲”运动持续发酵，暴力打砸事件频繁出现，示威者与警察在法国多个城市发生激烈冲突。在此背景下，此前由法国共和党议员提出的这一法案受到更多关注。法案赋予警察在游行现场及周边地区搜查行李背包和车辆的权力，并允许省政府在“有充足理由认为某些人的行为对公共安全构成严重威胁”的前提下，禁止这些人参加游行示威。法案还规定，在游行示威中“故意全部或部分遮挡面部、企图在破坏公共秩序后不被认出”的行为，将面临最高1年监禁和1.5万欧元（约合11.5万元人民币）的罚款。该法案将于3月12日提交法国参议院审议。
#世界同贺中国年 命运与共谱新篇	世界同贺中国年 命运与共谱新篇——国际组织领导人和多国政要祝贺中国农历新年新华社北京2月6日电 综合新华社驻外记者报道：在2019中国农历新年到来之际，国际组织领导人和多国政要以各种形式向中国人民和华侨华人拜年，期待与中国共同创造更美好的未来，并高度评价华侨华人对当地发展所做出的贡献。联合国秘书长古特雷斯4日通过短视频发表农历新年贺词，在视频开始用中文说“春节快乐”。他说：“在新的一年，让我们携起手来，共同建立和平与繁荣的世界，不让任何人掉队。感谢中国和中国人民对联合国的贡献。”第73届联合国大会主席埃斯皮诺萨5日在推特上用中文发推文说：“在中华民族传统佳节春节来临之际，我谨向中国人民致以最诚挚的节日问候，祝大家健康、平安、喜乐！春节快乐！”国际奥林匹克委员会主席巴赫4日晚在瑞士洛桑奥林匹克博物馆与部分旅瑞华侨华人共贺中国春节。他说：“今天是2022年北京冬奥会开幕倒计时三周年的日子，不少中国体育健儿为备战冬奥会而坚持训练，祝中国运动员春节快乐，希望他们将来在家门口代表祖国取得优异成绩。”美国总统特朗普5日发表声明说，他和夫人梅拉尼娅共同祝愿大家农历新年愉快。他说，在此“猪年”来临之际送上最诚挚祝福，祝愿大家身体健康、事业繁荣、开心幸福。法国总统马克龙5日晚在社交媒体推特账号发文说，向法国及全世界欢度春节的人们送上新春祝福，祝大家猪年吉祥。波黑主席团轮值主席多迪克5日向中国人民拜年，表达对中国人民的诚挚祝福，预祝中国在新的一年里取得更大成就。他表示全力支持“一带一路”倡议，相信新的一年里“一带一路”倡议将为波中合作提供新的机会。英国首相特雷莎·梅4日发布视频说，全世界华人正在欢庆农历新年的到来，农历新年庆祝活动展示出英国多元文化社会的力量、活力和多样性。这些文化活动也体现出华人社区在英国生活中发挥着重要作用。白俄罗斯总统卢卡申科4日代表白俄罗斯人民和他个人祝贺中国人民春节快乐。他说，希望白中两国关系发展取得新的更大突破。塞尔维亚总统武契奇日前在接受中国媒体采访时向中国人民拜年。他说，塞尔维亚和中国是钢铁般的朋友，祝福中国人民幸福安康，在社会生活各个领域取得发展进步。克罗地亚总统基塔罗维奇4日晚与当地华侨华人、中资企业代表共进年夜饭，庆祝中国农历新年。她说，非常高兴能在萨格勒布与中国朋友庆祝中国新年，祝中国人民和世界各地的华侨华人新年快乐。她还用刚学到的中文说出“新年快乐”。吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫在贺电中向中国人民致以节日祝贺和问候。他说，吉方相信，睦邻友好合作精神将继续推动吉中两国各领域合作，2019年将是吉中合作进一步加强的一年。保加利亚副总统约托娃在贺信中说，今年是保中建交70周年。70年来，两国关系不断发展，保中人民的友谊不断加深。在中国农历猪年来临之际，她代表保加利亚人民向中国人民致以热烈的节日祝贺。秘鲁副总统阿劳斯在贺函中说，秘方由衷感谢华人对秘鲁发展做出的巨大贡献，也为秘中双边关系取得的丰硕成果感到欣慰，希望在未来继续加强两国各领域经验交流与合作。圣多美和普林西比总理热苏斯日前在出席中国驻圣普使馆春节招待会时说，非常感谢中国朋友对圣普的帮助，圣普希望在新一届政府的带领下，继续深化与中国的合作，吸引更多中国投资，加强两国友好关系，造福两国人民。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4日通过新华社用中文向中国人民祝贺新春。她在视频中说：“中国你好。祝我的中国朋友新年快乐，万事如意，身体健康。春节好。”(参与记者：尚绪谦、徐晓蕾、刘曲、刘晨、朱东阳、徐永春、张修智、桂涛、魏忠杰、王慧娟、高磊、关建武、聂祖国、战小漪、张国英、刘阳、李奥)
#巴黎一建筑遭纵火10人死亡 暂无中国公民伤亡报告	中新网2月6日电 据《欧洲时报》报道，法国巴黎16区一栋住宅楼于当地时间4日夜间至5日凌晨发生大火，造成至少10人死亡，30多人受伤。事故中暂无中国公民伤亡报告。纵火嫌疑人已被警方拘留，此人曾患有精神病，纵火原因疑似是为了报复消防员邻居。据报道，巴黎消防部门于5日凌晨接到报警，称一栋9层住宅楼发生大火。在经过5个多小时的奋战后，消防部门于清晨6点左右宣布控制火势，除死伤人员外，另有50多人获救。巴黎共和国检察官合兹在记者会上确认，警方已将本次火灾列作纵火案调查。楼内一名40岁的女性住户被逮捕并拘留，这名有精神疾病病史的女子被怀疑与此案关系密切。据警方消息，该女性住户在案发前曾和一名从事消防员工作的邻居发生冲突。火灾发生当晚，女子因在家中播放音乐音量过大，引发消防员邻居不满，遂发生冲突，这名邻居随即报警。警察赶到后，看到该女子虽言语含糊不清，说辞自相矛盾，但尚处于平静状态，觉得没什么大碍，就离开了。据悉，该女子在被捕时处于醉酒状态，正试图纵火焚烧一辆小汽车，并企图用燃烧的纸箱点燃住宅楼对面的垃圾桶。另据报道，该女子曾多次在巴黎圣安娜医院和巴黎警察局的精神病院住院治疗，治疗时间共计长达5年。自1月23日出院后，女子未接受相关强制性措施，因为“法官认为她对自己和他人都不具有危险性”。
#专访潘晓婷：“盛世美颜”背后的强大气场怎样炼成	中新网客户端成都2月6日电(王禹) 还有一个月，九球天后潘晓婷就将迎来自己的37岁生日。回想起过往22年的职业生涯，她仰头思考了一会。“真的是时光飞逝，好像那个时候练球的点点滴滴，都是昨天发生的事情。”从一张白纸到家喻户晓台球，对于上个世纪末的中国而言，毫无疑问是一项不太容易被接受的活动。在当时人们的印象中，似乎只有不务正业的青年才会汇聚在台球厅。因此，当年少的潘晓婷决定走上台球之路时，也遭到了亲朋好友的反对，包括她的母亲。“确实一开始台球不太受关注，因为大家观念里面不把台球当做一个正规的体育运动，也是顶着很多的压力。”当时的国内职业台球圈，可以用一张白纸来形容，当潘晓婷真正踏入其中，困难也接踵而至。“最苦的就是这个项目没有完全成熟，你要把别人先进的理念吸收过来，融汇成一套职业的理念，这个是很困难的。”但在父亲潘健的指导和力挺之下，潘晓婷仅练习半年，就获得了全国首届九球锦标赛的冠军。天赋加上机遇，使得潘晓婷的成绩突飞猛进。从1998年到2002年，她包揽了国内所有女子台球比赛的冠军。2002年，潘晓婷更是在日本拿到了首个世界冠军。与此同时，2002年8月，丁俊晖获得了世界青年斯诺克锦标赛冠军。潘晓婷和丁俊晖的横空出世，使得中国的台球运动真正火了起来。经过近20年的发展，如今，国内不仅在斯诺克上涌现出了众多新星，中国女子九球选手更是从2013年到2018年，包揽了六届世锦赛的冠军。“我觉得台球真的是很适合中国人从事的一项运动。”随着台球运动逐渐受到关注，越来越多的顶级赛事也落户中国，给国内选手提供了更广阔的舞台。回想起自己当初参赛的坎坷，潘晓婷感慨道：“现在的选手比我这一代就更加幸运了。”职业还是“不务正业”2013年10月，潘晓婷在CBSA国际美式台球冠中冠女子精英赛中加冕冠军，获得个人职业生涯的10个世界冠军头衔。再加上完成全国体育大会三连冠和大满贯。一时间，面容姣好的潘晓婷，开始在中国家喻户晓。在职业台球的道路上摸爬滚打了22年，经历和成就也赋予潘晓婷诸多的标签：九球天后、中国台球界首位世锦赛冠军获得者、美女球手等等。当被问到最想留给外界的标签是什么，她说：“我最希望大家记住我是一名职业球手。”潘晓婷的回答并不出人意料，但正如她评价自己是“一头开荒牛”一样，作为中国台球界的领军人物，抛开职业和竞技层面，潘晓婷的肩膀上依然有着与别人不同的责任与压力，这也是一直以来是她备受争议的原因。关注潘晓婷的球迷会发现，曾经声称要“与娱乐圈划清界限”的她，如今则更多的出现在赛场以外的场合。例如在比赛空档期，潘晓婷会参加一些综艺或者出席品牌代言活动。2013年4月，潘晓婷继2007年客串电影《精舞门》后再度“触电”，参演了台球题材的电影《爱上9号球》，同时在音乐方面，潘晓婷也推出了单曲《独立包装》。自然而然，在有些球迷看来，九球天后跨界的行为有些“不务正业”。潘晓婷告诉记者，自己的想法其实很单纯：“我一直去尝试跨界，可能很多人会质疑。但我觉得如果只是在台球的领域看到我，台球的发展永远只是在小众的范围里，我希望通过自身不断的挑战，让更多的人了解我，认识我，当我有更好的一个关注度和实力的时候，也可以更好地去推广台球。”“为别人而战”对于一名专业运动员而言，职业生涯“如人饮水，冷暖自知”。面对枯燥的训练、难以走出的低谷，重回巅峰的艰难，无力感会让“退役”两个字，不自觉的出现在脑海之中，潘晓婷亦是如此。2010年广州亚运会，潘晓婷在女子美式9球单打决赛中，以7：5战胜中国台北选手周婕妤，终于称霸亚运赛场。继摘得世锦赛、WPA、WPBA、亚洲杯、全国赛等桂冠之后，潘晓婷终于实现了职业生涯的大满贯。但很多人不知道的是，就在广州亚运会之前，长时间徘徊于低谷的潘晓婷曾萌生过退役的念头。最终在球迷们的鼓励下，她选择继续拿起球杆。“其实我特别感谢身边的粉丝和台球爱好者，他们特别了解我，每一个阶段都会给我不同的鼓励。”潘晓婷告诉记者，自己曾收到过一个球迷的私信，他留言说：“小婷姐你千万不要退役，我考上大学就是因为你的精神一直在支撑我，上大学就是也没有时间去现场看你比赛。马上就要毕业了，你又要退役了。”“当你听到这些声音的时候，会觉得你不是在为自己而战，而是身后有很多人去支撑你，而且他们的要求很简单，只要你开心的打台球就好了，不管输赢，我觉得这对我来说是最幸运的收获。”她说。球迷们不离不弃的支持，让潘晓婷决心在属于自己的舞台放手挑战自我。除此之外，让她坚定走下去的原因，还有二十年如一日练习台球而形成的习惯。她说，自己每天睁开眼睛，就会想要不要比赛，也会经常梦到球杆忘记带，球打不进的情况。长久以来养成的惯性让潘晓婷很难停止前进的脚步。“身边的人跟我聊的基本上都是台球，就算我平常不练球，我也会去翻看一些比赛的视频，在看视频的过程中，也可以就达到练球的效果。”“你是潘晓婷，你是世界冠军”韩寒曾在《我也曾对这种力量一无所知》中写道，人称“赛车场丁俊晖”、“松江奥沙利文”的他想和“九球天后”潘晓婷在台球桌上过过招，结果打了一晚上基本只干了一件事，那就是开球。潘晓婷从来不掩饰自己在台球上的天赋。但背后这一切都源于前辈告诉她的秘诀。“最初的时候我们打球，很多前辈就说，你一定要把球杆当作是你身体的一部分，然后你才可以人杆合一，打出最好的一个效果。 ”看过潘晓婷比赛的球迷，一定对她在赛场上的雷厉风行有着很深的印象。台球场上的潘晓婷也被称为“冰天使”， 据说这是对手给潘晓婷起的外号，原因是她的眼神里总是充满杀气。但不是面对每一次对决，潘晓婷都能如此底气十足，尤其是在没怎么练球的情况下。“(不练球)我打球其实心很虚，但当对手看到你虚的时候，他的信心就会起来，所以我会在气场上首先要做足。”她说。“我的杀气一定要拿出来，打一些关键球的时候，我会给自己说，你是潘晓婷，你是世界冠军，你是比赛型选手，你这个球肯定会进。”听起来有点像“打鸡血”的心理暗示，潘晓婷屡试不爽。这样的信心也融入到了潘晓婷赛场之外的生活当中。贺岁杯比赛期间，无论是比赛，才艺展示，还是配合主办方进行相关宣传活动，潘晓婷都处理得游刃有余。她告诉记者：“乐观、积极的心理，我觉得生活当中也非常受用。”挑战面对瞬息万变的职业赛场，坚持就意味着有更多的挑战。潘晓婷也曾在自己的个人社交媒体上写到：“二十出头，渴望最多的是成功，当越发成熟时，期许的则是在不同挑战面前，依然能从容不迫。”潘晓婷近几年最明显的变化就是参赛数量锐减。她坦言自己在每个阶段发现问题会自我检讨，尤其是比赛打得太频繁，整个人会没有一个求胜欲。所以她下定决心“要改变，减少自己的参赛次数。”这样的变化让潘晓婷更加珍惜每一次比赛，让自己在短时间之内达到高效的训练状态。“这种情况下，你的参赛和训练是非常有新鲜感的，你会对它重新燃起热情。而不是像之前一年打12个比赛，真的就打到后面就是以赛代练。”与此同时，球场之外的挑战同样如影随形。潘晓婷说，只要能为台球做更多的事情，自己都愿意去尝试。但她追求极致的性格也决定着这绝非易事。“我不会盲目的跨界，如果真的喜欢这个领域，我会想要把它去做好，这是一个挑战。”因为跟其他人起步不一样，潘晓婷的每一次尝试对于自己而言都是一种突破。而这一切的努力，都为了自己曾经说过的一句话：“一名伟大的运动员，不仅要有优秀的成绩，还要让更多的人了解和喜爱他从事的项目。”(完)
#五湖迎亥岁 四海贺新春	五湖迎亥岁 四海贺新春——我驻外使领馆举办新春招待会喜迎农历新年新华社北京2月6日电 综合新华社驻外记者报道：在中国农历新年到来之际，我驻外使领馆纷纷举办新春招待会，以形式多样的活动与身在全球各地的同胞和国际友人共庆新春佳节、共享喜庆祥和、共期美好未来。中国常驻联合国代表马朝旭在春节招待会上致辞说，2019年，是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会的关键之年。我们将全面深入参与联合国事务，大力推进中国特色大国外交，充分发挥我国作为安理会常任理事国、最大发展中国家和第二大会费国的优势，积极引导全球治理体系改革，开创对联合国工作新局面。中国驻俄罗斯大使馆举办的留俄学生春节联欢会吸引了全俄中国留学生代表约800人参加。中国驻俄罗斯大使李辉在致辞中表示，2019年是中俄建交70周年，我们将以此为主线，以第二届“一带一路”国际合作高峰论坛等重大活动为契机，坚决落实好两国元首达成的重要共识，加强两国发展战略对接，深化双方在经贸、金融、能源、科技等领域合作，扩大人文交流，确保中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平运行。中国驻瑞典大使桂从友在春节招待会上说，中瑞共同致力于维护世界和平、稳定与发展，在多边领域开展了密切的沟通协调。2019年，我们愿同瑞方朋友们一道，在相互尊重、平等相待、互利共赢的基础上，凝聚共识，合作共赢，为中瑞关系健康稳定发展创造有利条件。中国驻斯洛文尼亚大使馆举办的新春招待会以传统舞狮表演热烈开场。中国驻斯洛文尼亚大使王顺卿致辞说，希望在新的一年里，中斯关系能迈上新台阶，两国务实合作能再创佳绩，双方传统友谊更加深入人心。中国驻突尼斯大使汪文斌在春节招待会上说，过去一年，中突各领域合作全面推进，双边关系深入发展。中国驻突使馆将继续坚持“外交为民”的宗旨，积极推动构建海外中国平安体系，推进领事保护，加大做好游客、留学生、海外企业员工等重点人群的领保工作，提升领事便民水平。中国驻卡塔尔大使馆内锣鼓阵阵、掌声连连，华侨华人、中资公司代表以及卡塔尔各界友人300多人欢聚一堂，共迎新春佳节。中国驻卡塔尔大使李琛在致辞中表示，中国改革开放取得了举世瞩目的成就，人民生活水平显著提高，综合国力不断加强。中国和卡塔尔建交30年来，两国关系历经国际风云变幻，始终保持稳定健康发展，政治互信不断加深。中国驻博茨瓦纳大使馆邀请中资机构及华侨华人代表和当地各界友好人士200余人参加春节招待会。中国驻博茨瓦纳大使赵彦博在致辞中总结了过去一年里中博关系以及中非关系取得的丰硕成果。他说，2019年是意义重大的一年，中博关系将更为巩固，双方的友谊与合作将达到一个新的高度。中国驻秘鲁大使馆临时代办李昀在新春招待会上致辞说，2019年是新中国成立70周年，同时也是华人抵秘170周年，中国驻秘鲁使馆愿继续同秘各界密切合作，携手推动中秘全面战略伙伴关系迈上新台阶。中国驻新西兰克赖斯特彻奇总领馆张灯结彩、人声鼎沸，华侨华人、中资机构和留学生代表及当地友好人士200余人出席春节招待会。中国驻克赖斯特彻奇总领事汪志坚表示，中新关系在过去一年稳步发展，中国与新西兰南岛地方交往保持良好势头。双方继续增进人员往来，巩固友城纽带，进一步挖掘务实合作新增长点。在中国驻巴西圣保罗总领馆，华侨华人、中资机构和留学生代表及巴西友好人士近300人欢聚一堂，共庆新春佳节。中国驻圣保罗总领事陈佩洁致辞说，2018年中巴全面战略伙伴关系得到全方位深化。2019年是中巴建交45周年，金砖峰会也将再次在巴西举行。这些重大事件、节点无疑将助推中巴全面战略伙伴关系进一步向前发展。中国驻亚历山大总领馆在埃及亚历山大四季酒店举办新春招待会暨改革开放40周年图片展。高高挂起的大红灯笼、寓意吉祥的中国春联以及充满喜庆的中国红底色将宴会厅装扮得充满“年味”。亚历山大总领事赵丽莹表示，中国将继续坚定扩大对外开放的步伐，与包括埃及在内的世界各国走共同发展繁荣之路。(参与记者：李奥、付一鸣、郭磊、汪亚雄、王建刚、张国英、杨孟曦、宫若涵、黄灵、马迪、杨元勇、孟涛、郑思远)
#德国影院“中国年味”浓郁	(新春见闻)德国影院“中国年味”浓郁中新社柏林2月6日电 (记者 彭大伟)“大年初一，笑到飞起。”当地时间5日，中国导演韩寒执导的新片《飞驰人生》的海报，出现在德国柏林市中心数家影院官网首页。中新社记者当天傍晚在柏林亚历山大广场CUBIX影城看到，晚8点场的《飞驰人生》电影票已售罄。在柏林南部斯蒂格利茨区的Cineplex Titania影城，当晚场次的票也所剩无几。前来观影的除当地华人外，还有对中国电影和文化感兴趣的德国友人。记者从《飞驰人生》德国发行方、欧洲时报文化传媒集团德国分社负责人处了解到，此次引进这部中国知名艺人沈腾主演的春节档贺岁电影，特地选在中国农历年正月初一这天在柏林、波恩、不莱梅、汉堡、卡尔斯鲁厄、慕尼黑、斯图加特等德国21座主要城市同步上映，旨在“让在德华人也能感觉到年味，在德国过个有意思的年”。“在影院里看到泪流满面停不下来。”家住德国巴符州曼海姆的一刘姓女士观影后向记者表示，这部电影情节令人感动，在曼海姆受到本地影迷的追捧。对于生活在柏林的德国华人而言，《飞驰人生》只是农历新年正月“中国电影盛宴”的引子。将于7日开幕的第69届柏林国际电影节上，中国著名导演张艺谋将携新片《一秒钟》再度征战金熊奖，2017年担任第67届柏林国际电影节评委的导演王全安等人亦携各自新作入围电影节主竞赛单元。作为欧洲三大电影节(柏林、戛纳、威尼斯)之一，柏林电影节是中国电影走向国际的“福地”。1988年，张艺谋凭借《红高粱》问鼎金熊奖后一举蜚声国际影坛。之后的三十余年里，多位中国导演和演员通过柏林电影节红毯走向世界舞台。本届柏林电影节主竞赛单元17部入围影片中，有三部由中国导演执导。其中，由张译和范伟担纲主演的《一秒钟》，将在此次电影节举行全球首映。对于这部新片的内容，张艺谋今年1月曾透露是一个关于胶片时代电影的故事。他自己很喜欢这个故事，“也是我想了很多年的一个故事”，“是我的青春记忆”。除了张艺谋等成名多年的导演带来新作外，青年导演王丽娜执导的《第一次的离别》和白雪执导的《过春天》两部华语影片亦入围今年柏林电影节的“新生代”单元。5日深夜，位于波茨坦广场的柏林电影节主会场——柏林电影宫前红毯已铺设完毕。从7日开始的十天里，在分布于柏林市内各影城的电影节放映场内外，人们期待着与“新老”中国电影人相遇。2月下旬，第四届德国中国电影节将在杜塞尔多夫和法兰克福两地开幕。电影艺术所传递的浓郁中国年味和文化魅力将延续至春节后，在莱茵河畔久久“飘香”。(完)
#巴西溃坝事故遇难人数升至142人 仍有194人失踪	巴西溃坝事故遇难人数升至142人新华社里约热内卢2月5日电(记者赵焱)巴西米纳斯吉拉斯州消防部门5日晚通报说，该州发生的溃坝事故已造成142人死亡、194人失踪。消防部门发言人佩德罗·阿亚拉表示，当日的搜救工作从清晨6时50分开始，共搜寻了22个地点，出动了10架直升机，还有船只、挖掘机、水陆两用车等设备。目前已确认122名遇难者的身份。另据巴西奥斯瓦尔多·克鲁斯基金会5日公布的一份报告，受溃坝事故影响最严重的布鲁马迪纽市居民正面临灾后疾病的威胁，特别是黄热病、登革热、血吸虫病和钩端螺旋体病，受灾民众还可能在精神方面受到不良影响。巴西东南部米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝1月25日发生溃坝事故，事发矿坝属于巴西淡水河谷公司。溃坝后，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。
#延误的航班 不延误的爱——埃及中企员工春节返乡记	新华社开罗２月５日电 通讯：延误的航班 不延误的爱——埃及中企员工春节返乡记新华社记者郑思远　吴丹妮２月２日早晨７时，杨家凯的手机闹铃准时响了起来。睁开惺忪的睡眼，又直了直已经僵硬的腰，杨家凯体会到，坐在机场椅子上睡一宿觉的滋味并不好受。“本应１点多起飞的航班，一直延误到现在。”“９０后”杨家凯无奈地笑了笑，一边打开手机上的ＡＰＰ查询航班信息，一边对记者讲起这次春节归国的“埃囧”之旅。按计划，此时杨家凯应该已经和同事胡志财抵达法国巴黎戴高乐机场并转机飞往上海。而一切顺利的话，他们还会乘坐动车返回安徽老家。然而，由于航班延误，加上担心出了机场而错过新的航班信息，两人就干脆在机场大厅里凑合了一宿。做医疗设备相关业务的杨家凯与胡志财常年在外奔波：孟加拉国、科特迪瓦、乌兹别克斯坦……这一次，是哥俩儿第一次从国外赶回家过春节。在埃及工作的这段时间里，两人加班加点、认认真真进行设备安装工作，为的就是既能保质保量完成任务，又能赶在除夕前同家人团聚。“想吃蛋饺和圆子”“想喝母亲炖的鸡汤”……聊起年夜饭，杨家凯和胡志财露出了灿烂的笑容，一直没能适应埃及饮食的他们，此时更是想念极了家乡的味道。因为工作缘故，两人也没能找到机会去金字塔等埃及著名景点看一看，仅仅是在离开前买了一些巧克力准备带回去送给家人。还没成家的杨家凯十分想念家中的老父亲，而年龄稍长的胡志财则坦言，出门许久却“不知道带什么给还未出生的小孩”，就是想赶紧回家看看家人是否一切都好。随着机场大屏幕上航班信息的闪动，杨家凯和胡志财要搭乘的航班终于出现了最新的起飞时间。他们将在下午１时飞往巴黎，３日下午就可抵达上海了。“动车赶不上了，联系了私家车到上海接我回黄山。”在确认新的抵达时间后，杨家凯通过微信联系到了可以搭顺风车的朋友。尽管从上海到黄山还有５个多小时的车程，然而同回家团圆的喜悦相比，所有等待的时间都是值得的。
#“中国红”在洛桑点亮2022冬奥热情	央视网消息(新闻联播)：4日，“中国红—点亮2022”奥运主题活动，在瑞士洛桑举行。在北京2008年奥运会开幕式上曾亮相的缶传出的敲击声中，现场嘉宾以倒计时的方式迎接中国新年的到来。中国红-点亮2022奥运主题文化活动也缶声中正式拉开帷幕。本次中国红主题展览中，中国艺术家带来了为奥林匹克运动特意创作的奥运圣火采集组图和蹴鞠图，此外也有体现中国传统文化特色的工笔侍女图。活动还特别设置了“点亮2022”环节，国际奥委会主席巴赫携北京冬奥组委的代表们一起点亮2022，启动北京冬奥会倒计时3周年标志。
#中国驻外使馆海外庆新春	央视网消息(新闻联播)：我驻外使领馆纷纷举办新春招待会共庆佳节。中国驻俄罗斯大使馆近日张灯结彩举行新春招待会。400多名旅俄华侨华人、俄方人员应邀出席。今年是中俄建交70周年，中方表示，愿同俄方共同落实好两国元首达成的一系列重要共识。俄方表示，2019年是俄中关系发展进程中具有重要意义的一年，两国将举办一系列庆祝活动。应中国驻英国使馆邀请，英国华侨华人、留学生、中资机构人员人近日欢聚一堂、向祖国人民送出新春祝福。中国驻美国大使馆也举行了新春招待会，中方人员表示，中国的发展强大对世界是机遇和福祉；只要中美双方始终以世界和平与发展大业和两国人民长远利益为重，顺应历史潮流，摈弃零和思维，中美关系就能够开拓美好未来。中国驻巴西大使馆举办的迎春活动上，既有传统书法展示、也有精彩的文艺表演，营造出浓厚的春节气氛。在中国驻马里使馆与马里政府联合举办的迎新春晚会上，马里总统凯塔亲自出席并送上祝福。新春佳节之际，全球点亮“中国红”的活动也在继续上演。4日，“中国装”亮灯仪式在伦敦举行。英国伦敦著名地标“伦敦眼”换上了金色和红色主题的新年装扮，吸引不少游客驻足观赏。同样在4日，俄罗斯圣彼得堡市中心地标性建筑冬宫前的宫廷桥也点亮了象征春节的“中国红”。在非洲国家摩洛哥，1500盏中国红灯笼将“蓝色小镇”舍夫沙万的老城装点一新，红与蓝的热情碰撞让这里的春节气氛格外浓郁。
#春节民俗日历丨正月初二：回娘家、祭财神	在中国，最隆重的节日就是春节，丰富多彩的“年俗”是每一个中国人心目中难以磨灭的记忆。中国人的“年”既神圣而又充满欢乐，每一天都有着不同的讲究，每个地方都有独特的习俗。春节期间，央视新闻推出“春节民俗日历”，为您呈现中华民族丰富的春节文化内涵和历史传承，和您一起欢喜过年。正月初二是我国农历一年之中的第二天，亦是正月第二天，它一般在我国二十四节气的立春和雨水两个节气之间。在这一天，我国旧时有回娘家、祭财神等习俗。回娘家“回娘家”又称“归宁”。在大年初二，女儿回娘家时，必须办一大袋饼干、糖果，由母亲分送邻里乡亲，一如过年的情景。礼物颇薄，然而它反映的情意却甚浓，真正的是“礼轻情意重”，表达了姑娘对乡亲的切切思念。这一天，姑爷们精神抖擞，带着穿戴一新的夫人和孩子，提着丰厚的礼品，专门给岳父岳母拜年。俗话说“一个姑爷半个儿”， 姑爷有“半子之劳”，岳父母家无不盛情款待，希望女婿平时好好关照爱护自己的女儿。“回娘家”的习俗，也给出嫁的女儿提供了一个聚会的机会，让许久未见的姐妹们得以叙叙旧、话话家常。老少团圆，其乐融融。祭财神北方在正月初二祭财神，这天无论是商贸店铺，还是普通家庭，都要举行祭财神活动。各家把除夕夜接来的财神祭祀一番。实际上是把买来的粗糙印刷品焚化祭祀。这天中午要吃馄饨，俗称“元宝汤”。祭祀的供品用鱼和羊肉。老北京的大商号，这天均大举祭祀活动，祭品要用“五大供”，即整猪、整羊、整鸡、整鸭、红色活鲤鱼等，祈望今年要发大财。关于财神是谁说法不一：财神中，赵公明天师为正宗财神，范蠡被称为文财神，关羽为武财神。此外，还有供奉太白星者，称为“财帛星君”。因为太白星亦叫金星，附会为财神。还有以齐天大圣、招财童子为财神者。我国民间所供大多以赵公明居多，其印刷形象很威武，黑面浓髯，顶盔贯甲，手中执鞭。周围画有聚宝盆、大元宝、珊瑚之类图案，加以衬托，突出其富丽华贵效果。资料来源/中国民俗学网 《春节与除夕》陈秀伶，董胜著
#国际机构及多国政要恭贺新春	央视网消息(新闻联播)：多位国际组织负责人及外国政要向中国人民送上新春祝福。
#网络中国节·春节：品古诗知年俗 过大年有讲究	春节是中华民族最隆重、最热闹的传统节日。古往今来，关于春节的名篇佳作不胜枚举。今天就让我们在古诗文中学习了解春节传统民俗感受喜庆的节日气氛。日》北宋王安石声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。这可能是关于春节最为人们所熟知的一首古诗了。在爆竹声中辞旧岁，亲朋好友欢聚一堂畅饮美酒，一元复始，万象更新。初升的太阳照耀着千家万户，人们都忙着把旧的桃符取下，换上新的桃符。这也预示着新年一年充满了希望。《除夜雪》南宋陆游北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。常言说“瑞雪兆丰年”，在以农耕为主的古代社会，除夕之夜下雪寓意来年会有一个好收成。在陆游看来，除夕的这场大雪是上天给予人们的礼物。他还来不及饮下半盏的屠苏酒，就已经在灯下飞速写着迎春的桃符了。关于春节的诗歌，十之八九都有关于屠苏和桃符的描述，那它们到底是什么呢？饮屠苏据说屠苏酒是汉末名医华佗创制而成的一种药酒，具有益气温阳、祛风散寒、避除疫疬之邪的功效。后由唐代名医孙思邈流传开来。饮屠苏酒的讲究是一家人中年纪最小的先喝，越年长的越后喝，以此希冀孩童快快长大，老人长命百岁。挂桃符古人在辞旧迎新之际，用桃木板分别写上“神荼”、“郁垒”二神的名字，或者用纸画上二神的图像，悬挂、嵌缀或者张贴于门首，意在祈福灭祸。据说桃木有压邪驱鬼的作用。到了宋代，桃符已经由纸张代替桃木板，称之为“春联”或者“春贴纸”。守岁守岁是春节的传统习俗之一，又称照虚耗、点岁火、熬年、熬夜等。守岁的民俗主要表现为除夕夜灯火通宵不灭，谓之“燃灯照岁”，据说如此照过之后，就会使来年家中财富充实。关于守岁，比较著名的古诗有北宋苏轼的《守岁》：欲知垂尽岁，有似赴壑蛇。修鳞半已没，去意谁能遮。况欲系其尾，虽勤知奈何。儿童强不睡，相守夜欢哗。晨鸡且勿唱，更鼓畏添挝。坐久灯烬落，起看北斗斜。明年岂无年，心事恐蹉跎。努力尽今夕，少年犹可夸。诗文虽然是表达诗人回首往事，感叹岁月蹉跎的情感，但一句“儿童强不睡，相守夜欢哗。”却也是除夕夜举家欢庆场面的真实写照。与东坡先生稍显落寞的情绪相比，南北朝诗人徐君倩的《共内人夜坐守岁》则要更为愉悦：欢多情未极，赏至莫停杯。酒中喜桃子，粽里觅杨梅。帘开风入帐，烛尽炭成灰。勿疑鬓钗重，为待晓光摧。除夕之夜夫妻二人围炉而坐把酒言欢，通宵守岁，好不快活。压岁压岁压岁压住邪祟。过年给孩子“压岁钱”的习俗在中国流传千年，但“压岁钱”最初并不是市面上流通的货币，而是一种佩戴在身上的装饰品，用意是镇恶驱邪。最早的“压岁钱”出现在汉代，它最初的名字叫做“压胜钱”。明清时“压岁钱”才有了正式的名字。清代典籍《燕京岁时记》中记载：“以彩绳穿钱，编作龙形，置于床脚，谓之压岁钱。尊长之赐小儿者，亦谓压岁钱。”清人吴曼云有诗云：百十钱穿彩线长，分来再枕自收藏。商量爆竹谈箫价，添得娇儿一夜忙。而随着社会的发展，“压岁钱”逐步向“钱”上过渡，给孩子买玩具食物、添置学习用品、理财投资……现代人往往纠结于压岁钱的多少，而忽略了它原本的文化内涵。一份美好的祝愿有时更能体现长辈的关心。拜年拜年是春节的传统习俗，是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式。过去拜年主要是指向长者叩头问安，恭贺新年。遇有同辈亲友，也要施礼道贺。拜年手势学起来标准的男子作揖姿势是右手成拳，左手包住。因为右手是攻击手，要包住以示善意。女子则相反，但女子不抱拳，只压手。记住了吗？随着时代的发展，拜年的方式不断更新，电话短信，QQ微信，网络视频……得除夕夜整晚被群发的拜年短信轰炸吗？老李发给老王的信息落款却是老杨，真尴尬！不过当新春的祝福变成了例行公事的转发，就连江南四大才子文征明也不能免俗：不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。我亦随人投数纸，世情嫌简不嫌虚。看到满屋的拜帖，文征明也跟随了潮流写起了拜帖。在他看来，世人只是觉得这种方式过于简单，但并不认为这是空虚的礼节，毕竟礼多人不怪嘛。小知识拜年时间知多少拜年的时间一般为初一至初五，过了腊月初八就走亲访友多被视为拜早年，而正月初五以后、十五之前走亲访友为拜晚年。早年和晚年都属避免遗憾的应急或补救性质，民间有谚语：有心拜年，十五不晚。以上就是关于春节年俗的一些古诗和小知识。家新春愉快！(内容综合选编自网络 编辑整理：杨煜)
#“音乐之岛”鼓浪屿上这场新春快闪 ，有特别嘉宾	厦门鼓浪屿素有“音乐之岛”、“钢琴之岛”的美称海浪、汽笛、口琴、鸟鸣……岛上的一天是从音乐声中被唤醒的大年初二，祖国各地都洋溢着浓浓的年味儿。东西南北习俗各异，但中国人心底对“年”的情结是一样的。新春伊始，中央广播电视总台央视新闻频道连续八天，播出快闪活动——新春唱响“我和我的祖国”。今天推出第四集，《我和我的祖国》歌声飘进厦门鼓浪屿。阳光烂漫的冬日午后，熙熙攘攘的广场上突然响起悠扬的旋律。当《鼓浪屿之波》遇上《我和我的祖国》，钢琴和口琴巧妙结合，惊喜一步步从广场上蔓延开来。前世界乒乓球冠军郭跃华、歌手霍尊、元气满满的厦门六中合唱团、厦门爱乐乐团、鼓浪屿家庭音乐会、气质满满的厦门75岁网红奶奶和鼓浪屿街头艺人在广场上相继出现，现场惊喜不断！厦门六中阿卡贝拉合唱团用天籁之音对祖国告白还记得前段时间登上央视、浙江卫视、湖南卫视舞台，跟周杰伦合唱《稻香》的少年合唱团吗？来自厦门六中合唱团的同学们唱响《我和我们祖国》，空灵的声音响彻广场，温柔的音浪将现场包围。特别嘉宾Mix特别曲目家庭音乐会唱响钢琴岛家庭音乐会是鼓浪屿岛上富有特色的传统文化。夏威夷吉他、沙锤、尤克里里、曼陀铃……每个阳光明媚的午后，这群平均年龄在60+的鼓浪屿“原住民”们都会在自家的小院里举办音乐会。这天下午，家庭音乐会有了特别来宾！前世界乒乓球冠军郭跃华、红遍厦门的75岁网红奶奶黄炎贞和乐队成员深情歌唱，演绎对祖国的热爱。△前世界乒乓球冠军郭跃华　　△ 75岁的厦门网红奶奶黄炎贞
　　四手连弹
　　当《我和我的祖国》
　　遇上《鼓浪屿之波》
　　歌手霍尊的出现掀起了新一轮现场高潮。他与11岁“钢琴女孩”谢雨珊的四手连弹，将表达海峡两岸骨肉亲情的《鼓浪屿之波》融入《我和我的祖国》旋律之中。△前世界乒乓球冠军郭跃华　　△ 75岁的厦门网红奶奶黄炎贞四手连弹当《我和我的祖国》遇上《鼓浪屿之波》歌手霍尊的出现掀起了新一轮现场高潮。他与11岁“钢琴女孩”谢雨珊的四手连弹，将表达海峡两岸骨肉亲情的《鼓浪屿之波》融入《我和我的祖国》旋律之中。△ 歌手霍尊这一版本的《我和我的祖国》，编曲上融合了阿卡贝拉和具有鼓浪屿特色的音乐元素。在音乐的感染下，在场的游客、居民、街头艺人齐声合唱，燃爆全场！音乐结束后，大家仍不愿意离开，用力挥舞国旗，齐声高喊祖国万岁！我爱你中国！(央视记者 张斌 黄珊 秋霞 李鹏冲)
#国家发改委部署开展第二监管周期输配电定价成本监审	新华社北京2月6日电（记者安蓓）记者日前从国家发展改革委了解到，2019年国家发改委将全面组织开展新一轮输配电成本监审，监审范围包括全国除西藏以外30个省份的省级电网和华北、华东、东北、西北、华中5个区域电网，监审期间为第一监审周期后一年度至2018年度。据国家发改委价格司负责人介绍，2015年以来，国家发改委会同有关部门，全面推进输配电价改革，开展首轮输配电成本监审，取得了积极成效。通过严格成本监审，共核减不应纳入输配电定价成本的不相关、不合理费用约1284亿元，改革红利全部用于降低实体经济用电成本。通过健全独立输配电价体系，推动电价市场化程度显著提高，我国电力市场化交易比重由改革前的14%，提高至2018年的近40%，有效促进了电力资源合理配置。这位负责人表示，各地要充分认识此次成本监审工作对促改革、降成本、强监管工作的重要意义，以严肃认真负责的态度狠抓工作落实，确保第二监管周期电网输配电定价成本监审按时按质完成，为纵深推进输配电价改革、减轻实体经济用能负担打下坚实基础。
#截至2018年底我国共有执业注册会计师109352人	新华社北京2月6日电（记者申铖、刘红霞）财政部日前发布数据显示，截至2018年12月31日，全国共有执业注册会计师109352人，合伙人、股东33768人。财政部发布的数据并显示，截至2018底，全国共有会计师事务所7862家（不含分所），其中合伙制会计师事务所3878家，有限责任会计师事务所3984家，为全国3000多家上市公司、1万多家新三板企业和400多万家企事业单位提供审计鉴证和其他专业服务。财政部会计司有关负责人表示，2018年注册会计师行业持续健康发展，以贯彻落实“放管服”改革和扩大开放为主线，以提高行业自律性、公正性和专业化水平，服务行业持续健康规范发展为宗旨，在健全行业法规制度、优化行政审批和加强事中事后监管、推动会计服务市场对外开放等方面取得积极进展。该负责人表示，全行业2018年度业务收入预计达到人民币1000亿元。总体来看，行业的总体规模和结构布局进一步优化，执业质量和社会影响持续增强，在深化改革、扩大开放中的基础性服务支撑作用不断强化。
#美对朝政策代表启程访朝 为“金特会”做准备	中新网2月6日电 据韩联社报道，正在韩国访问的美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬•比根6日上午启程前往朝鲜。据报道，当地时间上午6点50分许，比根离开在首尔下榻的酒店。据悉，比根在京畿道乌山美军基地乘坐军机飞赴平壤。比根此行将同朝鲜前驻西班牙大使金赫哲见面，就第二次朝美首脑会谈展开磋商。报道称，此次是比根第二次与金赫哲会面。朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲1月18日访美时，随行的金赫哲在华盛顿与比根首次会面。比根上一次访问朝鲜是在2018年10月，当时他陪同美国国务卿蓬佩奥访问平壤。
#大年初二｜今天为什么要回娘家？ 	着杨柳嘛啦啦啦啦里水流这啦啦啦啦的媳妇她走呀走得忙呀她要回娘家是农历正月初二民间的习俗是“回娘家”的日子初二：为什么要回娘家？么要回娘家？一个没有结婚有对象的小编娘家回谁家年的来了容易就一本正经地给你科普一下家，又称“走娘家”种很有特色的民间习俗月初二这一天的女儿要回娘家要与丈夫同行这一天又称为婿日”或者“姑爷节”认为的女儿在大年初一这天不能回门会把娘家吃穷在初二以后才能回娘家那个饭量初几回娘家都会把家里“吃穷”句民谚这样说：月初二路上看，尽是小生和小旦”就是大年初二这一天街都是提着礼物随妻子回娘家的男子夫曰婿，妻谓夫亦曰婿。《康熙字典》一天要给岳父、岳母拜年尽一份孝心中国人和谐家庭观的体现时代种观念叫：出去的姑娘，泼出去的水”初二回娘家出嫁女儿对父母表达孝心的时刻女儿不想娘越远盼过年回家看看的亲情因为距离而疏远为春节期间的相聚更加厚重俗话说：个姑爷半个儿”初二这一天爷们”也是个个精神抖擞礼物去看望岳父岳母“半个儿”见“亲娘”的好机会初二回娘家是“姑爷们”父岳母表达关爱的时刻今回谁家已婚男女每年都要面临的“选择题”些人因为意见不统一而闹别扭有很多人和小编一样有这样的烦恼来的某人：先替我给咱爸咱妈问个好回谁的“娘家”？人已经用行动给出了答案：选择轮换着过年带着双方父母一起出游人把双方父母接到一起过年的“两家人”了一家人进了感情柔了岁月笑容 带上祝愿爱人 常回家看看平日工作繁忙们整日在外奔波期间回到“娘家”家提供了一个绝佳的团圆机会旧，话话家常情可以更加浓烈爱能够有处安放天还有哪些习俗？“开年饭”】初二这天的中午饭称“开年饭”多样吉祥之意意“大吉大利”取意“大显身手”取意“生财”意“能写会算”示“聪明”意“长长久久”面条】一饺子初二面”统的做法的面要用初一的饺子面来做面煮熟之后用冷水浸过的人们都做成打卤面或者炸酱面是条条顺新的一年顺顺当当财神】方初二还有“祭财神”的习俗中午吃上一碗馄饨“元宝汤”新的一年生活更加富足可午睡】些地方的习俗是天不可午睡整年都会懒惰终于知道自己为什么懒了是过年午觉睡多了还有一个解释是期间有很多客人到家拜年觉会显得很失礼饺子面饭菜红包的温情就蕴藏在这些柴米油盐中初二，为什么要回娘家就是这份亲情和牵挂再为广大已婚男同胞几个见岳父岳母的小提醒甜，手勤快礼物别忘带肉，多吃菜绅士又可爱
#美国密歇根州一网约车司机被判终身监禁	中新社休斯敦2月5日电   美国密歇根州网约车司机道尔顿杀人案于5日宣判，道尔顿被判终身监禁。他开枪射杀路人，导致6人死亡，2人受伤。美联社5日消息，密歇根州卡拉马祖郡地方法院当日举行听证会，裁决杰森·道尔顿终身监禁，不予假释。48岁的道尔顿于今年1月对其谋杀事实供认不讳。道尔顿承认，他于2016年2月20日晚在密歇根州卡拉马祖郡的三个不同地点，接连对8人开枪。4名女性在一家餐厅的停车场遭枪杀，2名男性在一家汽车经销店的停车场遇害。另有2人在公寓门口中弹受伤。道尔顿于事发当日被警方逮捕。值得注意的是，行凶期间，枪手还以美国网约车优步汽车司机的身份接送乘客。网约车司机杀人事件曝光后，引起舆论关注。道尔顿曾是保险公司员工。此前，他没有犯罪记录。据美国有线电视新闻网报道，美国网约车公司优步曾宣布，将对司机进行年度背景调查。当日听证会上，道尔顿依旧没有说明行凶动机。两名受伤者出庭作证。据美国全国广播公司报道，由于密歇根州没有死刑。法庭当庭以该州最高刑罚判其终身监禁。(完)
#西藏各族群众喜迎农历春节、藏历新年	本报拉萨2月5日电(记者尕玛多吉)3日晚是藏历新年传统的“古突”夜，藏家人围坐一团，有说有笑，吃上一碗热气腾腾的“古突”（面疙瘩），由此拉开藏历新年的序幕。今年藏历新年与农历春节恰逢同一天，家住西藏自治区拉萨市城关区吉日街道的德吉卓嘎和老伴儿罗运学似乎比别人更添了一份喜庆，除了吃“古突”,这个由藏汉两个民族组成的家庭，在大年三十晚上还要吃顿饺子,共迎“双节”来临。节日前夕,拉萨街头人流如织。大红灯笼、春联、香肠、腊肉、酥油花、青稞苗、炸“卡塞”（一种藏式点心）……各具特色的汉藏年货琳琅满目、应有尽有，浓浓的年味儿扑面而来。“春节和藏历新年在同一天，既可感受到不同节庆文化的魅力，又能体会到文化的交流和交融。”从上海专程来拉萨体验节庆文化的游客周振说，比如过去藏家过年不贴春联，现在不少家庭都喜欢买副藏文书写的春联烘托气氛。此外，藏历新年还是西藏民间艺术、体育竞技等民俗文化最集中的展示平台，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。“快过年了，好事、喜事还特别多！”在拉萨市东郊的蔡公堂乡，村民正在举行分红仪式，年近六旬的边巴次仁，已经连续好几年得到分红了。由拉萨城投公司、城关区城发公司、蔡公堂村村委会合资成立的拉萨城投商砼站，作为蔡公堂精准扶贫首批市场主体企业，在帮扶村民脱贫致富、巩固脱贫攻坚方面起到了积极作用。仅2018年，入股村民就获得分红约588万元。边巴次仁说，近几年，因城市建设的原因，土地被征了，但村民却并不担心生计问题，“除了本次分红，村里还有租赁土地、银行存款利息分红等”。蔡公堂乡乡长张永海介绍，商砼站鼓励村民入股、带动车队参与的做法，使得资源变资产、资金变股金、农民变股民、村集体变股东，解决了产业发展缺资金、缺技术、缺市场、产业分散不成规模等问题。如今，村民既可以通过股金分红，又可以按劳获酬，群众财产性收入不断增加，收入更加稳定。生活在雪域高原上的各民族同胞用不同的方式庆祝新岁到来。辽阔苍茫的藏北高原,此时已一片银装素裹。那曲市比如县，牧民群众把年货装满了一辆辆皮卡，唱着牧歌早早回到了草原上的家。为喜迎“双节”到来，在那曲市比如县良曲乡政府广场上，来自全乡13个村的15支队伍共计300余人，开展了一场以“唱响幸福生活”为主题的别开生面的群众合唱比赛。村干部次仁巴旦说：“一年来，群众生活水平又有了很大提高，群众知党恩、感党恩、跟党走的热情更足，面对新时代创造新生活的信心更强。快过年了，村民自发聚集起来歌唱幸福生活。”记者了解到，林芝市朗县松木材村2017年被确定为边境小康建设示范村。国家总投资1670万元，用于29户民房以及相关设施的新建，目前项目建设已全部完工，当地村民于2018年8月前全部搬迁入住，松木材村村民在新建的家园度过了“首个”春节藏历新年。
#“民族团结一家亲号”上的“列车春晚”	“民族团结一家亲号”上的“列车春晚”列车员与旅客一起跳民族舞蹈。摆风亮摄/光明图片【新春走基层·品品年俗文化味】“中国人过春节已有超过4000年的历史，是中华民族悠久历史文化的一个组成部分……”2月4日13时05分，T9526次列车驶出新疆吐鲁番北站不久，在14号车厢内，列车员张毅江的一番话，拉开了“民族团结一家亲号”列车“春晚”的大幕。一队列车员身着工装，唱起了《爱我中华》：“五十六个星座五十六只花，五十六族兄弟姐妹是一家……”车厢里立刻洋溢起欢快的氛围，前来观看的旅客纷纷挥动手中的国旗，更多的乘客举起手机拍照留影。看着旅客们热情的笑脸，乌鲁木齐局集团公司库尔勒客运段和田一队列车长米尔班·艾依提说：“我们今天举办这场‘春晚’，就是想让各族旅客加强对中华传统文化的认同感和融入感，在列车上感受到民族团结大家庭的温暖。今天是大年三十，是大家回家团聚的日子，我们这个‘春晚’就是想给大家一个惊喜、一个欢乐的回家路。”自乌鲁木齐至和田的T9526/7、T9528/5次列车开行以来， 新疆铁路部门始终把“民族团结一家亲号”品牌列车作为创建平台，着力把列车打造成为维护社会稳定民族团结的流动宣传大讲堂。回忆起“民族团结一家亲号”列车上发生的故事，乘客亚库甫江·亚森至今难忘。那一次，他带领108名从没有走出过和田地区墨玉县的孩子们去乌鲁木齐。从进站开始，一路都有铁路工作人员主动引导。上车后，由于部分孩子分散在不同的车厢，管理难度大。正在发愁之际，列车工作人员逐一协调旅客，将孩子们集中在了同一个车厢。“一路上列车工作人员帮着我们管理和照顾这些孩子，十分辛苦，让我非常感动。”库尔勒客运段和田一队党总支书记周伟介绍，乘客中有许多在南疆地区结亲或驻村的干部，他们都会邀请这些乘客到各车厢讲述民族团结故事和结亲感受，与列车工作人员、各族旅客形成互动，共同受到教育。“我们培养了一批‘民族团结一家亲’兼职宣传员，经常开展民族团结宣传活动。列车上的‘民族团结五分钟广播’先后播出了‘当代雷锋’庄仕华、‘中国母亲’阿尼帕·阿力马洪等人的感人故事，很受旅客欢迎。”歌舞还在进行中，写书法、贴福字、包饺子等各种活动同时也在进行中。乘客薛卫东感慨地说，大家走亲戚要送文化、写春联、送祝福，列车上“春晚”也是送文化、写春联、送祝福，今年这个春节年味儿很浓。这极大地铸牢了中华民族共同体意识，传播了中华民族传统文化，各族人民守望相助、团结一心，像石榴籽一样紧紧抱在一起。“今天的活动太有纪念意义了。”乘客谢红说，去年4月25日她是在列车上过的生日，今年又在列车上参加第一个“春晚”，每次上车都有意外的惊喜。“民族团结一家亲号”列车自开行之日起，就从基础服务做起，创新服务方式和服务内容，拉近了各民族旅客之间的距离，用爱心与行动谱写出一曲曲和谐互助的感人故事。截至目前，“民族团结一家亲号”列车共运送旅客990余万人次，收到旅客表扬信1350余封、锦旗74面，为新疆“民族团结一家亲”活动增添了新的色彩。2018年，库尔勒客运段被中国铁路总公司党组命名“铁路民族团结进步创建示范单位”。车窗外是寒冷的戈壁，车窗内欢声笑语，人们伴着歌声，在“民族团结一家亲号”列车上，度过一段快乐的时光。（本报记者 王瑟）
#外媒：第二次“金特会”将于2月底在越南举行	中新网2月6日电 据韩联社援引美媒报道，第二次“金特会”将于2月27日至28日在越南举行。
#“金花”守国门：32年节约人民币近7亿元	(新春走基层)“金花”守国门：32年节约人民币近7亿元中新网满洲里2月6日电 题：“金花”守国门：32年节约人民币近7亿元陈旭东 中新网记者 史轶夫6日清晨，农历大年初二阖家团圆的日子，满洲里站的陈佳和她4名女检车员穿好外衣、带好帽子，准备去国际集装箱场区，对国际联运车辆进行技术检查交接工作。中国最大的陆路口岸站——满洲里站，是中国“一带一路”建设的重要节点，中欧班列的汇集地。由于俄罗斯铁路的轨距比中国的标准轨宽，俄罗斯货运列车驶入满洲里口岸宽轨站场后，货物必须进行换装才能运输到中国各地。在纵横的宽轨旁，活跃着一支中国铁路系统唯一的国境站女子检车班——齐齐哈尔车辆段满洲里运用车间国境站技术交接作业场女子检车班。她们的主要职责就是负责国际联运车辆的技术检查交接工作。女子检车班开创了中国国际联运交接史上女子检车的先河，至今已成立32年。现任女子检车班工长陈佳和她4名女检车员，被誉为口岸“五朵金花”。她们在寒冬酷暑中，认真检查每一列进出境俄罗斯车辆状态，车门、螺栓都要仔细核对，记录在册，与俄方检车员共同确认，以免引起赔偿纠纷。如果少记一笔，少看一眼，都会给国家带来损失。“我们坚守在这里，是巾帼不让须眉的坚韧，是‘给车辆体检、为祖国把关’的坚定信念。”陈佳一语道出女子检车班的奉献与忠诚。近年来，口岸运输日益繁忙，平均每天检查俄方车辆14列，每人检车行走近20公里，一趟作业下来要近一个小时。冬季期间，满洲里最低气温降至零下40摄氏度，女检车员要爬车顶，钻车底，认真检查每一个角落，特别是列车进站后，为了看清车底部件状态，陈佳她们要蹲在雪地上，顶风观察列车行进，大风把女检车员吹得乱晃，半个身子趴到雪窝里，不时地用怀里的对讲机实时汇报列车情况。“由于人员紧张，国境站技术交接所没有专职翻译，给中俄双方交接带来了一定的困难。”陈佳和她的姐妹们面对困难，自学俄语的“车辆技术”术语。她们的《检车员工作记录手册》上面，记录着由俄文、汉字、汉语拼音组成的“车辆配件名录”。时间久了，她们发明的这种土洋结合的学习法，收获还真不小，她们还编制了《中俄车辆常用故障对照表》，在工作中应用起来得心应手。32年间，金花女子检车班组累计发现各类故障150余万件，折合人民币近7亿元。“来多少、接多少、检多少”，随着“一带一路”建设的推进，口岸贸易持续升温，女子检车班的承诺没有改变。在“交通强国，铁路先行”的新征程上，她们将用责任与担当，激情与汗水，薪火相传，让“口岸金花”再展芳华。(完)
#2018年中央企业降本增效成效明显	2018年中央企业降本增效成效明显新华社北京2月6日电（记者王希）记者近日从国务院国资委了解到，面对复杂的国内外经济形势，我国中央企业提升自身经营管理水平，深挖内部潜力，降本增效成效明显。统计显示，通过大力压减一般性管理费用和非生产性开支，2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。国资委新闻发言人彭华岗说，中央工业企业去年实现收入20多万亿元，每百元营业收入支付的成本费用同比下降了0.4元，这一算账就是近千亿元，所以央企强化自身管理，对提高发展质量、增加效益，发挥了重要作用。与此同时，中央企业加强风险防范，采取的主要措施之一就是大力压降企业产成品占用资金和应收账款资金（“两金”）。2018年，央企“两金”占流动资产比重同比下降0.4个百分点，“两金”增幅低于收入增幅3.4个百分点。
#中国学者实现室温下固态可编程的量子处理器	我国学者实现室温下固态可编程的量子处理器新华社合肥2月6日电（记者徐海涛）量子计算被认为是下一代信息技术的重要方向，但由于量子比特非常脆弱，通常只能在极低温等特殊条件下才能保持量子特性。近期，中国科学技术大学杜江峰院士团队运用一系列新技术，首次在室温大气条件下实现了基于固态自旋体系的可编程量子处理器。国际学术期刊《npj量子信息》日前发表了该成果。近期，杜江峰院士团队利用金刚石中的电子自旋与核自旋作为两量子比特体系，首次实现了室温固态自旋可编程量子处理器。他们利用绿色激光脉冲实现该量子处理器的初始化和读出功能，并利用一系列高精度的微波与射频脉冲序列来执行量子算法。设计了一类普适量子线路，将一系列量子算法的执行转化成为相应的微波和射频脉冲的幅度和相位参数。用户仅需要对这一系列参数进行有效配置，就可以完成多种量子算法，避免了烦琐而且昂贵的硬件重设。研究人员在新研制出的这款可编程量子处理器上，成功运行了多种量子算法，成功率超过80%。预期未来通过提升量子处理器材料性能，将有助于进一步提升算法成功率。该研究展示了可编程量子处理器的灵活性，向构筑室温固态量子计算迈出了重要一步。
#2019年底中国将基本完成河湖“清四乱”	2019年底我国将基本完成河湖“清四乱”新华社北京2月6日电（记者于文静）2019年，我国将打好河湖管理攻坚战，集中开展全国河湖“清四乱”，即乱占、乱采、乱堆、乱建问题的专项行动，到2019年年底基本完成清理整治任务。记者6日从水利部了解到，2019年我国将向河湖管理顽疾宣战，推动河长制、湖长制加快从“有名”向“有实”转变。落实空间管控边界，力争2020年年底前基本完成全国河湖管理范围划定工作。水利部将编制落实“一河（湖）一策”方案，系统治理河湖水域岸线和水资源、水生态、水环境问题。同时，将把河湖执法督查作为重要手段。抓好河湖执法3年工作方案实施，健全水利部河湖执法核查和重大违法案件挂牌督办机制，推进行政执法与刑事司法有效衔接。水利部有关负责人表示，2018年我国在河湖管理上有新突破。河长制、湖长制的组织体系、制度体系、责任体系初步形成。全国共明确省市县乡四级河长30多万名、四级湖长2.4万名，设立村级河长93万多名、村级湖长3.3万名。
#特朗普将发表国情咨文 或再向民主党要“建墙款”	中新网2月6日电 综合报道，美国总统特朗普将于当地时间5日晚间在国会发表国情咨文，据预计，届时特朗普将要求民主党人为他长期主张建造的美墨边境墙编列预算。不过消息人士表示，预料特朗普不会为了此事宣布国家进入紧急状态。据报道，特朗普将在晚9时(北京时间6日上午10时)在国会联席会议发表国情咨文。他对于移民政策的相关言论，可能会引发激烈争论。特朗普此前要求国会为了修建边境墙拨款57亿美元，但遭到民主党拒绝，预算案僵局导致联邦政府局部停摆30多天。发表国情咨文的时间也因此延后一个星期，原因是联邦政府在1月25日才恢复运作。报道称，预计将有数以百万计的美国人在电视机前观国情咨文演讲，这将给特朗普最好的机会，向民众解释他为什么认为需要在美墨边境建墙。当特朗普走上众议院讲台发表国情咨文时，坐在他背后的正是他在国会的主要对手、众议院民主党籍议长佩洛西。民主党在去年11月的中期选举中赢得众议院掌控权后，佩洛西担任众议院议长。针对特朗普要求拨款筑墙，佩洛西的反对立场并未出现软化迹象。因此，特朗普考虑宣布进入紧急状态，让他得以绕过国会，单方面通过建墙费用。但和特朗普亲近的一名消息人士表示，特朗普预计不会采取这一步，原因是民主党人将可能迅速提起法律诉讼。反之，他将会敦促国会一个委员会在2月15日前就边界安全问题达成协议。报道称，特朗普此次发表国情咨文，也将向反对者伸出橄榄枝。由于他把眼光放在2020年总统选举，因此演讲也将锁定他认为两党可能有共识的议题，如改善基础设施、降低处方药物成本和医疗保险等。
#访港旅客增加 香港将持续推广粤港澳大湾区旅游	“一桥一铁”带动访港旅客增加 香港将持续推广粤港澳大湾区旅游新华社香港2月5日电(记者朱宇轩)香港旅发局日前公布数据显示，2018年访港旅客超过6500万人次，较2017年增长11.4%，其中内地访港旅客超过5100万人次，同比上升14.8%。香港业界人士指出，受惠于广深港高铁香港段和港珠澳大桥开通，2018年访港旅客数量创历史新高，香港将以两大基建为载体，持续推广粤港澳大湾区旅游。受惠于“一桥一铁” 访港旅客大幅增加“自2017年下半年开始，香港旅游业开始回暖。2018年，访港旅客开始持续增长。广深港高铁香港段和港珠澳大桥正式通车后，第四季度访港旅客人数增长非常明显。”香港立法会旅游界议员姚思荣对记者说。姚思荣表示，内地旅客是访港旅客的主力。“以往内地游客来港需要搭乘飞机或乘坐高铁到深圳，再从深圳过关来港，旅途耗时长且过程繁琐。高铁开通后，旅客可以直达香港腹地，免除了转车等手续，十分便捷。”高铁香港段运营方港铁公司车务营运总管胡瑞华表示，高铁香港段开通，正式将香港接入全国高铁网络，缩短了香港与内地的地域距离。高铁香港段开通后，2018年经西九龙站出入境香港的旅客约527万人次。香港中国旅行社董事吴熹安表示，“一桥一铁”两大基建使游客往来内地与香港更加便利：高铁香港段开通后，贵州、江西、湖南等中西部地区距离香港不超过5小时高铁车程，故越来越多中西部地区游客来港旅游；对游客而言，港珠澳大桥不仅是交通工具，也是一个旅游景点，许多来自珠三角，甚至东南亚的游客慕名来参观大桥。高铁香港段带动访港深度游“高铁香港段吸引更多游客来港，为满足游客对‘深度游’的需求，我们推出了除迪士尼、海洋公园等传统景点外的多种旅游路线，如漫步中环、探索郊野公园等人文、自然旅游产品。”吴熹安说。为吸引深度游爱好者，旅发局推出主打香港特色的旅游推广项目。继2017年推出“旧城中环”项目后，旅发局开展“香港·大城小区—深水埗”推广，宣传“香港最地道社区”深水埗，招徕游客感受“地道香港”风味。除人文、自然景点外，旅发局还推广“节日盛事”，不同时节来港的游客都可以体验当季香港文娱节目及展览，如春节期间的花车巡游、赛马、春节花市等；还宣传“邮轮旅游”，向游客推介海路之旅。自高铁香港段开通后，以香港为母港的云顶邮轮旗下星梦邮轮便推出“高铁+邮轮”旅游模式，并于去年11月推出“高铁邮轮千人团”，引逾千名游客从湖北、云南、广西等地搭乘高铁来港体验。“一程多站”旅游模式助推粤港澳大湾区旅游香港旅发局总干事刘镇汉表示，旅发局将把握高铁香港段和港珠澳大桥带来的机遇，与广东、澳门旅游机构合作，积极推广以两大基建为载体的“一程多站”旅游模式，发展大湾区旅游业。吴熹安表示，粤港澳大湾区旅游前景广阔，港中旅未来几年将加强推广以大湾区为主的旅游产品。姚思荣表示，随着粤港澳大湾区内各城市联系密切，“一程多站”旅游模式不仅丰富内地游客来港旅游体验，还吸引境外游客深入粤港澳大湾区城市群。“‘一程多站’可以丰富游客行程，吸引更多回头客。广东旅游资源丰富，旅游景点众多。海外游客来港旅游，可以游览完香港景点后，从西九龙站搭乘高铁去广东；也可以经港珠澳大桥去澳门，在一个假期，享受多种旅游体验。”姚思荣说。姚思荣建议，三地政府紧密合作，共同出资，出台更多便利游客往返三地的政策，在海外市场积极推广大湾区特色旅游项目，打造大湾区旅游品牌。
#湖北十堰调用直升机飞越雪山救患者	中新网十堰2月6日电 (金勤 傅圣岚 胡传林)农历正月初一下午，湖北十堰市太和医院急救电话骤然响起，神农架林区医院收治一名急性冠脉综合征的病人，情况危急，需紧急转至三甲大医院行急诊冠脉介入手术。神农架林区距离十堰市约200公里，驾驶救护车需4小时左右，对于急性冠脉综合征的病人来说，时间就是生命。十堰市太和医院急诊科主任方志成接到林区医院求助电话后，正准备派监护型急救车跨越雪山收治病人时，突然想起“幸福中国行·零点行动”慰问团正在林区演练，便立即向慰问团副团长、十堰市急救中心主任刘家敏报告，请求动用正在演练的直升机转运这名患者。刘家敏接到电话后立即中止慰问演练活动，通知参演的湖北银燕通航公司直升机免费执行救援任务。当天下午4时33分，一架银燕绿色直升机降落林区中学操场，从林区医院救护车上接转病人后迅速起飞。直升机翻越华中屋脊层层林海，拨云穿雾，仅用53分钟就将病人转运至太和医院，比陆地救护车跨越雪山节省3个多小时。医院早已准备妥当，病人通过绿色通道到达胸痛中心，很快脱离生命危险。据介绍，十堰市开展空中急救已成常态，2018年来共起飞17架次。春运期间，十堰市120空中急救基地备勤一架急救直升机，为十堰与周边地区提供院前急救援服务，目前已急救两名危重患者。(完)
#【绘心绘语】爱民者，民恒爱之	正因为来自人民，才更愿意到人民中间走走；正因为心怀群众，才能够将群众冷暖系于心间。“祝福国家繁荣昌盛，祝福大家家和业兴、新春愉快！”每逢新春佳节，习近平总书记的身影总会出现在群众中。总书记走到哪里，党中央的关心与牵挂就送到哪里，追梦的干劲斗志就激扬在哪里，人民的笑脸就绽放在哪里。在2019年春节团拜会上，总书记再次深情地说，“人民是我们执政的最大底气。”“党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。”“只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。”心里有百姓，脚下有远方；眼里有民情，奋斗有方向。这是总书记质朴真挚的人民情怀，是“以人民为中心”的坚定担当，更是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的殷殷初心。犹记得去年3月，习近平总书记全票当选国家主席，雷鸣般的掌声响彻人民大会堂——这是党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，充分表达了人民的心声、人民的选择、人民的爱戴。爱民者，民恒爱之。从人民中走出来的人民领袖，因为热爱人民、尊崇人民、感情系于人民，所以备受人民爱戴，所以能凝聚起亿万人民同心逐梦的磅礴力量！“人民”二字所写就的，正是大党大国领袖最鲜明的政治立场、最宝贵的政治品格。当下连接未来，播种决定收获。新时代是奋进者的时代，人人都是追梦人。总书记对干部群众的美好祝愿，激励大家不驰于空想、不骛于虚声，在奔跑中逐梦未来，向着新时代进发、迎着新征程而上，我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！(策划/娄靖海 文案/王梦华 构图/张筱宇 绘画/王芳)
#总书记来过我们家 重生映秀欢乐年	央视网消息(焦点访谈)：每年春节前夕，习近平总书记都会深入基层，进门入户，和群众百姓拉家常、问冷暖、听民声、解民意。那么，这些总书记心中“最牵挂的人”如今过得怎么样？这些地方又发生了怎样的变化呢？从今天开始，《焦点访谈》播出春节特别节目《总书记来过我们家》，我们一起再去看看这些人，走走这些地方。四川汶川县的映秀镇是2008年大地震的震中。地震后，有很多人从全国各地来到汶川，以自己的方式为当地发展做贡献，制茶人蒋维明就是其中的一员。2018年春节前夕，习近平总书记来到蒋维明的制茶坊，仔细查看传统的制茶工序，还亲自体验了酥油茶的制作流程，听说店里的窝窝茶远销“一带一路”沿线，总书记很高兴，希望大家能精益求精，创造名牌，为“一带一路”建设多作贡献。一年过去了，蒋维明的制茶坊有什么新变化？当地能把茶叶搞出名堂做出特色吗？痴”蒋维明一家和乡亲们忙着贴春联、聚餐、放烟花。2018年春节前，习总书记来到汶川，来到映秀，也到了蒋维明家。他说：“总书记拿起茶砖，问茶是不是老乡采的，问传统工艺，问这个茶的一些性，茶之性，总书记懂茶。”2012年5月，蒋维明动员家人，从四川雅安来到汶川县映秀镇，创立制茶坊。他说，选择到映秀来，一是因为这里是川藏茶马古道的必经之地，是西路边茶的重要产地，还有一个更重要的原因是汶川情结。5 .12地震是国之殇，这场灾难，让他这个做茶的民间散人，有了家国情怀。他说：“2008年5.12地震之前，我对家国情怀的理解就是把我自己过好，或者把我自己管理好，我觉得就是国泰民安。5.12地震之后，真让我感受到了大家的力量、 国家的力量，有大家才有小家。”在这里，大家给了他很多帮助厚爱，这种厚爱有温度，有温暖，有温情，一直滋养着他的心，所以，他想给大家提供温暖的环境、一杯暖心的茶。18年，映秀镇就接待来自全国各地的游客300万人次。蒋维明说：“我这里有一样，就是可以免费喝茶，来来往往的人，可以在我这里歇歇脚，喝杯茶，而且是好茶。一年365天，连续7年，每天早上八点半开门，从来没有停过。”子制茶坊现在有7名员工，他们都是当地的农民。蒋维明告诉记者，总书记来的时候，看了他们的茶，嘱咐他要精益求精，把茶做好，做成名牌。这一年，他们在这方面没少下功夫：完成了黑茶的双创中心，同时建成了口味测试实验室。地方政府还资助他们建成了一个储存茶叶鲜叶的深冻库。蒋维明还要把这7名员工，从农工转变成技工，再从技工转变成教练，最后变成非遗传承人，真正把茶做好。汶川县映秀镇老街村，自古就是茶马古道的必经之地。2008年地震后，这里的茶园荒废了10年。2018年，习总书记的到来，让地方政府和乡亲们对茶产业发展更有信心。政府决定要恢复茶山，复兴茶马古道，乡亲们热情也很高。2018年底，牛塘沟村有90多户村民恢复种茶，村里组建了茶叶合作社。汶川大地震前，茶叶种植就是汶川南部乡镇的特色产业。但大地震使当地的茶园受损严重。2018年，当地大力发展茶产业。蒋维明说：“个人一滴水，国家一片海，推动力是不一样的。我们这里现在不用化肥，国家给补贴，我们茶叶水果都用有机肥；中央财政给了1000万，1600多亩茶园很快就恢复了。有了这个东风，映秀、水磨四个乡镇的乡亲们，恢复种茶，探索茶旅结合发展的产业道路，茶园、果园、农家乐，都是说起就起来了。”2018年，农业部门在汶川县实施了有机肥替代化肥试点项目。汶川县恢复古茶园1100余亩，1600余亩茶园提升了品质。蒋维明还把茶推广到了国外。他说：“习总书记嘱托我要为‘一带一路’建设多做贡献。‘一带一路’是大事，我能做的，就是让世界上更多的人爱上中国茶，也爱上中国。2018年这一年，我去过很多地方，带着茶叶去，传播茶文化。比如在摩洛哥，中摩两国建交60周年，我主持了茶文化的论坛。我们的茶销售越来越好，销售额增长了60%。”绞股蓝号称“南方人参”，是映秀镇的特产，生长在这里的绞股蓝药用含量比较高，很受消费者欢迎，但受当地山坡地的限制，很难形成规模。现在，蒋维明他们正在跟陕西有关方面合作，引进先进的种植技术，并且把绞股蓝加工为袋泡饮品，为乡亲们增加一个创收的途径。过年了，村里要办坝坝宴，全体村民在一起吃个团圆饭。 村民们自己动手做菜，自己表演节目。团团圆圆，对这些经历过大灾的人来说，没有什么比这个更重要了。蒋维明说：“汶川经历了重生。这里的每一个人，都有自己的伤痛和故事，但这里的人民通达、乐观、脚踏实地，自强不息，所有人都在努力向前看，每个人都相信，明天会更好。”2018年，汶川县实施脱贫攻坚项目155个，实现10个贫困村退出、 134户394名贫困人口脱贫，贫困发生率降至0.01%。
#江海守岁人	中新网杭州2月6日电 题：江海守岁人作者 张斌他站上杭州水警K01艇的后甲板，空中落下小雨，艇上警灯闪烁，红蓝色的光反复打在他的脸颊，融进了钱塘江的暗夜。他的眼神瞄准位于江北的杭州城市阳台方向：农历除夕，城市阳台的一场猪年贺岁主题灯光秀刚刚结束。G20杭州峰会后，这里的灯光秀成为城市的新景点，总能在节假日吸引不少人游览。至少在此刻，岸上的热闹与正在搜寻不安全因素的他无关。在这个中国人最重视的团圆时分，身为杭州市公安局交通(水上)治安分局钱江水上派出所教导员的邵祥宗，需要和同事一起值守岗位，为跨越9座大桥、长169.41公里的钱塘江杭州段辖区守岁平安。2006年夏季，邵祥宗从空军转业至钱江水上派出所，并在第一次巡逻时感受到这条江水的威力：一轮高约两米的潮水涌向巡逻船行驶的方向，“整艘船上去又下来，心里咯噔了一下。”江水汹涌无情，看似平静却危机四伏。出现警情，钱江水上派出所的水警需要第一时间抵达现场。日常巡逻时，水警要沿着钱江航道，登上过往船舶巡检、劝阻违规翻过堤坝的戏水者。2008年到2018年，水警们在这片水域成功救起超过300名落水、轻生人员，被人们称作“对抗死神的人”。入警以来，仅邵祥宗救起的落水、轻生人员就超过17人。2月4日上午，一名生还者的家属特地给邵祥宗打电话拜年——一年前，为救援一名因患抑郁症在城市阳台附近水域轻生的男子，他跳入冰冷的江水中，与同事共同努力下，几经周折将男子救起。事后，办公室常备的温汤姜粉没能起到明显作用，邵祥宗出现连续近一个月的低烧症状，“‘烧’了又好，好了又‘烧’”。“去年被我救起的这个小伙子经过治疗后，现在已经恢复正常工作了。”邵祥宗说，在水警们眼中，“救人”的最终目的是“救心”，正是这份成就感支撑着他们职业理想。去除“救人”的“高光时刻”，大部分时间，与水警们作伴的是K01艇上浓重的95号汽油味、冬季刺骨的江风及夏季“能晒出古铜色”的烈日。随着杭州从“西湖时代”迈入“钱塘江时代”，如同江岸堤防的逐渐亮化与越来越多建筑物的矗立一样，这条江水受到了更高的关注度，钱塘江上的警情也对应增多，给负责这片水域治安管理任务的水警们带来更多挑战。“过节如过关，每年春节假期警情虽然并不多，但为大家能过一个更平和安详的春节，我们需要在岗位上防范一切可能发生的不利因素。”邵祥宗说。与邵祥宗一样，除夕这天，杭州有超过5000名警力与7000名其他安保力量投入社会治安巡防工作。在中国全国，春运及春节假期，上百万中国人民警察亦需轮守岗位，在人海之中，为世界最具规模的人口迁徙与最具温情的家族团圆守望平安。离开城市阳台，钱江两岸灯光四起。准备回到派出所的K01艇迎着比出发时更大的雨势，以45千米每小时的速度劈开江波，在钱塘江上划出一道白色浪花，似是宣告除夕夜里江上的平安。(完)
#大年三十 “逆行人”：铁警丈夫难与妻子欢度新婚第一个团圆年	中新网南宁2月6日电(潘宏任 蒋雪林)大年三十本该是举家团圆的日子，而赵云鹏作为广西南宁铁路公安处的一名乘警，却要踏上值乘之路，离家越来越远。他的大年三十代名词不是团圆，而是离别，为了旅客能够平安回家，他甘愿成为一名最美“逆行人”。赵云鹏今年32岁，2018年12月1日与妻子结婚，新婚仅仅两个月，两口子的感情还如胶似漆。然而，让赵云鹏十分不舍的是，大年三十，他刚好轮班值乘从南宁开往上海南的T82次列车，不能在家陪妻子度过新婚后的第一个团圆年。为了能让奶奶、父母和新婚的妻子能一起吃餐团圆饭。2月3日(农历十二月二十九)15时，赵云鹏和妻子陆静芸一起，提前赶到菜市场买菜。整个下午，赵云鹏和妻子一直在忙碌着，忙了三个小时，做了一桌丰盛的菜肴，和奶奶、父母一起，提前吃年夜饭。“作为警察，平时很难有时间照顾父母，今年年三十又不能在家尽孝，也不能在家陪新婚的妻子，只好提前跟他们吃团圆饭了。”赵云鹏说。当天下午，赵云鹏还和妻子一起，为家里贴好了春联。2月4日早上9时，赵云鹏准备出门赶往南宁火车站值乘。妻子陆静芸依依不舍地为赵云鹏整理着装，并给赵云鹏准备好了年夜饭和糍粑。万家团圆之时，爱人赵云鹏却要出乘，陆静芸多少有点失落和不舍。但爱人职责所在，为了让丈夫放心，陆静芸笑着送走了赵云鹏。怀着对丈夫的不舍，陆静芸瞒着赵云鹏前往南宁火车站，准备了小猪公仔，并购买了一张短途车票，只为在站台上与丈夫相见。4日上午10时20分，准备出乘的赵云鹏在站台上突然见到前来送别的妻子，喜出望外，激动地与妻子深情相拥。2月5日13时27分，T82次列车到达上海南站，完成值乘任务的赵云鹏抽空到街上给妻子和家人买了过年礼物。大年初一，远在上海的赵云鹏心早已飞回南宁。期盼着2月6日晚上，与新婚妻子私守的幸福时光。“想到6日晚就能见到妻子，能回到家里尽孝，一切的失落就烟消云散了”赵云鹏说。(完)
#兰州铁警叶陵的“全天候守护”：曾为旅客追回财物100多万	中新网兰州2月6日电 (高康迪)又是一年春运到来，南来北往的人们收拾好行装，踏上回家的旅程。铁路刑警全天候待命，保障着每一位行人的安全出行。今年，也是叶陵的第十个“铁路春运”。“小站的人数会在春运期间猛增，平时客运量50人左右，春运期间达到2000人。兰州站客运量平均一天3.5万人。”46岁的兰铁公安局兰州公安处乘警支队刑警大队大队长叶陵从警24年，2009年因工作调至兰州铁路刑警队，这是他在铁路乘警刑警队的第十个春节。十年来，中国西部铁路速度越来越快，智能化程度越来越高。目前，中国铁路兰州局集团管辖线路以兰州为枢纽，成为西北交通运输和经济建设的“大动脉”。如今，随着物流的发展，旅客行李变少了，候车大厅也宽敞了许多。回忆起早期的春运场景，叶陵说，“在售票厅、火车站广场、候车厅、站台上都是人，旅客直接睡到地上，人挤人，脚都没地儿放，人们带的行李有一整箱苹果、一整箱的橘子，扁担里挑着被子、脸盆，仿佛要把整个家从一个地方搬到另一个地方，旅客财产被盗事件也较多。”“抓贼”也成为那个年代铁警的“头等任务”。“我当时都绝望了，那是我的全部身家。”智恒才告诉记者，是叶警官重新点燃了他对生活的希望。据介绍，2018年12月26日，从盐城上车的智恒才将自己的箱子放到了车座座椅后面，打了个盹，过了两站要下车，发现自己的箱子不见了，里面装着自己多年的收藏品价值100多万。那是智恒才给孩子攒的创业本金，当时智恒才整个人瘫软在车厢内，不知所措的他拨通了报警电话。当时正在湖北出差的叶陵听到消息后，先打电话跟智恒才沟通，安慰他，让他放心，只要事情属实，一定会帮助找到。“一边担心失主想不通，一边又担心犯罪嫌疑人跑，我半夜就从湖北赶往案发地。到了案发地，由于客流量大，监控的画面也是黑白色调，只能看个大概，不能立即辨认识别，这给办案增加了一定的难度。”叶陵说，他带着两名侦察员分析了整个案件的经过，调出案发时间点前后的所有监控，逐一排查。“贼人有贼相。”叶陵说，从警多年的他有一种职业的敏感性，锁定了犯罪嫌疑人后，立即展开抓捕，最终犯罪嫌疑人徐某在家中被抓获，他对自己的犯罪事实供认不讳，当场将所盗收藏品归还。“他们就是我的救命恩人。”智恒才看到自己丢失的“全部身家”找回时，激动得眼泪流了出来。“我请他们吃饭，他们拒绝了。”实在不知道该怎么表达感谢的智恒才当天就做了一面锦旗送到了兰州铁路刑警支队。铁路刑警每天面对的是庞大的流动群体，脑袋里要时刻绷着一根弦。每天要处理民众纠纷、突发事件、丢失财物等等各类事件，春运高峰期一天能有十几起。今年，叶陵荣获甘肃省“我最喜爱的十大人民警察”称号，面对荣誉，叶陵说，“自己做的都是自己应该做的事，以后带好队伍，侦破现案，确保每一位兰州站出行人的安全。”铁路刑警队不同于别的警种，一年365天，大多数的时间都在全国各地办案，没有时间陪伴家人，叶陵在外办案不能回家，便在电话里给孩子辅导作业。去年九月，在一辆兰州开往太原的火车上，一名聋哑人的家属报警称，自己的家属被绑架了，叶陵在办案过程中发现没有那么简单，这是一个涉恶团伙事件。他立马进行了顺藤摸瓜地深挖工作，最后将一起“控制聋哑人乞讨案件”破获，解救17名聋哑人，挽救了17个家庭。“叶队长情商非常高。”兰州铁路刑警队侦察员张皓然告诉记者，“叶陵练就了一张调节矛盾的‘功夫嘴’，矛盾双方想不通的事情，过不去的坎，他总能化解。他遇到事情擅于沟通，跟受害人家属、犯罪嫌疑人家属都能处理好关系。由于这种处理好的关系，让案件的开展容易了许多。其实这张‘功夫嘴’下是他对工作的认真，对民众的真诚，是他每天最后一个回家的敬业。”“人们的维权意识越来越强。”叶陵说，很多纠纷都是因为一些琐碎的事情，好好沟通，总能化解矛盾。一辆辆列车开往回家的路，满载着人们的回家团聚的欣喜，而像叶陵这样千千万万的铁路刑警就是他们安全到家的保障。(完)
#长庆油田采油“女子站”：春节在岗 牵挂家人	中新网兰州2月6日电 (高展 张鹏飞)“虽然过节值班很辛苦，还不能和家人团聚，但是我们心里特别开心，因为今年厂里产量超额完成，员工收入增加了不少，2019年我更有信心带好我们的女子团队，做好本职工作，为跨越300万贡献一份力量。”长庆油田采油二厂木一综合站站长闫宁说。春节，在这个万家团圆的日子里，却仍然有许多人坚守在自己的岗位上，默默付出。大年初一，在长庆油田采油二厂岭北作业区木一综合站，长年奋战在油田生产第一线的石油女工们仍坚守岗位。该站有女工5人，平均年龄40岁，主要负责原油集输、采出水回注等主要任务，走进值班室，当班员工正忙碌着核实产量。闫宁已经在采油一线工作了20多个年头，在平凡的岗位上，默默无闻，任劳任怨，从不拈轻怕重。闫宁说，春节期间，生产任务比较重，她们还是要继续工作在各自的岗位上。“虽然不能和家人团聚，但是能和一群可爱的同事一起过春节，也非常快乐。”幸华是岭10转员工，已经50岁了，今年的春节是她退休前最后一个春节值班，她每隔2小时要进行日常巡检，穿梭在泵房、生产区域之间。“27年了，今年是最后一次在这个岗位上过年了，一想到要离开了还真有点不舍。”幸华说。作为采油女工，每当逢年过节大伙早已习惯了在岗位上度过。40多岁女工大多都是孩子的母亲，她们只能把对孩子的爱、对老人的牵挂放在心里，默默地坚守岗位，无怨无悔。(完)
#“工龄”67年，历经13位首相：数说英国女王	中新网2月6日电 1952年2月6日这一天，英国公主伊丽莎白在肯尼亚访问期间，得知了父亲乔治六世逝世的消息。尽管正式的加冕仪式一年以后才举行，但25岁的她，已经成为了英国女王。如今，67年过去，伊丽莎白二世见证了英国社会沉浮与世界变迁，已是当今在世的君主中在位时间最长的一位。在她的传奇人生中，有不少颇具特色的趣事。【2个生日】普通人只有一个生日，英国女王每年却庆祝生日两次。女王真正的生日是4月21日，但英国官方会选择六月的一个周六为其祝寿，这一天被称为“女王寿辰日”。这样做的原因是夏天的气候较佳，适合安排阅兵游行。2018年6月9日，英国举行伊丽莎白二世的92岁官方寿辰庆典，大批民众到场送上祝福。英女王乘坐马车从白金汉宫启程后向群众挥手致意。2019年，女王的官方寿辰定于6月8日庆祝。【每天4餐】伊丽莎白二世的前御厨达伦•麦格雷迪曾为女王服务11年，他透露，女王喜爱巧克力，每天要吃4顿饭。据他介绍，女王每天早上9点用餐，早餐一般包括玉米片、一两勺杏干或梅子干、澳大利亚坚果等健康食品。午餐时间一般是下午1点，主餐通常是烤比目鱼搭配菠菜或西葫芦。在下午茶点心中，女王最喜欢一种抹覆盆子酱的三明治，切成一便士硬币大小的圆形，她一般只吃两小块，搭配伯爵茶。晚餐时，女王会喝一点杜松子酒或法国开胃甜酒。在食物方面，女王非常节俭。麦格雷迪回忆，有一次女王把半个柠檬送回厨房。“她说，这个柠檬或许下次还可以用。” 当时厨师用这半个柠檬做餐盘的装饰，女王认为这样太浪费了。【13位首相】在位67年的时间里，伊丽莎白二世经历了13位英国首相，可谓“铁打的女王，流水的首相”。1952年登基时，当时的首相是丘吉尔，他还是女王的导师。现任首相特蕾莎•梅2016年接受女王任命。英女王每周会与首相举行会议，讨论政府事务。英国前首相卡梅伦曾说：“与女王相处的几个小时，是我工作效率最高的时段，因为这世上没有什么风浪是她所未经历过的。”他表示，女王经验丰富，知识渊博，对所有领域的政策都有深刻的了解。【30多只柯基】英国女王一直以喜爱柯基出名，共养过30余只柯基，数量最多时曾同时养了13只。女王与柯基犬的缘分始于1933年，当年她才7岁，她的父亲乔治六世得到了一只柯基“杜奇”。女王18岁的时候，父母将柯基犬“苏珊”赠与她作为生日礼物，从此柯基成为了她忠实的伙伴，之后女王所养的柯基大多是苏珊的后代。2018年，女王的最后一只柯基“威洛”去世。2012年时，它曾与女王和丹尼尔•克雷格共同出演伦敦奥运会的开幕短片。目前，女王身边还有两只柯基与腊肠犬的混种道吉犬陪伴着她。【御用鞋款50年不变】随着时代发展，英国女王的服装造型不断发生变化，但在50年间，女王的鞋子始终都保持着相同的款式。女王偏爱一种百搭的黑皮鞋，阔鞋跟，鞋面有一条金属饰物。这款鞋子看起来普通，但制作起来并不简单。由伦敦肯辛顿的知名鞋履制造商派专人手工打造，鞋面选用最顶级的小牛皮，造价约为1000英镑一双。鞋子制作完成后，还不会直接送给女王穿着，而是由一位工作人员先穿，等“磨合期”过了以后才会送到女王那里。英国女王每年会做一到两双新鞋，穿过的鞋也有专门的人员进行护理，定期翻新鞋面和修理。【72年婚姻】伊丽莎白二世与菲利普亲王的爱情始于1939年，在8年的爱情马拉松后，于1947年11月在威斯敏斯特教堂喜结连理，至今已携手走过72年。因为婚礼是在二战结束后不久，很多英国人把这场王室婚礼视作国家复兴的时刻。时任英国首相丘吉尔把这场婚礼比作“艰难道路上瞬间闪耀的一道色彩”。当年女王婚礼时，糕点师特制了约2.7米高、重近227公斤的4层结婚蛋糕。有宾客将其中一部分蛋糕珍藏，在2013年时以1750英镑拍卖。据说，因为蛋糕是以朗姆酒及白兰地制作，所以可以保持60多年不坏。【出访117个国家】伊丽莎白二世不仅是英国的女王，也是15个英联邦国家及地区的女王。她在位期间，出访海外300多次，到访过117个国家。女王第1次出访是1955年前往挪威，到访过最多的国家是加拿大，共计27次。尽管女王出访频繁，但她却没有护照，因为英国护照是以女王的名义签发，因此女王本人不需要护照。1986年10月，伊丽莎白二世曾对中国进行为期一周的国事访问，是英国君主首次访问中国。(完)
#中企海外建设者：共建一带一路的责任与承诺	走进中企海外建设者的春节时间　　共建一带一路的责任与承诺编者按：春节是阖家团圆的时刻。但对中企海外建设者来说，过年却意味着坚守。在异国他乡，海外建设者们如常奋战在第一线：在山水间高架的“梦想之桥”上，在大漠深处拔地而起的高楼边，在城市间穿梭的轻轨上，他们用奔波忙碌的身影践行着共建“一带一路”的责任与承诺。春节来临之际，本报驻外记者长途跋涉、深入现场，用笔和镜头记录海外建设者的感人故事、家国情怀。阿布扎比石油勘探项目扎根大漠深处本报赴阿联酋特派记者 景 玥有这样一个QQ群，成员昵称大多与沙漠有关：沙漠戈壁、大漠胡杨、黄鸟云飞……这些名字的主人是一群奋斗在阿联酋首都阿布扎比的中国石油物探人。他们远离家乡，在黄沙漫天的沙漠上，住着夏热冬凉的简易凉棚，每天起早摸黑，为的是保证中企项目如期完工。春节前，记者来到中石油东方地球物理勘探有限责任公司（BGP）阿联酋阿布扎比陆上石油勘探项目营地。经理李文已经在海外工作了16个年头，数不清有多少个春节是在海外度过的。他说，最怕的不是苦和累，而是当工作无法抽身时，对家人的担心与挂念，“但肩上的责任又令我们一定要坚持下去”。2018年，他们拿下了全球物探行业最大地震勘探项目——阿联酋阿布扎比国家石油公司陆海勘探项目，合同额达16亿美元。项目开工后，全队全身心投入工作。大漠之上，稍有点风，就黄沙飞扬，鼻子、眼睛、嘴里全是沙。夏天地面温度50多摄氏度，脱水中暑常常发生，但没有一个人“掉过链子”。更难克服的是，这里人迹罕至，鲜有植物，满是单调。队长梁军峰因此培养了一项“业余爱好”——捡拾各种稀奇古怪的植物和石头，以调剂每天行走于沙漠中的枯燥。老梁他们的付出没有白费。稳定高效的生产，引起了阿联酋国家石油公司负责人贾贝尔的高度关注。他对BGP的生产作业方式颇感兴趣，多次到施工现场参观考察，对施工进度和员工的敬业精神大加赞赏。项目现场的外籍员工提起中国员工都纷纷竖起大拇指。巴基斯坦员工纳维德说：“在中方技术人员手把手的传授下，我们很多人从根本不懂物探生产的门外汉，变成了技术能手。感谢中国朋友。”2018年，该团队连续完成3个勘探区块。春节过后，等待他们的又是新任务，项目施工难度将更大，要面对城区、厂矿、地下管线、泥沼等各种“障碍物”，但队员们依旧斗志昂扬，准备奔赴新“战场”。柬埔寨的大桥、水电站项目坚守山水之间本报赴柬埔寨特派记者 丁 子 赵益普在柬埔寨特本克蒙省格罗奇马县与磅湛省斯登特朗县交界处，格罗奇马湄公河大桥正在紧张建设中。大桥2017年12月正式开工，是柬埔寨规划建设的71C号公路的一部分，建成后将大大缩短由柬中部、西北部地区前往东部地区的公路行驶里程，是柬埔寨地区发展的“梦想之桥”。春节期间正值旱季，是路桥施工的黄金期，130多名上海建工集团的中方员工与150多名柬籍员工忙碌在施工现场。“柬埔寨从政府到民间都对工程进度满怀期待，希望大桥早日建成。同时，大桥钻孔灌注桩成孔等施工工艺也不能间断。”格罗奇马湄公河大桥项目执行经理张华明对本报记者说。2月3日是周日，不少员工还在紧张工作。2月3日和4日下午，项目部开展了丰富多彩的迎新年活动。65岁的项目经理华春芳已经来柬工作13年了。上海建工集团在柬建设的5座重要桥梁，都凝聚着他的心血。他已经在项目工地上度过了12个春节。“每年春节都要让工地热闹起来，越热闹越有凝聚力。”华春芳对本报记者说，“听到柬埔寨老百姓夸中国工程好、中国员工能干，我们就觉得所有的牺牲和付出都是值得的。”200多公里外的豆蔻山深处，120多名中柬员工坚守在额勒赛下游水电站项目上。该项目是中国华电集团有限公司采用BOT（建设—运营—移交）模式投资建设的项目，最后一台机组于2013年12月投产发电，多年平均发电量为11.99亿千瓦时。2018年，该水电站发电量已占柬埔寨总供应电量的近20%。5日一早，项目公司副总经理贺耀峰就前往项目现场看望员工。在水库调度班，第一次在工作岗位上过年的年轻人赵乙骏说：“说不想家那是假的，但是水库调度班24小时不能缺人，总要有人坚守岗位，我还年轻，把回家机会留给更需要的同事吧。”在下电站中控室，柬埔寨员工安妹对记者说：“今天是大年初一，我知道中国人非常重视春节，但他们依然兢兢业业地工作。”安妹说，她从中国同事身上学到了什么是责任和敬业，正是他们的坚守与奉献，才让柬埔寨千家万户可以放心用电、享受光明。新行政首都项目营建埃及CBD的中国速度本报驻埃及记者 曲翔宇 刘 慧除夕傍晚，从开罗市中心驱车近两个半小时，记者来到中国建筑埃及分公司总承包的埃及新行政首都中央商务区（CBD）项目施工现场。在这座建设中的沙漠新城中心，十几幢蓝白相间的活动房上挂着大红灯笼。大漠深处，年味十足。“过年好，兄弟！”工地门口的埃及保安见记者是中国人，主动用中文问好。记者走进窗明几净的员工食堂，数百名中国员工与埃及员工围坐在一起，通过卫星电视同步收看春节联欢晚会。尽管存在语言障碍，但欢声笑语不绝于耳。“我们在海外干工程，一年到头几乎每天都起早贪黑。”中建埃及分公司项目经理刘朋波动情地对记者说，春节期间，所有中外人员除正常轮休外，均坚持日常工作时间，工人师傅白夜两班倒。负责盯现场的项目管理人员经常加班到深夜两三点，但第二天一早依旧准时出现在办公室。埃及总理穆斯塔法·马德布利将中央商务区视为新行政首都的核心工程，“希望中国朋友能将其建成像金字塔一样的标志性建筑”。建设的过程，不仅是“输血”，更是“造血”。中埃双方在合同中约定，需有90%的建设人员来自当地。中建在加紧施工的同时，还建立了职业技能中心，轮流培训从埃及南部欠发达地区招聘来的1万名工人。曾在阿尔及利亚等地工作过的工程师范增富匆匆吃完年夜饭就回到宿舍，手中拿着厚厚一沓材料，上面贴有各种工程术语的英语翻译，继续准备培训课程。在施工现场，埃籍工程师阿卜杜正拿着图纸指挥工作。他对记者说，中企更重视员工福利和社会保障，尊重当地宗教传统，中方技术骨干与埃籍工程师组成业务小组，传帮带的效果非常明显。司机艾哈迈德告诉记者，他从2018年3月项目正式开工起，就在中建埃及分公司工作，这是他过的第一个中国农历新年，原本只是在电视上见到的包饺子、贴春联、写福字、挂灯笼等场景，第一次在现实生活中亲历。“埃及人与中国人一样，也喜欢一大家子围坐在一起，这种感觉十分温馨。”艾哈迈德说。中老铁路项目贯通桥梁隧道的中国力量本报赴老挝特派记者 孙广勇2月3日，记者来到中老铁路中铁二局六标二分部万象制梁场。自动弯箍机将成卷的钢材自动调直、弯曲、切割成标准尺寸。工人们将钢材捆扎成网状，再用巨大的龙门吊吊到钢膜内，再浇灌进55立方米混凝土，一孔巨大的桥梁就此诞生。“这种工场预制、现场架设的方式大大加快了建设速度，可以确保中老铁路在2021年12月通车。”项目经理胡彬告诉记者。中铁二局承担的中老铁路磨万铁路第Ⅵ标段项目位于万象省丰洪县和万象市境内，正线长度65.7千米，将经过老挝历史上最长的桥——楠科内河特大桥。记者驱车在路基上行驶，笔直而平坦的道路向前延伸，穿过飘着缕缕炊烟的老挝村庄。大桥下，一座座高耸结实的桥梁墩台整齐排列。老挝山区很多，地形复杂，地势险要，对铁轨的设计与建造提出了更高要求，中老铁路全线62.7%以上的路段都为桥梁和隧道。“我们春节期间只休息一天，目前已完成103孔T梁的预制和47孔T梁的架设工作，整座桥梁的架设将于5月底完成。”党工委书记雷超介绍说。营地里已经挂起灯笼、贴上对联，厨房里飘出一阵香气，前来老挝工地探望亲人的家属们在后厨忙碌着。雷洪义和老伴从老家带来了肇东烤鹅、哈尔滨红肠和东北酸菜。他对记者说：“这条铁路是中老两国合作的大工程，我们支持孩子们舍小家为大家。”“过去这20多年里，胡彬只在家里过了两次春节，平时很少回家，不熟悉的邻居都推测我是单身母亲。所以他每次回家，我都拉着他在人多的地方多转几个来回，就是告诉大家：我有丈夫。”胡彬的妻子汪静笑着对记者说。“从‘陆锁国’变为‘陆联国’，修建贯通南北的铁路网络，打造中南半岛的陆上交通枢纽，是老挝几代领导人的夙愿，也是老挝人民的美好梦想。”中老铁路联合党工委书记肖乾文告诉记者，春节期间，将有1.7万名中老铁路建设者奋战在现场，推动老挝进入铁路运输驱动的新时代。乌克兰油田项目钻井平台是我家本报驻乌克兰记者 谭武军2月4日晚，乌克兰中部波尔塔瓦州的茫茫雪原上，冬雾弥漫，道路坑洼泥泞。本报记者驱车两个多小时来到新疆贝肯能源工程股份有限公司（贝肯能源）乌克兰加佳奇油田钻井项目现场时，工人们正在井架上维修保养顶部驱动钻井装置（顶驱）。高达60米的钻塔如钢铁巨人般巍然屹立在场地上。记者登梯而上，几名中国员工正在钻台区上作业。机械师站在距离钻台8米高的顶驱上，与站在吊笼里的副司钻一起保养游车。司钻站在钻井绞车旁，紧紧注视着他们，不时提醒注意安全。司钻房宛如一座飞机驾驶舱，控制台上各色指示灯不时闪烁着。带班队长双眼紧盯着指重表及游车，有条不紊地操作各种旋钮、开关和手柄。贝肯能源BK21钻井队平台经理孙志甫说，这是BK21钻井队在乌克兰承钻的第三口井，设计井深4750米。由于工期紧张，钻井队一天也不能松懈。钻井平台一班12个小时，每天两班倒。今天是除夕，孙志甫和他的白班同事们要从早上8点工作至晚上8点。“乌克兰与中国有6小时时差，等我下班时，国内已是大年初一了。我打算明天再给家人打电话拜年，10岁女儿还惦记着我给她发红包呢！”常年在海外工作的孙志甫眼眶也湿润起来。2017年，贝肯能源与乌克兰天然气开采公司签署钻井工程项目服务合同，成为首个进入乌克兰的中国油服企业。“2018年，我们累计有9个钻井平台开钻，完钻6口井，取得开门红。今年，公司将力争扩大市场份额，不断丰富业务类型。”公司总经理焦朝广兴奋地对记者说。夜幕降临，项目部张灯结彩，喜气洋洋。中乌两国员工都换下了厚重的工装，穿上节日的盛装，欢聚一堂。篝火熊熊，爆竹声声，绚烂的烟花在夜空绽放，丰盛的年夜饭端上餐桌。“恭喜发财！”“新年快乐！”乌克兰员工们秀着中文，向中国同事们拜年。行政主管维拉的儿子领到了压岁钱，高兴得手舞足蹈。项目协调鲍里斯已是第二次在贝肯过春节了，他说：“钻井平台就是我的家！”越南河内轻轨项目早日实现轻轨梦本报驻越南记者 刘 刚除夕夜，越南首都河内上空绽放着璀璨的烟花。程玉金和同事们伴着新春的脚步，开始了轻轨线上的又一次巡查。在这个越南百姓阖家团圆的时刻，中铁六局海外工程的建设者身处异乡，与轻轨为伴，为轻轨早日开通运营奋战不息。2015年4月，程玉金开始参加河内吉灵—河东线轻轨项目。这是他在轻轨线上度过的第三个春节。每年此时，程玉金的父母都会为他准备一堆年货，盼着他能回国吃一吃家乡饭。因项目建设需要，今年他又不能履行对父母的承诺了。好在程玉金的妻子带着6岁的儿子赶到了工地陪他过年，小家庭有了短暂的团圆。他的妻子对记者说：“儿子非常想爸爸，这几年孩子与他在一起的时光屈指可数。”这天，轻轨项目的中国建设者围拢在一起包饺子，准备团圆饭。大家一起揪剂儿、擀皮儿、包馅儿……轻轨指挥部里欢声笑语不断。中铁六局集团有限公司越南办事处主任李财茂告诉记者：“我们今天的年夜饭算是开小灶，比平时多炒了好几个菜。大家举起杯中饮料，互送新春祝福，遥祝家人吉祥如意。”作为“一带一路”建设重点工程，吉灵—河东线轻轨是河内市轨道交通线网中的一条主干线，也是中国企业在越南总承包的首条轻轨项目。线路全长约13公里，均为高架线，设有12个车站。为让河内百姓早日实现轻轨梦，中国建设者夜以继日接力奋战。春节前，开通试运行的末班车胜利抵达终点站安义站，越南首条城市轻轨全线试运行成功。越南百姓纷纷拿出手机，激动地和中国装备、中国制造合影。“他们脸上绽放的笑容让我们感动不已，这笑容擦拭了我们披星戴月的辛苦，抚慰了我们远离家人的愧疚”，中铁六局海外工程分公司总经理唐红对本报记者说，他和同事们干劲更足了，只为不辜负那些微笑的面孔和信任的眼神。图片说明：图①：贝肯能源乌克兰油田钻井项目现场，一名司钻正在钻台区作业。本报记者 谭武军摄图②：中建埃及分公司的中埃员工在食堂排队领取刚出锅的饺子。本报记者 刘 慧摄图③：柬埔寨戈公省的额勒赛下游水电站中控室内，中柬两国员工一起坚守工作岗位。本报记者 赵益普摄图④：阿联酋阿布扎比陆上石油勘探项目现场，震源车正在沙尘暴中自动导航寻找炮点。本报记者 景 玥摄图⑤：奋战在越南河内轻轨线上的中国建设者，向祖国和亲人送上新春祝福。本报记者 刘 刚摄图⑥：中老铁路项目施工现场。本报记者 孙广勇摄版式设计：郭 祥
#非遗年集·中式服装	非遗年集·中式服装中国自主品牌博览会上的龙凤旗袍和培罗蒙服饰，二者的中式服装制作技艺均入选国家非物质文化遗产名录。人民视觉祥师傅钉花扣。贺勋毅摄设计师帮顾客调整旗袍。人民视觉新年新衣，新春大吉（插画）。人民视觉每年春节前几个月，一些著名的中式服装老字号都会迎来一波中装定制购买的高峰。为重大活动、新春走亲访友等场合备上一身得体大方的中式服装是很多国人的讲究。中式服装 百年传承本报记者 江 南杭州市中心的青年路，闹中取静的地段，藏着一家老字号的中式服装店。店招牌上是“振兴祥”三个大字，底下“1897”的年份数字，透露出百年传承的厚重底色。振兴祥中式服装制作技艺，2011年入选国家非物质文化遗产名录。当然，对老杭州人来说，更为熟悉和亲切的是杭州利民中式服装厂的名号。自创立以来历经120多年，这家老字号企业一直坚守着中式服装生产，百年的发展传承从未间断，这在全国都极为罕见。2002年博鳌亚洲论坛首届年会上，20多个国家和地区的领导人所穿的“博鳌中华衫”，就出自这家老字号；2008年北京奥运会的颁奖礼服，“青花瓷”和“粉色”两个系列近200套服装，也由振兴祥负责制作，特别是蓝白相映的“青花瓷”旗袍式长裙，被称为“会行走的中国瓷器”。推门进店，别有洞天。这里不像服装店，更似一家中式服装的微型博物馆。穿过园林式的月亮门，玻璃展柜里几件精美的民国旗袍，都是厂里一代传一代留下的宝贝。边上一组画框里装的，是老底子做衣服的一整套工具和材料：水线、刮浆刀、镊子、顶针、花扣、粉线袋、尺子、熨斗……振兴祥中式服装制作技艺国家级代表性传承人包文其，与中式服装打了一辈子交道。“传承了几千年的中国服饰文化，自有她的精华所在。中华民族的服饰发展史，在全世界都是宝贵而独特的。”包文其介绍，款式构思是振兴祥中式服装制作技艺的第一步，也是最重要的一步。凡顾客上门，必先与其聊天，了解其身份、年龄、性格喜好、气质特点、身材特征以及服装穿着的场合，然后再确定款式。为了保证成衣的舒适度，需要度量尺寸的部位特别多，如一件常规旗袍，光主要尺寸就有22个。一些高明的技师还有目测的本领，即不用尺子，在离客人三五米处，通过肉眼即可对客人的身形尺寸作出准确判断，成衣完成保证合体，此时的量度只是复核而已。振兴祥服饰缝制，对针脚密度、纱线走向、缝制针法和配色等工艺以及缝制顺序都有具体要求。一件制作完毕的振兴祥服装，外观看不出一点针头线脚，这只有手工精制才能做到。“中式服装随社会变迁演变到了今天，形成几个标志性的特征：立领、连肩连袖、大襟、贴边、直扣（用布钮制作的一字扣和花样繁多的花扣），以及镶、嵌、绲、宕、盘、钉、勾、绣等装饰工艺。”包文其说，杭州利民中式服装股份有限公司由新中国成立初期30余家中式服装成衣铺合营而成，在坚持传统的同时，不断探究如何让中式服装更契合现代社会、现代生活。“把传统的服饰文化精髓和现代服饰文明、人们的审美观念有机地结合起来，才具有生命力。”中装可以这样穿目前振兴祥的男式中装，主要有中式上衣、唐装、青年装、休闲装、丝棉袄等品类。中式上衣：为连肩连袖对襟立领上衣，宽松飘逸，适合书法家、曲艺家等文化艺术界人士穿着。唐装：为装袖的对襟上衣，立领，对襟上钉6档本料直扣，精神气十足，适合穿着出席重要社交、会议等场合。春节前后，选一款毛呢面料，或色彩鲜艳喜庆的唐装，非常契合过年气氛，无论是正式场合还是亲友休闲聚会，穿着率都会很高。青年装：为装袖的对襟立领上衣，与唐装不同的是对襟上钉上6档不同的明扣或暗扣。版型上更为修身，适合中青年穿着。休闲装：为插肩袖的对襟立领上衣，对襟上钉5档中式纽扣，宽松、随意、舒适而不失挺括，适合各类休闲活动场合穿着。围巾：穿着各款中式服装时，如配上一条颜色合适的围巾，更能彰显气质风度，更显年轻时尚。龙凤旗袍 原汁原味本报记者 巨云鹏“我在网上看见一个蓝白相间，有个梅花图案的花色，不知道店里有没有呀？”上海陕西北路龙凤旗袍店里，面对顾客的询问，裁衣师傅老路熟练地打开了手里的平板电脑，图片挨个划过去，“最新的款式都在这里，看中哪一款，做起来都方便的。”据介绍，旗袍诞生于20世纪初，是以满族的传统旗服为基础，与西方的制衣理念相结合的产物。因其款式变化丰富，穿着时尚优雅，一度风靡全国，被誉为女性国服。上海龙凤旗袍创始于1936年。80多年来，一直坚持手工缝制、量体裁衣。2011年，“龙凤旗袍手工制作技艺”被列入国家级非物质文化遗产名录，还曾代表中国民族文化服饰，参加在法国卢浮宫举办的国际文化遗产展。“我们的旗袍选材主要是真丝绸缎，款式可以根据色彩搭配和客人的需求来设计。”路师傅说，领型、开襟、袖型，虽有展示的样式，但还都需要根据客人实际情况进行设计，“比如袖型，胳膊粗一点可能穿中袖好些，天气热一点，短袖或者无袖更好。”一件旗袍穿上身要想合适、出彩，讲究很多。制作过程中，店里“镶、嵌、滚、宕、镂、雕、盘、绣、绘”九大工艺最为知名，每一步都要高水平，保持原汁原味的苏广成衣铺制作工艺。除此之外，缝制过程要求也很严格，“每一个针脚必须细且均匀，一寸长度里刚好九针，不多不少，我们叫‘一寸九珠’。”路师傅说。龙凤旗袍店里，除了样衣，展示最多的是旗袍的功能性配饰：盘扣。展示柜里，除了“龙凤呈祥”“梅兰竹菊”“福禄寿喜”这些传统系列外，还有不少现代元素的创意型艺术盘扣。盘扣虽是服装点缀，但制作一个复杂的盘扣，可能需要7—8天的时间，精微细致处，最见裁缝功力；而好盘扣不仅在着装时使用方便，更能为旗袍装点个性，锦上添花。旗袍可以这样搭哪些人适合穿：好的旗袍由于手工定制，量体裁衣，对穿着年龄、体形没有过多要求，均可根据个人身材设计。路师傅介绍，龙凤旗袍店中最小的顾客是6个月的婴儿，最年长的有超过80岁的长者。哪些场合适合穿：颜色亮丽、比较修身的旗袍更适合参加婚礼、宴会等场合。日常居家可选择较为宽松、颜色淡雅一些的，方便搭配和日常活动。如何选购：除了款式、花色根据个人喜好外，可以关注旗袍的针脚和盘扣等细节的制作，这些能够反映制衣师傅的水平和功力，针脚均匀密集的通常工艺较好。如何搭配：旗袍主要是以外穿为主，此外还可以根据场合、花色，搭配一些披肩、短外套、开衫等短上衣，不遮挡腰身曲线，彰显品位气质。春节期间穿着建议：春节期间，饮食较为油腻，旗袍为了显露东方女性的腰身曲线，通常比较修身，饮食不宜过饱；另外，穿旗袍时坐椅子最好只坐前半部分，可以让上半身体形更显端庄优美。版式设计：沈亦伶
#北派舞狮：粗犷威武 喜庆吉祥	北派舞狮　　粗犷威武 喜庆吉祥（非遗年集·舞狮）刘吉舞狮团整装待发，准备上场。舞狮，也称“耍狮子”“狮灯”，一般由两人蒙上布艺狮皮进行表演，在各地春节年俗表演中长盛不衰。舞狮按照表现重点，有文、武之分。“文狮”重点表现狮子的生活神态。“武狮”则主要表现翻、滚、跌等动作。临近春节，在河北沧州沧县黄递铺乡南王村的文化广场上，一场热闹非凡的《金狮狂舞庆盛世》舞狮表演，瞬间赢得了200多名村民的喝彩。表演者，就是来自当地有名的刘吉舞狮团。上午10点，伴随着动感热烈的鼓点，几只红黄相间的狮子欢快登场。在观众的注视下，狮子们时而闪转腾挪，时而腾空跃起，时而顶腰扭动，下山探宝，把那股刚劲威猛劲儿表现得惟妙惟肖。在高空舞狮环节，队员们频频亮出拿手绝活。一名手持狮珠的引狮者带路，逗引狮子表演出坐肩、双狮互跃、四狮重叠等各种扣人心弦的动作造型。另一只狮子则攀上数米高的长凳，并在上面翻滚跳跃，引得观众掌声如雷。我国的舞狮有南北之分，河北沧州是北狮的发祥地之一。“南狮以技巧、上桩比赛为主，比较细腻、逼真，咱这个北狮嘛，更加粗犷、凶猛，同时又不失喜庆。”国家级非物质文化遗产沧县狮舞代表性传承人尹少山说。尹少山说，沧县舞狮表演时，动作要逼真，站就是站，立就是立。此外，沧县舞狮有文狮和武狮之分。文狮动作细致幽默，武狮则更加注重技巧和武功的运用。但无论“文狮”还是“武狮”，引狮人和舞狮人都是习武者，武术功底都较深。传统型的狮子头重七八十斤，狮皮重二三十斤，现代型狮头重十几斤。狮子队一般有大狮2至3头，小狮1至2头，大狮两人扮，小狮1人扮。今年60岁的尹少山是沧州沧县黄递铺乡刘吉村的农民。1980年，才21岁的尹少山就自己组建了一支舞狮团队——刘吉舞狮团。当时团里有20多人，都是清一色的庄稼汉。2000年，在第十届全国群星奖比赛上，刘吉舞狮团一举夺魁。从那时起，尹少山和妻子卢春玲将全部精力放在了团里，请来武术界、杂技界、文艺界的专家指导，并先后编创和重现了“叠狮抖威”等近20个高难度动作。翻看近些年来刘吉舞狮团的成绩单，硕果累累。不仅在全国南北“狮王”争霸赛中获得金奖，被国家体育总局授予“中华北狮王”美誉，还获得了首届农民艺术节金奖。舞狮团参与了香港回归、北京奥运会、上海世博会的表演，还应邀到日本、澳大利亚、美国、新加坡等地演出。尹少山对于舞狮的热情，不仅影响了团里人，还影响了家人。他的女儿、女婿、儿子、儿媳如今都能登台表演。2007年，为了更好地传承舞狮技艺，尹少山创办了“刘吉舞狮传习所”。无论是谁，只要想来学习舞狮，他都愿意教，而且不收学费，并提供食宿。2009年，沧县狮舞成功申报国家级非遗。有了传承经费，尹少山更加积极，经常到学校给孩子们上课。这些年来，依托传习所，他们已培养学员5000余人次，遍布甘肃、山东、山西等地。利用现有的资金，尹少山如今正在引领建立一个狮舞训练基地，目前主体工程已经开建，到今年七八月份就能完工。强摄影报道强摄影报道
#新中国的“第一”·70年：赢得美誉的国产品牌	第一台晶体管收音机　　赢得美誉的国产品牌（新中国的“第一”）无线电博物馆内景。由上海无线电博物馆提供28A装配线。由上海无线电博物馆提供58年3月16日人民日报图文报道第一台半导体收音机。资料图片张明律展示美多28A收音机。本报记者田泓摄编者按： 1958年3月13日，人民日报报道我国第一台半导体收音机在上海诞生。此后数年，以上海无线电三厂为代表的上海“仪表人”通力协作，书写了中国收音机产业从电子管转向晶体管并实现国产化的历史。背景故事1958年3月11日，上海宏音无线电器材厂工程师张元震领导的试制小组，与天和电化厂等9家工厂以及上海无线电技术研究所共同协作，试制成功国内第一台晶体管收音机。该机为便携式7晶体管中波段超外差式收音机，木质外壳，带提手，整机尺寸为270毫米×160毫米×92毫米。所有50多种零件均实现小型化，使用的7只三极管和2只二极管全部是国外产品。宏音是一家开办于1939年的民营无线电企业，出品美多牌收音机和扩音机，1958年4月与公利电器厂合并成立上海无线电器材厂，1960年又与永安第三棉纺厂等数家企业合并成立上海无线电三厂。上海无线电三厂是中国最早研制晶体管收音机的整机厂之一。1958年8月，上海无线电技术研究所试制成功第一只上海产锗二极管和锗三极管。上海无线电器材厂用这批国产锗晶体管，于1959年国庆10周年前夕组装出美多牌872—1—1型便携式7管中波段超外差式收音机300台并投放市场，首次实现了国产晶体管收音机商品化。20世纪60年代初期，由于早期国产半导体器件质量不稳定，不少人对国产晶体管能否取代电子管持有疑虑。随着人们对半导体器件作用认识的提高和产品质量的不断改进，国产半导体器件工业又继续向前发展。晶体管收音机开始由少量实验性研制、小批试产转入大批量生产阶段。1962年9月，上海无线电三厂与上海元件五厂等电子元件制造企业合作，试制成功国内第一台全部采用国产元器件的美多牌28A型便携式中短波晶体管收音机。当年10月投入生产，建立国内第一条晶体管收音机流水生产线。美多28A开创了国产晶体管收音机大批量生产的先河，在中国收音机制造工业发展史上具有里程碑意义。此后，国产晶体管收音机产地不断扩大，品种不断丰富，质量不断提升，产量很快超过电子管收音机。上海无线电博物馆名誉馆长张明律向记者展示了美多28A——采用8只晶体三极管和1只晶体二极管组成超外差式电路，分中波和短波两个波段。外壳系塑料压成，色泽鲜艳，式样美观。结构精致，内部采用印制电路板，所有小型元器件均为国产。整机尺寸为235毫米×137毫米×65毫米，连电池重1.36公斤，方便携带，适合在无交流电源条件下或出差旅行使用。与电子管收音机相比，美多28A具有体积小、重量轻、耐震动、寿命长、耗电省和电压低等一系列优点，上市后立即引起轰动。1963年，周恩来总理在出国访问时，将此作为国礼。见证者说讲述人：杨卫列，上海无线电博物馆藏品与学术部主任。由于当时晶体管等国产小型元器件废品率偏高，美多28A投产时每台成本高达192.83元，物价部门核准零售价为160元，工厂亏损由国家补贴。杨卫列告诉记者，1962年自己父亲结婚时，置办的家具中就有一台美多28A。彼时，大学毕业生月工资58元，普通工人36元，美多28A是不折不扣的奢侈品。这台收音机陪伴了杨卫列整个童年，直到高中毕业。上世纪六七十年代，全国各地收音机需求日增，上海无线电二、三、四厂等大型收音机生产专业厂相继推出工农兵、海燕等多种品牌和型号的晶体管收音机。到1969年，上海累计生产晶体管收音机173万台，占同期晶体管收音机全国总产量的1/3。1983年，根据国家能源政策，电子管收音机全部被半导体收音机取代。收音机款式从大台式转向袖珍式、组合式，突破了调频、立体声、集成化等关键技术。岁月荏苒，在国企转型升级过程中，上海逐渐退出收音机制造生产。“美多”品牌被部分保留，转向军品开发至今。游览攻略美多牌28A型便携式中短波晶体管收音机，目前收藏于上海无线电博物馆。上海无线电博物馆收藏了曾经的“仪表人”张明律先生捐赠的2266套3357件国内外收音机、录音机、电视机等各类无线电产品，再现了上海乃至中国无线电产业发展史。日常展出的有488套639件藏品。地址：上海市徐汇区田林路200号B栋一楼。知识链接晶体管收音机是一种小型的基于晶体管的无线电接收机。上海无线电博物馆执行馆长孙涤非说，晶体管收音机是继矿石、电子管收音机后的第三代收音机。世界首款民用晶体管收音机由美国印第安纳波利斯市工业发展工程师协会研制，于1954年11月投入市场。同电子管相比，晶体管体积小、重量轻、耐震动、寿命长、耗电少、性能稳。因此，便携式和袖珍收音机大量涌现。之后又出现第四代收音机——集成电路收音机。目前，收音机作为独立家电的功能逐渐弱化，多组装到汽车、手机、音响等应用场景。60多年来，中国的收音机产业经历了从奢侈品到必需品再到收藏品的演变。泓泓
#南派舞狮：威猛艳丽 形神逼真	南派舞狮　　威猛艳丽 形神逼真（非遗年集·舞狮）在粤西的湛江、茂名一带的春节、元宵节、庙会，往往一过就是个把月，叫“过年例”。“年例”实际上是扩大化的春节，其中不可或缺的就是借助融武术、舞蹈、音乐等为一体的醒狮来驱邪避害、增添喜庆。来自“中国醒狮之乡”湛江黄略镇龙湾村的醒狮舞更被誉为“中华一绝”。走进村庄，迎面是一间占地3000多平方米的大作坊，村民们正在赶制五花八门、色彩斑斓的狮头，节日气氛愈发浓厚。2008年，李荣仔作为“南派醒狮代表性传承人”入选我国第二批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人名单。今年54岁的李荣仔说，“龙湾民间醒狮历史悠久，远至唐宋年间就有‘全村皆舞’之说，但我接触醒狮这个行当，一开始纯粹是因为自己喜欢武术。”李荣仔介绍，在舞狮方面，国内主要有南、北两大流派。北狮讲究返璞归真，狮头造型比较简单；南狮号称醒狮，造型趋向威猛艳丽、形神逼真，可通过在地面或桩阵上腾、挪、闪、扑、回旋、飞跃等高难度动作，来演绎狮子的喜、怒、哀、乐、动、静、惊、疑八态，凸显狮子的威猛与刚劲。李荣仔15岁时就跟着“遂狮”第二代传承人梁汝义等长辈们，从“起、踏、探、跃”等基本功开始学习，成年后又拜佛山南海黄飞鸿武术醒狮馆黄正鸿为师，不断博采众长、兼收并蓄，“在战斗里成长”。作为湛江民间醒狮艺术最早走入竞技体育领域的掌门人，李荣仔心里始终有自己的一杆“秤”，即比赛不能代表全部。因为，民间艺术讲求氛围、技巧，竞技体育须有明确的难度动作和时间限制。2009年，经国际龙狮运动联合会考核批准，李荣仔成为国际级龙狮运动裁判员，也成了省内乃至国内为数不多集醒狮制作、表演、裁判、培训、传承为一体的人。如今，李荣仔在家乡一手创建的“广东省狮舞龙湾醒狮传承基地”，弟子已超过700名，不仅为醒狮的传承发展打下了坚实的基础，而且帮助了部分村民就业。李荣仔十分欣慰：“醒狮起源于民间，生命力更是在民间，唯有一代接一代学习、改良和创新，方能真正地传承和发展。”版式设计： 沈亦伶桦桦
#哈萨克斯坦首都与周边城镇通勤公交受风雪影响暂停运营	中新网阿斯塔纳2月6日电(记者 文龙杰)哈通社援引阿斯塔纳LRT公司消息称，受5日暴风雪影响，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳与周边城镇的通勤公交暂停运营。消息称，公交公司提醒周边城镇居民谨慎出行，尽可能待在温暖的市内，避免冻伤。“恢复正常通勤时，公司将向公众及时通知。公众也可通过登录公司网站或关注社交媒体账号，及时了解最新的公交汽车通勤信息。”阿斯塔纳LRT公司称。值得一提的是，由于恶劣天气原因，5日阿斯塔纳市与巴甫罗达尔、科克舍套及阿特巴萨尔等地之间的公路被关闭。与此同时，市内中小学校宣布停课。(完)
#2019央视春晚精彩上演	本报北京2月5日电　（记者郑海鸥）2月4日晚8点，2019年央视春节联欢晚会如约上演。经典旋律与新歌劲曲交相辉映，幽默包袱与惊艳表演轮番登台，共同营造“奋进新时代、欢度幸福年”的节日氛围，讴歌新时代人民群众满满的幸福感与获得感。语言类节目紧扣民生热点，紧接时代地气。小品《演戏给你看》，抨击官僚主义、形式主义和腐败现象，反映了基层反腐工作的成果。小品《“儿子”来了》讲述了社会上一些不法分子欺骗老年人的行为，为人们敲响了防诈骗的警钟。“家”“温暖”“幸福”是重要主题。歌曲《妈，我回来啦》情感真挚，催人泪下。小品《站台》围绕4对夫妻回家过年的不同表现，传递出家的温暖和亲情观。歌曲《我和我的祖国》由平均年龄82岁的老艺术家共同演唱，传递出浓厚的家国情怀。舞台上澎湃强音振聋发聩。《幸福中国一起走》歌颂了新时代中国的发展，《点赞新时代》表达了对祖国的祝福，《和祖国在一起》讴歌了为祖国建设辛勤付出的劳动者。《青春跃起来》节奏热情澎湃，表演青春洋溢；《我奋斗 我幸福》歌曲催人奋进，传递出努力奋斗才能梦想成真的信念；《我们都是追梦人》旋律鼓舞人心，充分讴歌了中华儿女在实现中国梦征程上的伟大奋斗。晚会还创作了富有传统文化特色的精品佳作。相声《妙言趣语》、武术节目《少林魂》、戏曲节目《锦绣梨园》、舞蹈《敦煌飞天》等，让世界感受到了中国文化的悠久魅力。
#天蓝水碧靠奋斗	天蓝水碧靠奋斗（锐评）打好污染防治攻坚战是一场大仗、硬仗、苦仗，需要一支基层一线铁军“一钢独大”的河北省武安市，2017年空气质量下降，曾受到河北省政府约谈和问责。怎么办？武安市痛定思痛，痛下决心，打出一套凌厉的治霾组合拳，其中一个“大招”是组织开展大规模夜查行动，市级领导带头扑下身子频繁夜查污染。大夜查针对的是突出短板：当地晚9时至凌晨6时的大气污染物浓度，比白天高20%到30%，反映出夜间环境管理不到位。夜以继日地紧盯不放，这是个苦办法、“笨”办法。但渐渐地，苦干产生效果，有效打击了违法违规行为，发挥了震慑和导向作用，加快了蓝天保卫战的进程。“一微克一微克地抠PM2.5”，去年，武安市的空气质量优良天数比上年增加24天。看到头顶增多的蓝天白云，当地群众竖起大拇指：“抓和不抓，就是不一样！”污染防治攻坚战难不难？确实难！要不也不会称之为“攻坚战”。但近年来京津冀等主战场的战况表明，领导干部坚决把生态文明建设的政治责任扛在肩上，敢打硬仗，冲在前面，就能攻破长期形成的污染“堡垒”。生态环境保护能否落到实处，关键在领导干部。对于污染防治攻坚战涉及的各地各部门领导干部，应切实做到“军中无戏言”，赏罚分明、令行禁止。建立科学合理的考核评价体系，将考核结果作为奖惩和提拔使用的重要依据，这一点至关重要。“指挥棒”指向明确，才能所向披靡。打好污染防治攻坚战是一场大仗、硬仗、苦仗，需要一支基层一线铁军。最近，中国环境报社等单位组织评选出10名“最美基层环保人”以及“年度感动人物”，他们在平凡岗位上做出了不凡业绩。其中，“年度感动人物”浙江省温岭市环境监察大队副大队长陈奔，在查处违法犯罪行为时不幸牺牲，被浙江省政府追授为烈士。基层生态环境守望者不仅挥洒汗水，有的甚至流血牺牲。环境变好，是因为有他们在负重前行。他们理应得到更多关心、爱护和支持。打好污染防治攻坚战，也离不开公众广泛参与。保护生态环境，既需要生产方式的变革，也需要公众生活方式的改变。每个人都可以从点滴小事做起，在衣、食、住、行、游等方面，更加勤俭节约，更加绿色低碳，更加文明健康，努力做一个“绿色达人”。船到中流浪更急，人到半山路更陡。在全面建成小康社会关键之年，以只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，稳扎稳打，共同奋斗，生态环境定会持续好转。毅毅
#绿色家园：致敬 美丽中国的守望者	致敬 美丽中国的守望者（绿色家园）编者按：无论天涯与海角，此刻，我们都在欢度佳节。早上拉开窗帘看到蓝天白云，夜晚抬头仰望繁星闪烁，旅游休闲享受山清水秀——如今，人们的日子越来越富足，对物质产品的需求得到满足后，清新空气、清澈水源、清洁环境日益成为生活必需品。千家万户笑逐颜开的新春佳节，离不开千千万万生态环境守望者的不懈努力。东北虎豹国家公园监测员、秋冬季大气污染防治强化监督工作组、中央气象台首席预报员……春节前夕，本报记者走近一线工作者，了解他们的工作状况，倾听他们的新年心声。当您畅快呼吸新鲜空气、纵情畅游绿水青山的时候，请别忘记这些“美丽中国”的守望者。“小康全面不全面，生态环境质量很关键。”幸福是奋斗出来的，向着“生产发展、生活富裕、生态良好”的目标，让我们一起撸起袖子加油干！守护东北虎豹和人类共同的家园深山老林，天寒地冻。很多人在家“猫冬”，郭文亮却一头扎进大山深处。郭文亮是东北虎豹国家公园管理局绥阳局的监测员。这里位于长白山余脉老爷岭，森林密布，生态良好。为了时刻关注东北虎豹的动静，管理局在森林里架设了400多台远红外相机。郭文亮成为这些相机的“监护人”。郭文亮和助手张泽君此行的任务是新架设几台远红外相机，还要检查沿途的监测设备是不是正常运转。山路崎岖，积雪很厚，上山的路不好走。“你瞧，这一串小一点的脚印是傻狍子的，那一串大一点的是野猪的……”郭文亮指着雪地里一串串脚印告诉记者。一路深入森林，我们在一个三岔路口停下了脚步，郭文亮从包里拿出一台经过迷彩涂装的相机。“你看，这个路口两侧的脚印数量多，而且清晰连贯，说明是一条动物的觅食通道。就在这儿架设一台！”郭文亮说，“这样一台台相机的数据汇聚在一起，为科研和保护工作提供了丰富资料。”为了森林里的这些“千里眼”，郭文亮没少费心思。每年5月份和10月份，他要上山给相机换电池、取数据卡，7月份，要清理掉那些遮挡相机镜头的藤条灌木。“400多台相机全都维护好，就得1个多月时间。每天都要步行20多公里。”郭文亮笑着说，一年下来陪相机的时间不比陪家人少。孤独寂寞自不必说，工作中还会遭遇一些危险。郭文亮曾经与东北豹“擦身而过”，现在想来还很后怕。郭文亮已经在监测员岗位上工作了5年，他越来越觉得这是有价值的事业，“眼瞅着林子越来越密，野生动物越来越多，心里就有一种成就感。”近年来，天然林停伐后，林场的生态环境大为好转。“森林植被恢复，食物链不断完善，为东北虎豹的生存繁衍提供了必要基础。”郭文亮说，目前绥阳局已经通过远红外相机，监测到不同个体野生东北虎10只、东北豹18只。打赢蓝天保卫战，就这样一点一滴干出来最近，记者跟随秋冬季大气污染防治强化监督工作组，来到河北省石家庄市深泽县开展督查。为打好蓝天保卫战，生态环境部组织开展了重点区域强化监督。这个工作组有3个人，是从内蒙古、吉林、广东3个省份的环境监察队伍中抽调来的。“事先不与地方政府和企业打招呼，直接进入企业督查。”内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗环境监察大队副大队长周全说。他是工作组的组长，前一晚，已经提前列好了包括7家企业的督查名单。当地一家规模较大的塑胶公司，安装有在线监测设备，工作组格外警觉。“把设备前箱盖打开，后盖也打开。”吉林省长春市双阳区环境监察大队副大队长、工作组成员张文军说。张文军一边仔细检查内部线路及显示数据，一边详细询问环境监测第三方工作人员。突然，他眉头一锁：“备用电池在哪里？”“这个……没……没安备用电池。”工作人员支支吾吾。“如果遇到停电，监测数据缺失的责任谁来承担？”面对张文军的质问，第三方工作人员及企业主连连表示会立行立改，尽快完善设备。查出问题怎么办？周全说，根据生态环境部的要求，执法既要严格，也要避免“一刀切”，他们会增强服务意识，主动为企业出谋划策。“提的建议会对症下药，具有较强的操作性。”督查中，张文军全程戴着口罩，支气管炎引发了轻微肺炎，但他带病坚持工作。白天忙着督查，晚上还得输液。张文军说，这几年，基层环保工作任务繁重，执法人员克服了重重困难。蓝天保卫战的进展，就是这样一点一滴干出来的。每一轮次的督查持续15天，一轮轮无缝对接的督查，将重点区域的蓝天保卫战推向纵深。以工匠精神做好气象预报和服务早上6点半，天色未明，中央气象台首席预报员何立富就已经到达会商室，坐在电脑前开始一天的紧张工作。研究天气实况，研判未来趋势，发布预报预警信息……早上8点钟，他开始主持每天“雷打不动”的全国天气预报视频会商。直到8点半左右会商结束，何立富才有时间喘口气，吃个早饭，然后投入新一轮预报。“这还是常规情况下，如果遇上重大灾害性天气，那早晨四五点就得到台里，6点半前就要把最新预警信息发布出去。如果遇上超强台风，一天之内会多次加密会商，在会商室待到晚上10点半并且连轴转三四天，都是常有的事。”何立富说。作为首席预报员，身体需要承受高强度工作，心理上的抗压能力也要很强。例如，北京的初雪何时下，就是一个让预报员有些焦虑的难题。何立富表示，温度差0.5摄氏度，雪就会落地成雨；因为地形影响，可能北京周边一圈都下雪了，唯独北京没雪。“真的很难报。”何立富已在中央气象台工作34年，虽然一直压力很大，他做出预报时的底气还是越来越足。他说：“受现有技术条件所限，我们对一些天气情况的预报还没办法做到特别精确，但这些年来，我真切地看到了中国气象事业的巨大进步。”除夕夜，正赶上何立富值班。对此，他笑着说，习以为常了。“这不是我第一次在节假日值班，肯定也不会是最后一次，早就习惯了。说心里话，除夕夜不能陪伴家人，我感觉挺愧疚的。”何立富表示，“但这就是气象人的职责所在，气象关乎千家万户、各行各业，既然选择了这份职业，那就应该站好这班岗。作为首席预报员，必须用工匠精神打磨自己的预报，帮助大家过一个安心年。”甲 史自强 赵贝佳甲 史自强 赵贝佳
#央视春晚跨媒体传播刷新纪录 观众总规模达11.73亿人	二〇一九年央视春晚——　　跨媒体传播刷新纪录11.73亿人今年春晚直播期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视的观众总规模达11.73亿人，比去年同时段观众规模提升约4200万人96.98%数据显示，今年春晚整体美誉度（网络正向评论比率）达96.98%，成为近年来观众最喜欢的春晚之一239家除夕当晚，国内有239家电视频道对央视春晚进行同步转播，并通过全球218家海外合作方在162个国家和地区落地播出据新华社北京2月5日电 在欢歌笑语和掌声泪花中，2019年央视春晚创下了跨媒体收视传播新纪录。据统计，除夕当晚，国内有239家电视频道对央视春晚进行同步转播，并通过全球218家海外合作方在162个国家和地区落地播出。直播期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视的观众总规模达11.73亿人，比去年同时段观众规模提升约4200万人。其中，通过新媒体端直播和点播收看春晚的用户规模为5.27亿人，相对去年同时段新媒体端用户增加了9600万人；国内通过电视端直播与电视时移收看春晚的观众达到了6.214亿人；通过海外长城平台收看央视春晚的观众规模达2480万人，相对2018年同时段海外观众收视规模增加1100万人。数据同时显示，2019年春晚整体美誉度（网络正向评论比率）达96.98%，成为近年来观众最喜欢的春晚之一。作为中央广播电视总台成立后的首台春晚，2019年的央视春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，在和谐、温暖、欢乐的氛围里传递了社会的正能量和浓浓的家国情怀，海内外11.73亿观众和网民用他们的赞誉给这台晚会点了一个大写的“赞”。中央广播电视总台充分发挥了央视、央广、国广各频道频率和新媒体平台的集群优势，仅投入直播的自有电视频道、广播频率和新媒体终端就达到20多个。4K超高清以及5G、VR等新科技还直接被运用到新媒体传播中。数据显示，2019年春晚跨屏总收视率达30.07%，网络端总收视率2.74%，相对去年（2.24%）提升了0.5个百分点，观众总规模超过11.7亿。其中，通过网络直播收看春晚的时间达1.0626亿小时、通过网络点播收看春晚的时间达0.6283亿小时。在新媒体端，除了央视网多终端、央视新闻APP和央视新闻移动网、央广网、国际在线等全程直播外，爱奇艺、腾讯、优酷土豆、抖音、新浪微博等商业新媒体首次成为央视春晚直播和点播战略合作伙伴。大小屏协同战略的开放做法，让观众各得所需，形成用户最大范围的覆盖。数据显示，整台央视春晚直播期间（除夕当天20：00—次日0：47），互联网对春晚的提及量达947万条。在网络对春晚的评论中，网络正向评论比率达96.98%。春晚播出期间，新浪微博春晚相关内容阅读量达63.44亿次。在境外网络文稿中，春晚的提及量达32.88万条。CGTN新媒体海外社交脸书主账号受春晚拉动，互动量超过170万，跃升全球新闻媒体榜单榜首。主流媒体、自媒体和用户彼此互动、共同助推，让春晚热点话题不断。热点传播路径分析显示，网页媒体的传播主体更加多元，既有央视网、央视新闻、人民网、新华网、环球网等主流媒体，也有门户网站、地方媒体及娱乐类自媒体。这些平台发布的春晚内容，都引起了广泛传播和讨论。春晚新媒体互动的人次也创出历史新高。截至2月4日，全球观众在百度APP参与“好运中国年”主题的春节红包活动互动达208亿次；春晚联合抖音发起的“幸福又一年”新媒体行动传递了祝福，视频播放总量达到247亿次。
#德国杜伊斯堡举行“春晚” 中德人士共庆中国年	中新网柏林2月6日电     德国鲁尔都市孔子学院、杜伊斯堡市经济促进局、杜伊斯堡学者学生联合会日前携手杜伊斯堡市政府在杜市默卡托国际会议中心成功举办了2019年春节联欢晚会，吸引观众逾千人。当地时间1日下午三时许，墨卡托国际会议中心的大厅里已被装扮得年味十足，各工作坊也都准备就绪，静候宾客，不仅有舞蹈、武术、书法、茶艺、生肖转盘、手工编织等项目供大家体验，更有多种中国美食可供选择。晚六时许，随着锣鼓声的响起，身着金袍的狮子缓缓走上舞台，为此次春节晚会拉开帷幕。杜伊斯堡副市长曼弗雷德·奥森尔(Manfred OSENGER)、中国驻杜塞尔多夫总领馆副总领事陶莉莉、杜伊斯堡市政府中国事务专员约翰内斯·普弗鲁克(Johannes Pflug)出席晚会并向大家致以诚挚的新年问候。鲁尔都市孔子学院中方院长刘靓、杜伊斯堡市经济促进局局长莫雨勒(Ralf Meurer)、杜伊斯堡中国学者学生联合会副主席尹淑君也代表活动主办方登台给来宾们拜年。从《锦绣中华》的民族群舞，到傣族《小卜少》、蒙古族《草原汉子》、藏族双人舞《嘎鲁情歌》、再到朝鲜族男子《哼嗦哩》，无一不体现着各民族的独特魅力。一首由Anne-Charlotte Montville演唱的《我爱你中国》，让在场的华人们感动不已。除了中国古典乐器，古筝独奏《雪山春晓》，更有西洋乐器大提琴与中国古典乐器古琴合奏《酒狂》，再配上李白的《将进酒》，当天的演出中西合璧，精彩纷呈。除此之外，鲁尔都市孔子学院的志愿者老师陈嘉曦还带领莫尔斯雅德芬高级文理中学学生们一起表演了连环拳和舞蹈。学生们活泼可爱的动作兼表情，让台下的家长和观众们欢乐不已。最后的压轴戏杂技表演，将本次春节晚会再次推向高潮，演员凭借自己高超的技术，赢得了观众雷鸣般的掌声。华为技术(德国)有限公司还为这场春晚赞助了手机和电子手表，由两位幸运观众抽得。主办方表示，杜伊斯堡的贺新春活动早已成为一项传统，也受到越来越多当地民众的参与及好评，西德意志电视台还特意来现场采访并直播；它凸显、加强并将进一步促进本地区的中德友好关系，尤其是杜伊斯堡市与中国的深切情谊。(完)
#讲述·我们都是追梦人：“乡亲们生活一定会好起来”	黑龙江饶河县小南河村第一书记冷菊贞——　　“乡亲们生活一定会好起来”（讲述·我们都是追梦人）腊月二十八，北方的村庄处处是年的味道。“冷书记，啥时候来我家？”一大早，小南河村第一书记冷菊贞，就接到了村民张玉领的“预约”电话，“你帮我家的老房子做了翻新，现在住着老暖和了，门窗都是新的。你赶紧过来吃饺子吧！”“年三十晚上这顿饭，我最抢手，”放下电话，冷菊贞忍不住向记者“炫耀”起来，“家家户户都叫我去吃饺子，村民把我当亲人，这饭咋吃都香。”说起这几年村里的变化，冷菊贞深有感触。“2016年，我第一次带着村民到哈尔滨参加年货大集，谁承想，那只是个展示的地方，别家带的都是少量展品，只有我们大包小裹，活像逃荒的。”“村民们看卖不出去，急得直跳脚。我赶忙联系自己的亲戚朋友，要么送人，要么求他们买。那天飘着小雪，我当时只有一个想法：就算是把东西扔在路边，也不能再拿回村里！我一定要努力，并且我相信，乡亲们生活一定会好起来！”尽管几年过去了，可讲到此处，冷书记眼眶仍忍不住泛红。“今年的年货大集，那可就是另一番模样啦。年货大集上，我们的新品辣椒酱卖得特好。”话锋一转，冷书记将往日艰难抛到脑后，自顾自地说起了辣椒酱的故事。“在小南河，挨家挨户都有个小坛子，专搅辣椒。我到村民家去，经常被香味引得走不动路。”“还是大家有动力、有拼劲。”冷菊贞说，十几个村民将自家“秘方”贡献出来，大家围坐在一起，挨个品尝，吃到嘴麻上火，终于调出了最佳配方。从配料到熬制，再到包装，冷菊贞领着大伙儿加班加点。“晚上熬制的，晌午能睡懒觉，早起装瓶的，夜间能休息，只有冷书记，从早忙到晚。看她这样，我们也都打鸡血似的，跟着她可劲儿干！”村民马莉说。2018年，小南河202户、596人全部脱贫。2019年，小南河要兴建规模化辣椒厂，扩大旅游基地，筹备村史文化馆……“过年也得琢磨事，脱贫致富，咱也不能掉链子”“要我说，这辣酱还能放点五味子”“厂子不能空着，得抓紧盘活”……年节中的小南河，再难听到谁喝醉了酒、谁赌输了钱，村民们你一言我一语，勾画出的是积极奋斗的新气象，是蒸蒸日上的好日子。夜深人静，高挂的灯笼映红了村头的路，借着月色，冷菊贞在日记里写道：脱贫只是第一步，物质精神都要富！梦在，努力在，希望就在，小南河的故事，精彩继续！125个2018年，全国有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困280多万截至2018年底，全国共有280多万驻村干部、第一书记909亿元2019年中央财政专项扶贫资金预算909.78亿元圆圆
#巧娘妙手编织幸福	巧娘妙手编织幸福（新春走基层）一张小桌，一把矮凳，柳条在指间飞舞，绞、勒、砌、缠，一件件精美的篮、筐、盘、篓就在欢声笑语中制作完成了。虽临近春节，山西省大同市广灵县巧娘宫合作社里，妇女们仍在赶做最后一批产品——“太原年货节”订制的2000件野餐篮等。近年来在脱贫攻坚中，当地抓住东部产业转移机遇，动员培训“半边天”发展柳编、草编、箱包加工等居家经济，冬闲变冬忙，在家门口就鼓了腰包。“过去手里攥个百十块，现在个个皮大衣、金首饰。”见到巧娘宫带头人刘金萍时，她刚从省里捧回“全省脱贫攻坚奉献奖”，“今年我跟大家说好了，要是挣得多，就集体去旅游”。刘金萍带领17名妇女从来料加工做起，逐渐拉起一支1085人的妇女编织大军，吸纳建档立卡贫困妇女732人、残疾人41名。作疃乡宋窑村的李小红右腿因病截肢，为了孩子念书，在距家20公里远的县城租房陪读。如今李小红在巧娘宫拿计件工资，一个月收入2000多元，照顾孩子跟挣钱两不耽误，“准备买个房，在县城安家。”巧娘宫发展到今天不容易。为筹集资金，刘金萍借遍所有亲戚。后来县里帮着建起手工业园，流转土地种下杞柳732亩，解了运费比原料贵的难，价格有了竞争力。去年她们的柳编产品进了广交会，走了3000件外贸，北京冬奥会有关方面也来订产品。“今年再种3000亩杞柳，培训就业2000人。”刘金萍心气高了。眼看柳编让大家尝到了甜头，大同市云州区瓜园村村支书李成带着7名妇女三下广灵学艺，说服刘金萍跨县建分厂，如今村集体编织合作社已吸纳38名妇女。“咱一定要超过她们！”腊月二十，瓜园村两委开会决定从山东聘请专业师傅搞产品研发，“再种200亩杞柳，把那1500亩黄花茎秆也用起来。”健 周亚军健 周亚军
#人民幸福安康 祖国繁荣吉祥	人民幸福安康 祖国繁荣吉祥2月5日，广西南宁石门森林公园，樱花绚烂绽放，吸引数万市民前来赏樱游玩，感受春天的气息。喻湘泉摄（影像中国）第三十四届北京地坛文化庙会现场。本报记者 王昊男摄新春在祝福声中开启。大年初一，丰富多彩的迎新春庆佳节活动在全国各地展开，逛庙会、看表演、赏戏剧……人们在活动中品味年俗文化，感受浓浓年味。多彩庙会品年俗庙会是北京春节期间最热闹的文化活动之一。大年初一一大早，68岁的李福顺就带着儿女和小孙女，赶到第三十四届地坛文化庙会门口等候入场，“这是种情结，图个热闹，品个年味，也让家里的年轻人多感受一下我们的传统文化和年俗。”今年的北京地坛庙会，推出了仿清祭地表演、民间花会等丰富的舞台演出活动。除了庙会，今年春节期间，北京市以“福满京城，春贺神州”为主题，将先后推出“一个网节”“三台晚会”“五大灯会”“十大庙会”“四十项游园”“五十项展览”等文化活动。让群众在享受欢乐的同时，感受传统文化，点亮家国情怀。大年初一，古城西安小雁塔，熙熙攘攘的游人中间，穿梭着几位“福娃”——身着大红色传统服饰的小朋友们，手持“福”字灯笼，肩背福袋，喜气洋洋、红红火火。景区负责人介绍，正月初一到十五，“福文化”“唐文化”“年俗文化”等文化盛宴，将通过缯鼓献礼、儿童游艺、非遗展演等活动，在这里一一呈现。伴随着热闹的锣鼓声，旱船、秧歌、舞龙、舞狮等各种表演争相登场……春节假期，宁夏回族自治区银川市在全市各区县举办社火比赛，来自各村镇、各社区的社火演员们使出浑身解数，将传统的社火表演展现在观众眼前。据了解，今年共有100支社火队伍参与海选，共2万人参赛。非遗表演年味足大年初一上午，孔子故里山东曲阜，沐浴在阳光下的孔府萦绕着浓浓的年味儿。“我到孔府过大年”活动已经进入第九天。在这里，游客能体验拓印、楷雕、绢花、布老虎、面塑等非遗项目。“传统民俗+非遗展示”的活动形式，吸引了众多市民和游客参与。“这个活动，旨在弘扬中华优秀传统文化，营造节庆氛围。让现代人尤其是孩子们通过创新性体验活动，感受传统文化的魅力。”曲阜市文化和旅游局相关负责人说。大年初一，在湖北襄阳老河口市仙人渡镇街头，锣鼓喧天，人头攒动。一支衣着喜庆的队伍在围观人群簇拥下，一路巡游。作为襄阳市级非物质文化遗产项目，老河口“抬妆故事”是一种以戏剧人物造型为蓝本，以杂技技巧为表现手法的民间传统艺术。游客们在喜庆的表演中，感受到浓浓年味。在广东广州市番禺区，“金猪献瑞福满禺山”春节系列文化活动在宝墨园荔景湖水上舞台拉开帷幕，各色民俗精粹轮番上演，喜庆吉祥。难得一见的水上高桩舞龙在宝墨园震撼上演，复杂的动作、千变万化的队形、精妙绝伦的技艺，尽展龙腾狮舞的盛世华章，引得观众阵阵喝彩。文化旅游引客来看演出、赏川剧、逛展览……大年初一，不少重庆人选择了全新的过年方式，为传统年味增添了文化气息。当天，重庆市川剧院演出剧目《玉支玑》，许多市民都携全家老少同来观赏；在重庆市观音桥广场，一场迎春文艺演出吸引了诸多市民驻足，人山人海，掌声雷动。在江西南昌市进贤县人民广场，“文化迎新春·欢乐中国年”进贤县2019民俗文化灯彩大联欢展演热闹上演。同一天，南昌绳金塔景区细雨蒙蒙，充满趣味的传统民俗节目，吸引众多游客专程打伞欣赏。踩街表演团队和舞龙舞狮团队，为游客们带来跑旱船、河蚌姑娘、舞龙舞狮等表演。春节期间，河北张家口市举行“红红火火中国年”特色庆祝活动，吸引各地游客前来欢庆佳节。当地还挖掘张家口地方菜特点，推出“冬季美食优惠，特色美食品尝”活动，让广大游客在品味年俗魅力的同时，感受当地特有的饮食文化。今年春节，云南立足文化旅游资源优势，以各地丰富多彩的民族节庆和文旅活动吸引了五湖四海的游客前来共度新春。云南民族村举行“藏历新年”迎新祈福活动，游客可感受浓浓的年味；丽江古城组织新春花展、歌舞展演、民族打跳等活动；红河哈尼族彝族自治州建水县有近百项文化旅游活动，游客还可到建水紫陶街“淘宝”紫陶伴手礼。（本报记者王昊男、高炳、朱磊、刘成友、范昊天、李刚、蒋云龙、任江华、魏本貌、史自强、李茂颖）
#铁路春运节前发送旅客1.43亿人次	本报北京2月5日电　（记者陆娅楠）记者从中国铁路总公司获悉：自1月21日进入春运以来，全国铁路节前15天累计发送旅客1.43亿人次，同比增长8.6%。其中，1月26日发送旅客1049.6万人次，创节前春运单日旅客发送量最高纪录。为应对节前客流高峰，铁路部门深入挖掘运输潜力，优化运输组织，加大运力投放，充分运用好去年新开通线路运能，通过采取多种措施，2019年铁路春运运输能力提高5.3%。针对近期雨雪天气，哈尔滨、沈阳、郑州、济南、南昌等铁路局集团公司全面优化旅客进站、候车、检票、上车、乘车、出站流线，加强客流密集场所和关键部位的旅客组织，落实雨雪天气防滑安全防护措施，确保旅客乘降安全有序。
#大年三十航班正常率90.78%	本报北京2月5日电　（记者赵展慧）记者2月5日从中国民航局获悉：2月4日大年三十，全国航班实际飞行14568班，其中国内客运航空公司12045班，航班正常率90.78%，总体运行正常。2月5日全国计划飞行15606班。
#中央气象台发布大雾橙色预警	本报北京2月5日电　（记者刘毅）据中央气象台预报，6日至9日，一股较强冷空气将从新疆北部出发，而后东移影响我国中东部；届时，长江中下游及其以北地区有4—6级偏北风，中东部大部地区气温将下降6—10℃。5日18时，中央气象台发布了大雾橙色预警：预计5日夜间至6日上午，河北南部、山东中西部、河南中东部、安徽、江苏、湖北中东部、湖南北部、江西北部、四川盆地南部等地有大雾。
#雪来了！今天北京北部西部山区有小雪 明天最高仅-1℃	中国天气网讯 由于北京实行了五环以内禁放烟花的政策，今年除夕夜烟花爆竹燃放集中时段PM2.5浓度为近五年最低。另外，今天西部。北部山区将有小雪，看雪终于有了盼头。明天气温明显下降，最高气温仅-1℃。8-10日气温缓慢回升，最高为0-2℃。今年除夕夜，北京依然实行了五环以内禁放烟花的政策，PM2.5浓度明显低于往年浓度水平。从气象条件分析，北京除夕夜间到初一凌晨污染物扩散形势偏不利，易导致污染物积累。实际监测结果显示，2019年北京市除夕夜烟花爆竹燃放集中时段PM2.5浓度为近五年最低，峰值浓度为177微克/立方米，较2015年以来峰值平均降幅65.2%，污染持续时间也明显缩短，空气质量显著改善。早晨，海淀区天空阴沉，体感较冷。北京市气象台预计，今天白天多云转阴，北部山区有小雪或零星小雪，东风二三级，最高气温2℃；夜间北部地区，西部山区有小雪或零星小雪，东风二级转北风三四级，最低气温-7℃。明天气温将明显下降，白天晴转多云，北转南风二三级，最高气温-1℃；夜间多云转阴，西部、北部山区有小雪，偏南风一二级级，最低气温-5℃。8-10日气温缓慢回升，最高气温为0-2℃。气象专家提醒，今天午后到前半夜北部地区及西部山区有弱降雪，人体感觉阴冷，户外活动注意防寒保暖。今明两天扩散条件逐渐转差，燃放烟花爆竹会进一步恶化空气质量，并带来火灾隐患，公众应自觉遵守禁放规定，不在禁放区燃放烟花爆竹，非禁放区也尽量不放或少放。
#初三起中东部气温骤降 长江以北雨雪增多	中国天气网讯 近期，苏皖鄂等地一直受大雾天气的困扰，预计今天(6日)早晨，黄淮、江南等地进入雾气最重时段，好在，受冷空气影响，明天早晨能见度将好转。另外，明天开始，中东部将陆续开始降温，北方大部气温转为偏低，安徽、湖南等部分地区降幅超10℃。同时，中东部的降雪范围也在扩大，长江以北地区的雨雪也开始增多。今天早晨雾气最为浓重 外出需注意安全昨天早晨，安徽中南部、江苏西部和北部、浙江西北部、江西北部、湖北中东部和西南部、湖南北部、重庆中部、广西等地出现能见度不足1000米的大雾，部分地区能见度不足500米。河北中南部、北京、天津、山西中南部、河南大部、山东西部、陕西中部等地出现中度霾，局地重度霾。早晨，广西钦州浓雾笼罩，能见度不足50米。(图/李斌喜)今天早晨，黄淮、江淮、江南、西南东部等地的雾气进入最浓重时段，影响最大。监测显示，山东中部、江苏大部、安徽中南部、浙江东部和北部、福建西北部和东南部、江西大部、湖南大部、湖北南部、贵州东部、广东西北部等地出现能见度不足500米的浓雾，部分地区能见度不足200米。今天夜间，冷空气的影响将开始显现。明天早晨，山东、河南、江苏以及安徽北部等地能见度显著转好，但江苏和安徽的中南部、上海、陕西南部等地能见度依然较差，后天早晨能见度将大幅好转。不过，好景不长，8日，处于冷空气活动间歇，华北、黄淮又将有轻至中度霾。冷空气来袭 春节后期气温转为偏低目前，东北已经切换成寒冷模式，整个春节假期都维持气温偏低状态。尤其是明天最为寒冷，气温大幅偏低。华北地区也将从今天开始降温，西北气温从明天开始下降。明天以后，北方大部气温都会转为偏低，将感受从温暖到回归寒冷的快速转变。比如西安，5-6日最高气温还有13-14℃，8-10日直接降到5℃上下，秒回冬天。同时，南方也难逃天气“变脸”的情况。长江中下游一带今天最为温暖，气温甚至达到20℃左右，8日开始重归寒冷，黄淮、江淮、江南大部、西南地区东部等地都将出现降温。其中安徽、贵州、湖南等地的部分地区降温幅度超过10℃。像是南京，今天最高气温为16℃，8日只有2℃，湿冷的冬季并未真正离开。最舒适的地区应该实属华南了，假期期间受冷空气波及不大，明天最高气温甚至能达到30℃左右，暖意融融。新疆西藏今天为此轮降雪最强时段 长江以北雨雪增多初一，辽宁本溪出现降雪，市民正在扫雪中。(图/史本岩)从整体来看，降温幅度并不算剧烈，主要还是降雪所带来的影响。昨天，新疆北部和西南部山区出现小到中雪。其中，新疆西南部的局地有大到暴雪。预计今天，新疆北部降雪范围迅速扩张，北疆和南疆南部都将被降雪覆盖，局地有大雪出现，也是本次过程中新疆降雪最强的一天。明天，北疆降雪迅速收敛，但在南疆南部依然有小到中雪。降雪较强的地方还有西藏。今天，西藏西北部和南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。其中，西藏西南部等地局地有大雪或暴雪。明天，西藏大部都将有降雪覆盖，其中，西南部的部分地区有大雪或暴雪，局地有大暴雪。这也是本次过程中西藏降雪最强的一天，像是聂拉木、普兰等地又将遭遇强降雪。另外，今天，随着冷空气的南下和暖湿气流的北上，中东部的降水范围也迅速扩大，黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南、西南地区东部等地都将被雨雪天气所包围。其中，安徽南部局地大雨。此外，湖北南部和东部、湖南中西部和北部、江西北部等地的部分地区将有雷暴天气。到了明天，随着冷空气的继续南下，中东部降水也不再局限于长江以南的阴雨，长江以北地区的雨雪也开始增多，明天范围最大，雨雪分界线将南压至长江中下游一带，黄淮西部、江汉北部、江淮等地有小到中雪或雨夹雪，江南大部、西南地区东部、华南北部等地有小到中雨。气象专家提醒，目前正值春节假期，中东部雨雪范围扩大，会对交通带来不利影响，公众出行需注意安全，雨雪天气开车要减速慢行，以免发生意外。
#华北黄淮等地有雾霾 冷空气将影响中东部地区	中新网2月6日电 据中央气象台网站消息，6日华北南部、黄淮中西部、江汉、江淮、汾渭平原等地有轻至中度霾，部分地区有重度霾；受较强冷空气影响，新疆北部、内蒙古中西部、西北地区东北部、东北地区东南部、华北北部和西部、黄淮北部、江淮南部、江南北部和西部、贵州东部等地气温将先后下降6～8℃。今晨鲁苏皖浙闽赣湘鄂等地出现浓雾 冀豫晋陕等地有霾今晨，山东中部、江苏大部、安徽中南部、浙江东部和北部、福建西北部和东南部、江西大部、湖南大部、湖北南部、贵州东部、广东西北部等地出现能见度不足500米的浓雾，部分地区能见度不足200米；河北南部、河南北部、山西中南部、陕西关中等地出现中度霾，局地重度霾。昨日，新疆北疆塔城地区、内蒙古赤峰地区、吉林东部等地降雪1～3毫米。华北黄淮江汉江淮等地有雾霾预计，6日早晨至上午，山东中部、安徽中部、江苏大部及其东南部沿海、浙江北部、湖北南部、湖南中北部、江西中部、福建西北部和中部、广东北部等地有大雾，其中，江苏中北部、浙江北部、湖南中部、广东北部等地的部分地区有能见度低于200米的强浓雾，局地能见度不足50米。中央气象台于2月6日06时继续发布大雾橙色预警。此外，6日华北南部、黄淮中西部、江汉、江淮、汾渭平原等地有轻至中度霾，部分地区有重度霾。6日夜间起，受冷空气和降水影响，上述区域霾天气逐渐减弱消散。较强冷空气将影响中东部地区受较强冷空气影响，新疆北部、内蒙古中西部、西北地区东北部、东北地区东南部、华北北部和西部、黄淮北部、江淮南部、江南北部和西部、贵州东部等地气温将先后下降6～8℃，新疆北疆北部、内蒙古中部偏南地区、吉林东部、辽宁东部等地降温幅度可达10～12℃，局地12℃以上，上述地区伴随出现4～6级风、阵风7～8级。中央气象台2月6日06时发布大风降温预报。受其影响，6日至7日，新疆北部将有中到大雪； 6日夜间至9日，江南、华南、四川盆地东部及贵州等地有小到中雨，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪。此外，6日至9日，西藏南部局地有暴雪或大暴雪。
#追溯体系覆盖流通主渠道 用科技守护“餐桌安全”	追溯体系覆盖流通主渠道 用科技守护"餐桌安全"过春节，少不了其乐融融的团圆饭。您可知道，从生产、运输到最终摆上餐桌，一桌热气腾腾的团圆饭背后有着怎样一整套追溯体系在保驾护航——为大家守护“餐桌上的安全”。所谓追溯体 系建设，是指采集记录产品生产、流通、消费等环节信息，实现来源可查、去向可追、责任可究，强化全过程质量安全管理与风险控制的有效措施。这有利于加强国内市场产品质量安全管理，促进消费升级，也有利于加强对进出口产品的管控，保障国内消费安全。那么，这套追溯体系目前建设得怎么样？商务部市场秩序司相关负责人介绍，截至2018年底，商务部肉菜试点及扩展已覆盖32个省(区、市)及77个城市。肉菜试点追溯体系在原有58个城市基础上扩展了23个城市，扩展了40%。截至2018年10月，中央平台累计接收追溯信息63亿条，日均接收追溯信息450多万条，初步形成覆盖流通主渠道的信息化追溯网络。与此同时，追溯体系覆盖超过3.2万家企业、52.4万商户；追溯品种覆盖了猪牛羊鸡肉、500多种蔬菜、1240种水果以及近千种水产品。据了解，经过几年的建设，我国已初步总结形成了一套追溯政策制度体系。在政策指导方面，国务院和相关政府部门陆续出台了10多项重要政策意见，明确了追溯体系建设目标、任务和保障措施。在标准规范方面，先后研究制定了肉菜、中药材及酒类流通追溯编码规则、数据格式、接口规范等22项行业标准，为追溯体系互联互通和全国推广打下基础。在法规建设方面，一些行业追溯体系建设要求先后写入《产品质量法》《食品安全法》《中医药法》等一系列法律法规；上海、福建、甘肃等地先后出台了本地食品安全信息追溯管理办法，北京、石家庄、牡丹江等市出台了专门性地方政府规章。通过提升政府监测监管水平，倒逼企业强化产品质量安全管理，增强了群众安全消费信心。据统计，试点地区追溯体系平均覆盖本地区肉菜、中药材全部流通节点的30%左右(上海达到90%)，绝大部分试点地区大型屠宰企业、大型批发市场、主要超市等纳入追溯体系，为消费者提供追溯信息。不少地方还将追溯与微信、支付宝等交易手段相结合，提高消费者使用追溯平台的积极性。商务部市场秩序司相关负责人表示，2019年，将持续优化消费和营商环境，带给消费者更多安心体验。(经济日报-中国经济网记者 姚 进)
#环保一线工作者的新年心声：心里有一种成就感	环保一线工作者的新年心声：心里有一种成就感编者按：无论天涯与海角，此刻，我们都在欢度佳节。早上拉开窗帘看到蓝天白云，夜晚抬头仰望繁星闪烁，旅游休闲享受山清水秀——如今，人们的日子越来越富足，对物质产品的需求得到满足后，清新空气、清澈水源、清洁环境日益成为生活必需品。千家万户笑逐颜开的新春佳节，离不开千千万万生态环境守望者的不懈努力。原标题：致敬 美丽中国的守望者(绿色家园)东北虎豹国家公园监测员、秋冬季大气污染防治强化监督工作组、中央气象台首席预报员……春节前夕，本报记者走近一线工作者，了解他们的工作状况，倾听他们的新年心声。当您畅快呼吸新鲜空气、纵情畅游绿水青山的时候，请别忘记这些“美丽中国”的守望者。“小康全面不全面，生态环境质量很关键。”幸福是奋斗出来的，向着“生产发展、生活富裕、生态良好”的目标，让我们一起撸起袖子加油干！守护东北虎豹和人类共同的家园深山老林，天寒地冻。很多人在家“猫冬”，郭文亮却一头扎进大山深处。郭文亮是东北虎豹国家公园管理局绥阳局的监测员。这里位于长白山余脉老爷岭，森林密布，生态良好。为了时刻关注东北虎豹的动静，管理局在森林里架设了400多台远红外相机。郭文亮成为这些相机的“监护人”。郭文亮和助手张泽君此行的任务是新架设几台远红外相机，还要检查沿途的监测设备是不是正常运转。山路崎岖，积雪很厚，上山的路不好走。“你瞧，这一串小一点的脚印是傻狍子的，那一串大一点的是野猪的……”郭文亮指着雪地里一串串脚印告诉记者。一路深入森林，我们在一个三岔路口停下了脚步，郭文亮从包里拿出一台经过迷彩涂装的相机。“你看，这个路口两侧的脚印数量多，而且清晰连贯，说明是一条动物的觅食通道。就在这儿架设一台！”郭文亮说，“这样一台台相机的数据汇聚在一起，为科研和保护工作提供了丰富资料。”为了森林里的这些“千里眼”，郭文亮没少费心思。每年5月份和10月份，他要上山给相机换电池、取数据卡，7月份，要清理掉那些遮挡相机镜头的藤条灌木。“400多台相机全都维护好，就得1个多月时间。每天都要步行20多公里。”郭文亮笑着说，一年下来陪相机的时间不比陪家人少。孤独寂寞自不必说，工作中还会遭遇一些危险。郭文亮曾经与东北豹“擦身而过”，现在想来还很后怕。郭文亮已经在监测员岗位上工作了5年，他越来越觉得这是有价值的事业，“眼瞅着林子越来越密，野生动物越来越多，心里就有一种成就感。”近年来，天然林停伐后，林场的生态环境大为好转。“森林植被恢复，食物链不断完善，为东北虎豹的生存繁衍提供了必要基础。”郭文亮说，目前绥阳局已经通过远红外相机，监测到不同个体野生东北虎10只、东北豹18只。打赢蓝天保卫战，就这样一点一滴干出来最近，记者跟随秋冬季大气污染防治强化监督工作组，来到河北省石家庄市深泽县开展督查。为打好蓝天保卫战，生态环境部组织开展了重点区域强化监督。这个工作组有3个人，是从内蒙古、吉林、广东3个省份的环境监察队伍中抽调来的。“事先不与地方政府和企业打招呼，直接进入企业督查。”内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗环境监察大队副大队长周全说。他是工作组的组长，前一晚，已经提前列好了包括7家企业的督查名单。当地一家规模较大的塑胶公司，安装有在线监测设备，工作组格外警觉。“把设备前箱盖打开，后盖也打开。”吉林省长春市双阳区环境监察大队副大队长、工作组成员张文军说。张文军一边仔细检查内部线路及显示数据，一边详细询问环境监测第三方工作人员。突然，他眉头一锁：“备用电池在哪里？”“这个……没……没安备用电池。”工作人员支支吾吾。“如果遇到停电，监测数据缺失的责任谁来承担？”面对张文军的质问，第三方工作人员及企业主连连表示会立行立改，尽快完善设备。查出问题怎么办？周全说，根据生态环境部的要求，执法既要严格，也要避免“一刀切”，他们会增强服务意识，主动为企业出谋划策。“提的建议会对症下药，具有较强的操作性。”(记者 柯仲甲 史自强 赵贝佳)督查中，张文军全程戴着口罩，支气管炎引发了轻微肺炎，但他带病坚持工作。白天忙着督查，晚上还得输液。张文军说，这几年，基层环保工作任务繁重，执法人员克服了重重困难。蓝天保卫战的进展，就是这样一点一滴干出来的。每一轮次的督查持续15天，一轮轮无缝对接的督查，将重点区域的蓝天保卫战推向纵深。以工匠精神做好气象预报和服务早上6点半，天色未明，中央气象台首席预报员何立富就已经到达会商室，坐在电脑前开始一天的紧张工作。研究天气实况，研判未来趋势，发布预报预警信息……早上8点钟，他开始主持每天“雷打不动”的全国天气预报视频会商。直到8点半左右会商结束，何立富才有时间喘口气，吃个早饭，然后投入新一轮预报。“这还是常规情况下，如果遇上重大灾害性天气，那早晨四五点就得到台里，6点半前就要把最新预警信息发布出去。如果遇上超强台风，一天之内会多次加密会商，在会商室待到晚上10点半并且连轴转三四天，都是常有的事。”何立富说。作为首席预报员，身体需要承受高强度工作，心理上的抗压能力也要很强。例如，北京的初雪何时下，就是一个让预报员有些焦虑的难题。何立富表示，温度差0.5摄氏度，雪就会落地成雨；因为地形影响，可能北京周边一圈都下雪了，唯独北京没雪。“真的很难报。”何立富已在中央气象台工作34年，虽然一直压力很大，他做出预报时的底气还是越来越足。他说：“受现有技术条件所限，我们对一些天气情况的预报还没办法做到特别精确，但这些年来，我真切地看到了中国气象事业的巨大进步。”除夕夜，正赶上何立富值班。对此，他笑着说，习以为常了。“这不是我第一次在节假日值班，肯定也不会是最后一次，早就习惯了。说心里话，除夕夜不能陪伴家人，我感觉挺愧疚的。”何立富表示，“但这就是气象人的职责所在，气象关乎千家万户、各行各业，既然选择了这份职业，那就应该站好这班岗。作为首席预报员，必须用工匠精神打磨自己的预报，帮助大家过一个安心年。”
#新年，我们可以为父母做些什么？	新年，我们可以为父母做些什么？2019年，翻开了第一页，很多人都为自己定下了新年愿望。我也为自己定下了几个愿望，同时心想，新的一年，我还可以为父母做些什么？自7年前，父亲去世后，母亲就成了我心中的牵挂。当时为了多创造些与母亲朝夕相处的机会，我许诺每年至少带母亲出去旅游一趟。7年来，我总共带着母亲去了12个国家，足迹抵达欧洲、澳大利亚、非洲。说实话，没带母亲出去之前我并不知道原来她那么爱旅游。每次出发前两周，她就兴冲冲地开始整理行李箱。她说，年纪大了记性不好，早点整理行李箱，就不会漏下要带的物品。每天想想还需要带点什么，想到什么就马上收进行李箱。母亲还爱拍照，每次都带了好多花花绿绿的裙子和丝巾，说要多拍点好的照片带回去给老闺蜜们看。她有四个老闺蜜，两个身体已不太好，腿脚不方便出外旅行，尤其吃不消长途旅行。其他两个老闺蜜，在家帮助照料孙辈，也没有时间出来玩。所以，母亲成了闺蜜群的旅游大使。每次她都会很认真地给闺蜜们挑选礼物，我完全能够想象得到，当她带着礼物和照片回去给老闺蜜们看时，心里一定充满了喜悦。所以，2019年，我还是会一如既往带母亲出游，趁着她还不算老，去一个远点的地方。冰心曾对铁凝说：“对于爱情，你不要找，你要等。”对于生活中的某些事，“不要急，你要等”的生活态度是对的。但对于旅行这件事，我从来都觉得应该遵循“不要等”的态度，趁身体还好，趁精力足够，想去远方就去远方吧，不要等。2019年，我还会继续给母亲送礼物。老一辈人普遍比我们节省，总是舍不得花钱给自己买好的物品。我还记得，从前父亲在的时候，每次回家乡过节，返城时父亲和母亲总是买了一大堆东西让我带回上海，他们为子女特别舍得花钱，但为自己却不舍得花钱了。母亲爱美，但她自己从来都是挑便宜的衣服买，所以，每年我都会带上母亲去商场，给她买几件漂亮的衣服，或是请她去新开的餐厅里吃美食。母亲每回总是客气地说“不要不要”，但我发现，她其实每次心里都很开心。谁不喜欢收礼物吃美食呢？爱美爱吃本来就是天性，从来不分年龄。新的一年，我还想继续给母亲买一份体检套餐。老人身体健康是我最大的期盼。一年做一次综合全面的体检，对老人来说真的很有必要。母亲单位每隔两年会给退休职工安排一次免费体检，但那个体检套餐项目比较少，算是简易版套餐。所以，我会给母亲加买一份项目更为详细的体检，毕竟，只有身体健康，才能去远行，才有好心情去穿去吃。每天都开开心心的，这是我的心愿，我想，也是母亲的心愿。（陆小鹿）
#体育明星过大年有劳模有诗仙	本专题策划广州日报全媒体记者 雷煜本专题撰文广州日报全媒体记者 杨敏体育健儿的春节假期怎么过？通过他们的个人社交媒体，我们可以发现，亚洲“飞人”苏炳添领衔女排名将惠若琪、张常宁，国羽男单主力谌龙撒了一把“狗粮”。“被乒乓球耽误的诗人”张继科领衔乖乖女帮厨丁宁和视频剪接高手石宇奇秀了一把才艺。不过，绝大部分中国体育健儿的春节假期都在训练和比赛中度过，尤其是冬季项目的国字号，此外，马来西亚羽毛球名将李宗伟也没有松懈，他的春节假期到年初三就结束了。晒幸福晒恩爱苏炳添团圆女排名将甜蜜在春节期间发布全家福的体育明星不在少数。亚洲“飞人”苏炳添节前与妻子林艳芳到广州逛花市，昨天上午，他在微博晒出全家福，原来，他已经有5年没有在家里过春节了。今年趁着国际比赛稍晚开始，他终于可以回家与家人共度佳节。“终于能回家过年，也是我们小天天的第一个农历新年，一家团圆就是最大的幸福。在此祝所有朋友们新春快乐，阖家幸福，诸事顺利！”去年荣升奶爸的阿添昨天又发了一张图，这次他推着婴儿车，打算把一个比自己还要高的动漫模型带回家。事实上，苏炳添的假期非常短暂。田径室内巡回赛伯明翰站将于本月16日开始，这是他本赛季的首战，预计他在春节刚过就得进入备战阶段。两位女排名将惠若琪和张常宁双双在除夕夜发布与家人辞旧迎新的合影。去年成婚的惠若琪在九张图片中上传了与丈夫的恩爱自拍、与家人吃年夜饭的场景，以及锦鲤、红包、年夜饭、饺子、守岁佳果等。已经退役的惠若琪透露，最难忘是2008年的春节。当时，主教练陈忠和带领中国女排在漳州备战北京奥运会，全队过年不放假，但是队伍贴心地把队员的父母都请到了漳州基地。惠若琪的父母和妹妹都去陪她，还一起观看队伍的训练，她觉得特别有动力。张常宁在大年三十晒出了美美的自拍及全家福。眼尖的球迷发现，其中一张全家福就是张常宁带着未婚夫吴冠希与父母、哥哥张晨夫妇的合影，另一张则是张常宁与未来公婆一家的合影。吴冠希是江苏男篮的中锋，他与张常宁在去年8月底订婚，两人郎才女貌，十分般配。国羽男单主力谌龙在除夕夜上传了一张与妻子王适娴的合影，并祝网友猪年大吉，幸福常在。国羽在春节期间有短暂的假期，主力们纷纷回家度岁。另一名男单主力林丹，早在年前就被网友拍到携同父母妻儿离京回老家过年。晒才艺张继科写诗石宇奇拍视频“被乒乓球耽误了的诗人”张继科在除夕夜赋诗一首送上祝福：新酒佳酿辞旧岁，春回日暖大雁归，快烹佳肴满家香，乐沏新茶送祥瑞。每逢佳节，张继科都喜欢通过写诗抒发感情。“诗人”是张继科在乒乓球大满贯之外的另一标签。他热爱写诗原来遗传自老爸，为老爸庆祝生日时，他写道：“老爸生日五十八，寿比南山心里夸，一生操劳为乒乓，心系国球在中华。”在母亲节之前，他为妈妈献诗：“一生操劳都是妈，酸甜苦辣双肩压，望子成龙多辛勤，感恩戴德孝敬她。”一年前，他与景甜恋情曝光之后赋诗一首：“春归大地万复苏，嫩芽翘壳待破土。美景更迭花世开，华夏尽收甜蜜舞。”细心的网友们发现，诗中竟然藏有景甜的名字。“过年啦，吃饺子啦，第一次比较正式地帮妈妈打下手包饺子，看来厨艺要想出师，还要很长时间。给大家拜年啦，祝大家新春快乐，阖家团圆，新年继续追逐自己的梦想。”中国女乒队长丁宁在年前的国乒春晚上秀了一把才艺，她不仅与男队队长马龙联袂担任晚会主持，更与几名女队员一起表演劲舞。而在大年三十，丁宁是妈妈的帮厨，给妈妈打下手包饺子，虽然她自嘲厨艺一般，但她的饺子包得有模有样，获网友纷纷点赞。国羽男单主力石宇奇把自己打包行李回家过年的过程拍成了短视频发布在微博上。在视频剪接上落足功夫的他显然认为这是自己的佳作，于是得意扬扬地配文“来一波过年技术流”。这一波技术流才艺果然深得网民欢心，大家纷纷点赞。在国羽一众男单主力当中，石宇奇的粉丝数量不是最多的，但他却是最擅长与大家互动的，还曾因为输球被批评而与球迷互怼，个性十足。晒努力朱婷与冰雪健儿训练度岁“留洋”土耳其联赛的中国女排队长朱婷并没有春节假期，不过，在大年二十九结束比赛后，她随队回到了伊斯坦布尔驻地，除夕可以休息一天。对此，她感觉相当惬意，表示终于可以踏踏实实在家过节，而且伊斯坦布尔当地天气很好，朋友们也给她送来了很多好吃的。朱婷是因为有比赛在身而未能休假，马来西亚羽毛球名将李宗伟则是因为在抗癌成功后急于回归赛场而缩减假期。李宗伟在1月开始恢复训练，他在去年12月复诊后得到医生“开绿灯”，被允许进行适当的训练，但是训练量需要严格控制。他下一次复诊是今年3月，如果一切顺利，身体无恙，他计划在4月回归赛场，第一项比赛就是在家门口的马来西亚公开赛。“如果春节期间我休息太多，再重头来过的话会很辛苦。”为了尽快恢复状态，李宗伟只是在春节期间回到家乡槟城短暂度岁，大年初三就会返回吉隆坡。“包饺子、蒸年糕，打灯笼、放鞭炮。本命年的猪猪女孩，祝大家‘猪’事顺利！我正在出发去比赛的路上，即将以饱满的热情和状态面对新赛季的比赛，迎接新年！大年三十大家在做什么呢？快来与我分享吧。”这是隋文静在大年三十的微博内容。中国花滑队2月4日至10日参加在美国举行的花滑四大洲锦标赛。这意味着，春节假期完全被比赛覆盖，继去年的平昌冬奥会之后，花滑健儿们再次在异国他乡过节。隋文静表示，对于未能回家过年，她早就习惯了。与中国花滑队一样因为训练和比赛在身而未能过节的还有短道速滑、自由式滑雪空中技巧、越野滑雪等国家队。春节期间，空中技巧国家队在美国参加世界杯帕克城站的比赛。短道速滑队在春节前后将参加两站赛事，分别是2月1日至3日的世界杯德国站和2月8日至10日的世界杯意大利站，两站比赛正好把整个假期包办了。越野滑雪国家集训队、北欧两项国家集训队、冰球国家集训队、赛艇协会跨界跨项越野滑雪集训队等继续在北欧各个基地集训。中国雪橇队将在奥地利因斯布鲁克参加世界杯分站赛。
#美国餐馆怎么过中国年？750美元的帝王蟹了解一下	美国餐馆怎么过中国春节？美媒：750美元的帝王蟹了解一下参考消息网2月6日报道美媒称，为了迎接春节，中国酒店都愿意狠下一番功夫。即便在中国之外，世界各地的酒店和餐馆也都在用华丽的装饰品和丰富的食物来庆祝这个节日。在美国一些餐馆，标价750美元(1美元约合6.7元人民币)的阿拉斯加帝王蟹和268美元的冬虫夏草乌鸡汤已准备就位。据彭博社报道，酒店和餐馆的忙碌都带有象征意义，隐喻健康和财富。而这其中确实蕴含着巨大财富：中国消费者在春节期间一向开销不菲。而美国的酒店业也越来越意识到在中国春节期间大干一场的好处。在汽车行业，一家房地产公司在华盛顿、迈阿密和波士顿推出了劳斯莱斯的第一辆SUV“卡利南”轿车，车身为喜庆的红色，以供顾客们庆祝这个节日。而在餐馆里，春节则意味着在春节特制菜单以及摆不完的流水宴上一掷千金。报道称，春节期间，美国拉斯韦加斯的一家餐馆每天都要卖出大约300个饺子——饺子形如金元宝，象征着财富。此外，这家餐厅还提供268美元一碗的冬虫夏草乌鸡汤。在美国贝弗利山的一家餐厅中，春节特制菜单上一份价值198美元的套餐包括“烤制8小时的乳猪”，再配以“幸运”红糯米、洋葱和松露。在纽约上西区的红色农场餐厅，饺子的均价为4美元一个。而春节特制菜单上的水饺售价20美元，此外还有售价750美元的阿拉斯加帝王蟹。在这家餐厅附近的阿特拉斯餐厅是一家刚开业的现代中餐馆，该餐厅的春节特色菜肴包括一份售价48美元的套餐，其中包括乌冬面、油条和鹅肝。从数字上看，48象征着终生发财的寓意，而长长的面条则象征着长命百岁。报道称，在春节之前，预定量就已经在不停增加。Hakkasan全球餐饮企业的执行副总裁格特·科佩拉说：“在纽约，春节期间的每周繁忙程度上升9%。在拉斯维加斯，涨幅在10%到12%之间。而在旧金山，这一比例将达到37%。”这样的节日狂欢会给餐厅带来高收入吗？科佩拉说：“答案是不会。人们的确花费更多，因为他们喝得更多。但我们的开支要多得多。我们在制服和饰品上所花费的成本更多。我们是为聚会狂欢而做这件事的。”事实上，从餐厅声誉的角度来看，像Hakkasan这样的高端中餐馆可以利用这个机会加倍打造自己的品牌。在该餐厅，特制的春节晚餐以精致的法式甜点结尾。该餐厅还在全球范围内邀请一些知名人物，为这些甜点写下财富预言。(编译/王露露)
#新春走基层 一起过大年	新春走基层 一起过大年
#人民日报：今年春晚不一般	今年春晚不一般（今日谈）欢乐吉祥，喜气洋洋。走过30多年的春晚，已经成为我们辞旧迎新亲切而又充满期待的陪伴。“奋进新时代，欢度幸福年。”今年春晚舞台上，无论是小戏曲演员喊出的“我辈既务斯业，便当专心用功，以后名扬四海，根据即在年轻”，还是年轻歌手们唱出的《我们都是追梦人》《我奋斗 我幸福》……澎湃的活力无处不在，对奋斗的礼赞激荡心怀。讲述生活的故事，满屏都是时代的风采，今年春晚不一般。小品《站台》里那样的“铁警丈夫和列车员妻子”，他们聚少离多，每次见面只能有几分钟，过年都无法团聚，但他们始终无怨无悔；草根创业者在《爱的代驾》中看到了自己的影子，他们遭遇过挫折，最终凭着“人生永不言弃”的那份执着和坚持，收获了可贵的成功……新时代的奋斗者，用宏大的情怀和脚踏实地的拼搏成就未来。“千山万水奔向天地跑道，你追我赶风起云涌春潮”。奋斗的旋律回荡在春晚舞台，新时代中国展现独具魅力的风貌。（相关报道见第四版）鸥鸥
#“反向”春运：带爸妈来我工作的城市看看	带爸妈来我工作的城市看看（新春新年俗）编者按：与生活在城市的人们到乡村寻找年味不同，现在更多在大城市工作的“异乡人”选择将家人接到工作城市“反向过年”。往年由于大批务工人员集中返乡，一些大城市可能会变成“空城”。如今，城市又添新气象。有调查显示，春运期间的“反向”车票也愈发吃香，购买反向车票的旅客同比增长两倍以上。在上海浦东一家菜市场开面条店的张俊扬，因为平时很忙，夫妻俩顾不上两个孩子，只能留在老家让父母照看。每天打烊后和孩子们视频聊天，是张俊扬一天中最开心的时刻。对张俊扬来说，每年春节，返乡团聚都是头等大事，但要想抢到一张返乡的火车票，很是要费一番功夫。“前两年，回老家的火车票太难抢，一放票就卖光了，我们俩只好选择大年三十回去。”张俊扬说，“今年，我打算把家里的老人和孩子都接到上海过年。”他给记者算了一笔账，从上海回重庆的普通列车虽然便宜，可至少要花费33个小时，再加上从火车站到老家云阳的时间，单趟大概要两天时间。而坐动车的话，夫妻两人的往返车费高达2000多元。而从重庆坐飞机到上海的话，只需花费两个多小时，并且机票价格十分便宜，最低价不到200元。“我买了1月29日的机票，每张机票180元，两个老人和两个孩子总共花了740元。节后返程的话，总共不到1400元。”张俊扬说，接家人到上海过年，除了花费更少，还有更多的时间陪伴孩子。其实，在他心中，还一直藏着一个小心愿，就是带着孩子逛上海迪士尼乐园。“我的店就在浦东，上海迪士尼开园将近3年了，可一次也没去玩过。和儿子视频的时候，他经常跟我说，只在电视上看过迪士尼乐园，也想和其他小朋友一样去乐园玩。今年春节，正好有这个机会，可以陪同全家人都去逛逛。”张俊扬说。近两年，“反向团圆”被越来越多人所接受，成为不少“80后”“90后”陪父母过年的新方式。2019年，“反向春运”更加火爆。携程大数据显示：上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门是“反向春运”十大热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。从用户预订数据来看，飞往上述城市的机票订单中，儿童旅客占比同比增加39%，50岁以上旅客占比同比增加42%。其中，“四老一小”订单显著增长，不少人把双方父母都接到自己身边过年。敏敏
#关注春节消费:“有范儿”的春节透着满满获得感	这个年，真有范儿(大数据观察·关注春节消费)来源：国家统计局、艾瑞咨询、艾媒咨询敦煌市2019迎新春社火大赛活动现场，参赛队员表演社火跑驴。张晓亮摄(人民视觉)省科技馆二楼VR体验现场，小朋友们乐在其中。影像中国核心阅读进城过年的父母体验了一把智能家居，智能门锁、智能手环方便又新奇；村民当上了“村晚”导演，左邻右舍成为舞台主角；7天假期安排满满，看电影、摘草莓、泡温泉……从乡村到城市，从科技到文化，“有范儿”的春节里透着满满的获得感。科技范儿老两口进城过年，尝一把“智慧生活”“这不用钥匙就能进屋，安全吗？”看着儿子按了几个钮，房门就开了，李大爷夫妇俩既新奇又担心。“这是新换的智能门锁，很安全的，再也不用担心忘带钥匙被锁在门外，如果有其他人进入，系统也会第一时间通知我。”儿子李先生解释说。已经在广州市工作了10多年的李先生往年都和妻子回老家过年，但今年家里添了小宝宝，担心回去路途远小家伙不适应，于是提前帮父母订票，让他们来广州过年，也让老人体验一下不一样的生活方式。智能门锁只是老两口“智能之旅”的开始。家里安装的智能家居系统，一进门，灯光、空调自动开启；热水器可以远程控制，节省了等待烧水的时间；到了周末，一家人调暗室内灯光，连接投影仪，就打造出一个自制家庭影院，放松又自在。住了一阵子，老两口发现，现在大城市的生活真是方便极了，洗碗有洗碗机，扫地有机器人，出门只带手机就行，生鲜蔬菜、小吃熟食、日用百货，坐在家里就有人送上门。不仅如此，儿子还给老两口买了智能手环。一开始，老人还嫌孩子乱花钱，习惯了之后简直离不开。“这东西虽小，功能还挺多。可以记录每天的心率、运动步数、睡眠情况，年纪大了，更得重视保养身体。”李大妈说，“它还能让儿子随时知道我们在哪儿，我们老年人出门，也不用怕走丢了。”对于今年这个不同以往的春节，李大爷也乐呵呵地感叹道：“我们老年人也紧跟了一把潮流，这智慧生活还真不赖！”点评：时代在变迁，科技在发展。智能科技已融入我们生活的方方面面，让衣食住行变得更便捷、更舒适，科技不仅有深度，也有了温度。文艺范儿“村晚”有了“总导演”，广场变身大舞台咚咚锵，咚咚锵——“争当贫困户，吓跑儿媳妇。你说那咋办？拉寡汉！”农家小院里，锣鼓家什响起，欢声笑语在村里回荡。家住河南省郸城县宁平镇竹园新村的崔来清正和全家人精心排练“村晚”节目《三句半》，惹得现场的村民捧腹大笑。“崔来清今年63岁，是这十里八村的文化能人。”竹园行政村党支部书记崔公平告诉记者，崔来清一家老少都是文艺迷，这几年，他先后自导自演了家庭微电影“三部曲”：《钱银行要彩礼》《掩护》和《懒汉变形记》。今年村子里举办首届“村晚”，崔来清当仁不让地成了“总导演”。“我办‘家庭春晚’已经连续4年了。”崔来清说，“现在村里新建了文化综合广场，今年开始办‘村晚’，务工回乡的年轻人不少能唱会跳，很多家庭都在积极准备节目，我这个导演不愁派不上用场了。”崔来清的《村晚节目单》上有20个节目：快板剧《懒汉脱贫》、小品剧《刘爱财嫁女》、戏曲说唱《今朝农村美如画》……轮到新编广场舞《老家郸城》的排练，领唱的是崔来清的老伴李云，表演者是一群农村大妈。“注意啦，当唱到‘让我骄傲引以为豪的名字’时，要跳出为家乡自豪的感情！”崔来清摆出大导演的“范儿”，一本正经地指导起来。“今年，我们镇26个行政村都建起了文化广场，村村都有文艺队伍。如今过年，村民去牌场的少了，到‘村晚’舞台的多了，大家都想借机会露上一手。”宁平镇党委书记徐汝敏说。点评：乡村文化关系到老百姓的精气神和幸福感。“村晚”大舞台，欢乐过春节，正是美丽乡村幸福年的真实写照。时尚范儿“唱K”观影花样多，城里过年够欢乐“打春到初八，新媳妇住妈家，带领我那小女婿呀，果子拿两匣，丈母娘一见面呀，拍手笑哈哈……”临近年根儿，家住吉林省榆树市五棵树镇的林海芝大妈走进长春市的一家KTV，和老姐妹刘玉淑点唱了一曲熟悉的二人转小帽《小拜年》。“孩子们都在长春安家了，俺俩也都在城里过年啦！”林大妈说，前年老伴去世后，孩子们就让她搬来城里住，去年头一回在城里过年，可她觉得“没年味儿”。“过去咱农村过年老热闹了，大秧歌、扇子舞、二人转、闹花灯……”林大妈说。为了让母亲发现城市生活的乐趣，女儿徐梅给她买了一部智能手机，林大妈平时爱唱两嗓子，每到周末，徐梅就会带着她去商场里的“唱吧房”里练歌。临近过年，林大妈得知同村的几个老姐妹今年随孩子来长春过年，便约上她们一起去“唱K”，“几十块钱欢唱4小时，还送果盘，不贵！”林海芝说，她现在已经能熟练地用手机团购各种优惠券，“好像城里过年也挺有意思的嘛！”徐梅把一家人过年期间的时间表安排得满满当当。三十那天，除了包饺子、贴春联、看电视，徐梅还从网上买了一些电子鞭炮，“老人和孩子都觉得不听个响，不算是过年。”大年初一，她早早预定了新上映的贺岁片电影票；初二，一家人准备自驾去近郊采摘园采草莓；初三，她打算开车带着老妈去长白山泡泡火山温泉……每次欢唱时，林海芝都要让别人给她录一段，然后把视频发到家庭群里。“今天唱的《小拜年》，咋样？”“姥姥，你注册个直播账号吧，没准能成‘网红’呢！”上初中的小外孙在群里回复。点评：时尚没有固定的标准，找到适合自己的生活习惯和模式，持有积极乐观的生活态度，时尚将给我们的生活带来更多愉悦感受。本版制图：蔡华伟姜晓丹 吕中正 李家鼎姜晓丹 吕中正 李家鼎
#春节档多片品质“硬核” 单日票房再刷全球纪录	八部影片共获14.55亿元票房，《流浪地球》迈出中国科幻片重要一步春节档多片品质“硬核”，单日票房再刷全球纪录说2019年春节档集结了中国商业片的最强阵容、最具号召力演员，毫不为过。14.55亿元！中国电影市场在己亥年大年初一再次刷新了全球纪录。原纪录也诞生在中国，是去年春节档首日的12.77亿元。作为文化新年俗，近年来的春节档反复印证着自己“全年最强”称号。“票房纪录”“市场潜能”等都是属于这一档期的高频词。作为电影圈各大片方的必争之地，春节档所拥有的观众和市场弹性，足以放大一部好片。而春节档本身的体量进阶——2015年3.67亿元，2016年6.45亿元，2017年8.06亿元，2018年12.77亿元——进一步鞭策中国最强的商业片挤进每年新春。说这档期集结了中国商业片的最强阵容、最具号召力演员，毫不为过。不靠预售“躺赢”，都凭口碑出道与2018年春节档的开局相似，2019年春节档首日也用了13小时迈过10亿元大关。不同的是，一年前的首日票房纪录很大程度得益于高企的预售。在热烈的提前营销下，戊戌年大年初一是个“躺赢”的市场战果。而今年，春节档八部主力影片在预售总量上并不突出，基本都靠“硬核”的品质、凭各自的口碑出道。糅合了喜剧和软科幻的《疯狂的外星人》凭“笑果”和想多一层的黑色幽默拿下4.05亿元。片中的重要角色外星人与民间耍猴的反差萌结合效果，将看电影这一“喜兴消费”的意义诠释得淋漓尽致。《飞驰人生》是与观众间一次笑泪齐飞的共鸣，收获3.15亿元。《新喜剧之王》始于情怀又不止于情怀，也有不少影迷买账，拿到2.67亿元。科幻片《流浪地球》2亿元。老牌IP《熊出没·原始时代》凭稳定发挥揽下1.15亿元。《神探蒲松龄》《小猪佩奇过大年》和反腐题材《廉政风云》各有各的不足，首日票房都在6000万元左右。在中国观众观影经验日益丰富、中国电影持续进行品质攻关的场域里，看电影这一文化新年俗已不是“给啥看啥”的盲目消费，品质才是锚定市场的核心竞争力。在中国银幕上，我们第一次飞向太空首日票房暂列第四，《流浪地球》的起势完全合乎业内外浓厚的观望情绪。因为提及科幻电影，业内外有两种惯性思维：科幻片里经历沧桑的与拯救地球的，都是美式符号和美式英雄；“中国科幻电影元年”迟迟未来，曾让中国观众和科幻迷失望。不过，从第一波反响来看，根据刘慈欣同名小说改编的影片基本坐稳档期口碑王。截至昨晚，五万左右观众打出平均分8.5的高分，比去年的《红海行动》还高出0.2分。“中国科幻终于飞向浩瀚星空”“宇宙再大，总要回家”等短评开始在朋友圈刷起。中国科幻片的里程碑之作、契合“回家”主旋律的设定，都指向一个事实——无论是否科幻迷，《流浪地球》都是春节必选项。故事里，急速老化的太阳将吞噬整个太阳系，人类决定带上地球一起流浪。人们在地球一侧安装巨大的行星发动机，以此逃离太阳奔向新家园。一万多座行星发动机，4.3光年外的新恒星；400年筹备，2500年航行，100代人参与其中……前所未有的、壮士断腕般的实验里，渺小个体的生命，该用什么单位衡量？80后导演郭帆用他的镜头语言试图解答这一深刻命题。一开篇，一个长镜头从地面沿着巨大的行星发动机一路升腾、直上云霄。震撼的特效，被观众称作“一个镜头值回票价”；另有一段类似《地心引力》太空失重状态下的动作戏，也提升了影片的工业质感。北京大学教授戴锦华评价：“这个当代愚公移山的故事向我们表明：中国电影工业的水准上了一个台阶。在中国银幕上，我们第一次飞向太空。”著名评论家赵葆华更将《流浪地球》视为中国由电影大国向电影强国转型升级的一部代表性作品，“感情上，它用深植于中国文化土壤的家园情结作为核心推动力；价值上，该片用世界级的视听手段讲述人类性故事，传递了人类命运共同体的题旨。”《流浪地球》是中国科幻电影的里程碑之作，已没有疑问。春节档拥有世上最庞大的观众群和市场弹性，也已屡次证实。现在的问题是，好档期可以怎样放大一部好影片。■本报首席记者 王彦
#贸易摩擦冲击波扩散 日本这些人有点着急	贸易摩擦冲击波扩散 日本这些人有点着急参考消息网2月6日报道英媒称，日本2018年12月工业生产连续第二个月萎缩，突显日本央行发出的警告，即全球经济增长减慢以及中美贸易战给日本经济带来的风险正在增加。据路透社1月31日报道，日本两大贸易伙伴国——中国与美国之间的贸易纠纷已波及金融市场、商业和贸易。报道指出，日本政府1月31日公布的数据显示，去年12月工业生产较前月减少0.1%。尽管数据要好于下滑0.4%的市场预估中值，以及11月的减少1.0%，但前景变得更加不明朗。“产出的趋势将停滞，主要是因为全球经济和贸易放缓。”农林中金总合研究所首席研究员南武志表示。报道称，来自全球的压力使得日本央行承压，日本央行1月利率会议意见摘要显示，日本央行决策者表达了对中国经济因中美贸易摩擦而放缓，进而对全球经济成长构成的风险升高的担忧。在1月会议上，日本央行调降了通胀评估，但维持大规模刺激计划不变。报道称，不只日本央行感到担忧，包括美联储在内的其他许多央行也已警觉，注意到全球经济动能减低的情况在扩大。据报道，美联储1月30日维持利率不变，并正式转变政策立场，承诺对进一步升息保持耐心，这是美联储自2015年开始的紧缩周期可能已经结束的最清晰信号。报道称，日本决策制定者担心中美贸易战的影响逐渐扩散，可能损及他们多年来促进经济可持续成长的努力。经济产业省调查的制造商预计，1月工业生产料较前月下滑0.1%，2月料增长2.6%。报道称，分析师预期工业生产将保持脆弱，甚至会进一步恶化，因海外经济体放缓令日本国内经济承压。报道称，企业目前承受维持利润率和获利的压力，12月出口创两年来最大降幅，因对中国的出口大减。中美贸易冲突冲击全球制造业活动。“我们暂时不能依赖出口拉动经济复苏，同时日本企业对资本支出和加薪的态度将转为谨慎。今年日本经济形势将愈发严峻，”南武志称。日本经济产业省称，去年12月工业产出下滑，主要受到半导体和印刷机等制造机械及化妆品等化学产品的产出减少拖累。经济产业省维持对工业产出的看法不变，称其正“逐步升温”。日本去年10月-12月当季工业生产增长1.9%，为2014年初以来最快增幅。报道称，国际货币基金组织调降全球增长预估；本月稍早的一项调查显示，在贸易紧张形势的影响下，企业主管的悲观情绪增强。报道认为，虽然日本经济料将从去年第三季度因自然灾害而出现的萎缩中反弹，但许多分析师称，外部压力加剧将令2019年全年的经济增长低于平均水准。
#人们偏爱特朗普的阴谋论？美媒：你看到的可能是假的	人们偏爱特朗普的阴谋论？美媒：你看到的可能是假的参考消息网2月6日报道美国《纽约时报》网站1月29日刊登题为《为什么人们爱看名人怀孕八卦和特朗普的阴谋论》文章，作者吉姆·鲁滕贝格，文章摘要如下：令人“双倍愉悦”的报道在这个令人沮丧的新闻周期中，《In Touch》杂志1月21日那天的杂志封面是一幅美好的景象。这个爆炸性新闻的历史不那么复杂，封面上是一张老照片，笑容满面的詹妮弗·安妮斯顿和布拉德·皮特注视着读者，上方的黑体标题是：“我们要有女儿了！”对于那些在货架上看到它的人来说（包括我在内），这本超市小报的封面提供了双倍的愉悦。这对儿20世纪90年代末、21世纪初的明星夫妇不仅要复合——他们还即将成为父母。但是仔细查阅它的时候，我发现该杂志10月份的封面就是类似的新闻，那时的报道标题为《布拉德和詹妮弗宣布怀孕！“我们的梦想终于实现了！”》那篇报道还包含了似乎很有说服力的细节——这位准父亲“正在他们的新家中设计婴儿房”。我发现在过去几年间，根据小报的报道，安妮斯顿应该已经生了二十几个婴儿。仅仅依据《OK！》杂志，自2013年以来，她已经有了多达十五个孩子，怀孕九次，两次是双胞胎，同时还领养了第三对双胞胎。融合现实与幻想她的公关人员听上去已经对处理小报感到不止一点点的厌烦。“每周我都会收到这些邮件，写着‘我们正在做詹妮弗怀孕的报道’，”她的经纪人霍维恩说，“我会说，‘这是彻头彻尾的捏造。这不是真的，或者这一切都很荒谬，完全是假的。’但他们仍然会做这个报道。”为什么《In Touch》和《OK！》继续印发这些虚假报道，其理由并不难懂。如今，同更严肃的出版物及数字出版物一样，八卦杂志也在每况愈下，这些杂志已不再拥有它们曾经依赖的、可以挖掘真正名人独家新闻的报道地位。这段时间，他们精心选择可以大卖的故事。无论主题是名人还是政治，令人舒适的故事总能轻易打动读者。小报出版商知道这一点。在线钓鱼网站和渴望点击量的网站也知道这一点。“在算法出现很久以前就有算法行为，”《好莱坞报道》前总编珍妮丝·闵说，在《好莱坞报道》任职之前，她在《Us Weekly》任职，将其打造为一份刊登名人真实独家新闻的刊物。刺激这种算法的因素之一是人们认为安妮斯顿要生孩子的想法。“无论是政治还是名人，叙事对人们来说都是重要的——而细节往往并不重要，”珍妮丝·闵说，她现在正负责监管Quibi的内容和新闻，这是梅格·惠特曼和杰弗里·卡岑贝格创立的一家手机视频初创公司。而八卦行业的确提供尽管不合时宜，但却极为丰富的叙事：看似平易近人的安妮斯顿打败了迷人的对手——安吉丽娜·朱莉——与人们心目中她的一生所爱复合，从而心满意足。婴儿更是成全了他们的三口之家。不管怎样，安妮斯顿本人觉得那种女人幸福观是令人反感的。“我们不一定要结婚，或成为母亲才能成为完整的女人，”她在2016年《赫芬顿邮报》的一篇文章中谈道，它揭穿了小报上没完没了的关于她的爱情生活和所谓怀孕的虚假报道。“在詹妮弗·安妮斯顿这件事上，你必须了解人们喜欢她的最基本的东西，他们为她鼓劲，”《人物》杂志前主编拉里·哈克特指出，安妮斯顿的故事情节融合了现实与幻想。特朗普的明星光环正如帕特里克·基夫最近为《纽约客》撰写的一篇关于《学徒》 的文章中所写的那样，唐纳德·特朗普的明星光环在该节目播出前的几年已经暗淡下来。《学徒》这档NBC黄金时段热门节目掩盖了他的商业机构破产，还有对特朗普大学的欺诈指控，从而 “将他重新神化，使他成为美国成功的象征”。特朗普在竞选活动中，以及在执掌白宫后，有时也会依靠这种超市小报和电视真人秀中典型的幻想与真实相结合的手法。就像一大群人对安妮斯顿的故事欲罢不能一样，一大群选民似乎也渴望相信有关美国第45任总统的真人秀式叙事。在《学徒》里，他是一位正直、精明的商人。在他竞选期间的支持者看来，他是一个试图粉碎僵化精英统治的局外人。作为总统，他一直愿意击退来自“深层政府”的阻力，做正确的事情，即使这意味着关闭政府。在这种情况下，特别检察官罗伯特·米勒扮演了安妮斯顿传闻中朱莉的角色——一个通过挫败我们的主角而发达起来的陪衬。艾奥瓦州德雷克大学的法律、政治和社会教授蕾妮·安·克拉默说，促使人们相信政治阴谋论和名人怀孕的，都是“一种让真相符合内心愿望的渴望”。“他们希望这是真的，”她说。一种吸引人的叙事会释放出一种强大的力量，无论是关于政治还是不那么严肃的事情，我们都容易受到它的诱惑。当穆勒发表报告时，希望真相最终比人们想要相信的东西更有力量。
#台湾人如何置办年货？BBC：台北年货大街走起	台湾人如何置办年货？BBC：台北年货大街走起参考消息网2月6日报道台媒称，台湾人过农历新年也会采办年货，最著名的就是台北迪化街的年货大街，年前每天都吸引满满的人潮。据英国广播公司网站2月1日报道，19世纪末，迪化街是大稻埕（今台北市大同区）最繁忙的街市，是重要的通商口岸，也是茶叶、布匹、中药的集散地，也正是因为迪化街商业活动兴盛，孕育出了许多历史悠久的老字号企业。1996年，台北市政府开启“年货大街”计划，借由年货销售来推展促进当地经济，为100多年历史的迪化街再度注入新生命。如今，每到农历年前，迪化街就化身成为年货大街，过年必备的各式糖果、瓜子、糕饼、零食以及应景的年节布置、红包、对联等在这里一应俱全。只要提到办年货，台湾知名度最高的就是迪化街的年货大街。根据台湾社交网站调查，迪化街是台湾人办年货的首选，有超过40%的网友投票支持，而每年年货大街活动也吸引超过100万的参访人次。报道指出，超过20年的年货大街活动近年来也面临电子商务兴起的挑战，再加上许多年轻人不按照传统习俗过年，使得年货大街不再有往年鼎盛时期的风光。但在农历年前走一趟迪化街的年货大街，便能够亲身感受到传统过年的热闹气氛，商贩们用扩音器的叫卖声以及店家提供的免费试吃都是网络电子商务感受不到的体验。与此同时，迪化街见证了台北开城的百多年历史，多次兴衰和年货大街的转型发展，文化历史价值更是无法取代。
#苹果亚马逊福克斯抢入局 流媒体成巨头角力新战场	苹果亚马逊福克斯抢入局！流媒体成巨头角力新“战场”参考消息网2月6日报道港媒称，流媒体大行其道，老牌电视运营商和科技龙头抢占流媒体市场，奈飞、亚马逊、苹果、福克斯、迪士尼等群雄混战流媒体平台，硝烟四起。此起彼落，流媒体来势汹汹，电视观众正在快速流失，预期去年拖累整体付费电视行业的订户收入减少55亿美元。据香港《大公报》1月28日报道，每到周末或长假期，美国不少家庭留在家“煲剧”，看的不是传统电视剧集，而是广受欢迎的流媒体奈飞公司(Netflix)的自创剧集，至于电视剧集似乎早已被美国家庭冷落了。奈飞这种流媒体平台的出现，是继优兔(YouTube)之后对电视行业的又一个打击。流媒体是当今热潮，特别受年轻一代的欢迎，大量电视用户转向流媒体平台。市场分析人士预测，2018年美国有线电视用户流失逾500万，导致整体付费电视行业的订户收入减少55亿美元。对于年轻一代，奈飞这种流媒体平台才是潮流所在，内容契合潮流，制作有水平，因而流媒体主要客户群是年轻一代。报道称，即使是科技龙头苹果公司亦有兴趣加入。有消息称，苹果公司2019年进军影音流媒体平台市场，从新力影业挖角负责拓展原创视频业务，重点是制作自创内容，并且在2018年已经投资10亿美元制作原创节目，直接与奈飞竞争。据称，其运作模式类似亚马逊Prime Video和奈飞，可能上半年首先在美国推出，然后拓展至超过100个地区。也有报道称，这个服务可能会向iOS和Apple TV用户免费提供，吸引更多人使用。对于电视行业而言，眼见用户数量持续消失，当然是叫苦连天。2018年第三季度，已经有超过100万美国消费者取消有线电视或卫星电视订阅，是历来最大的季度订户流失，沉重打击收费电视运营商收入。市场调查公司估计，多达1000万美国家庭不再付费看电视，一些家庭自2010年以来已经没有订阅付费电视。据报道，卫星电视经营商也不好过，AT&T旗下的Direct TV和Dish Network去年的客户流失显著，由于美国家庭对互联网需求依然稳定，而有线宽带的用户一般都可以在捆绑套餐中获得电视服务，因而卫星电视行业最容易面对用户流失打击。媒体分析人士曾经作出估计，AT&T的卫星电视业务流失用户逾100万，占用户总数约4%，营收损失预计达12亿美元。报道称，眼见观众持续流失，电视行业当然不会坐以待毙，老牌电视运营商福克斯也加入提供流媒体平台服务，用户只需下载Fox+影视流媒体平台，就可以观看电影、剧集、纪录片等不同类型节目，还有福克斯自行制作的美国连续剧和综艺节目等等。
#逃犯凑热闹逛广州花市遇克星 5天11人相继落网	广州2.1万安保力量守护花市平安 启用智慧安防网逃犯凑热闹行花街 6区5天连逮11人花市的警犬巡逻队一亮相就成了市民竞相追捧的“网红”。昨日，广州市公安局通报，5日2时许，2019年广州传统迎春花市活动在平安、喜庆、祥和的气氛中圆满落幕。据统计，今年全市设传统花市11个，花档2717个，3天来，共计接待国内外旅客540万人次，各迎春花市及周边治安交通秩序良好，无发生涉及花市的重大案事件、交通事故。据介绍，2月2日至5日，警方共投入安保力量2.1万人次展开花市安保工作。以智慧新警务为依托，综合应用大数据、鹰眼系统、无人机以及人流热力图等科技手段，有效地监测花市的现场人流量，及时疏导人群，强化现场动态管控，全力为市民群众“广州过年，花城看花”营造满满的安全感。值得一提的是，花市举办期间，民警通过智慧新侦查和“公安网+盘查”，在越秀、海珠、黄埔、番禺、白云、南沙等区花市共抓获11名全国在逃人员，“广州花市”切切实实成为在逃违法人员的克星！文/广州日报全媒体记者李栋、张丹羊 通讯员娄敏图/广州日报全媒体记者苏俊杰平安花市的背后是智慧新警务的护航。花市举办期间，广州警方通过智慧新侦查升级社会防控，在越秀、海珠、黄埔、番禺、白云、南沙等区花市共抓获11名全国在逃人员，其中，番禺3人，海珠3人，黄埔2人，白云、越秀、南沙各1人——“广州花市”切切实实成为在逃违法人员的克星！1月31日，在迎春花市布展期间，黄埔警方在花市抓获了诈骗嫌疑人陈某(女，55岁，河南平舆县人)。2月1日上午8时30分许，海珠警方花市安保指挥部智慧安防网发出疑似在逃人员预警信息，指挥部立即指令周边警力进行查缉。5分钟后，海幢派出所巡组便在花市某档口处将疑似在逃嫌疑人抓获。经查，该嫌疑人梁某(男，43岁)因涉嫌开设赌场被外地警方网上追逃。2月2日下午，越秀、南沙等区也不甘示弱，通过智慧新侦查和“公安网+盘查”等科技手段，相继在越秀西湖花市和南沙花市抓获逃犯。2月4日下午，白云警方根据智慧安防网的预警信息，在白云花市现场准确抓获在逃人员。2月4日农历年三十晚，番禺执勤民警在番禺花市巡逻时，查获一名花市指挥部通传的在逃人员。据了解，2019年迎春花市期间，广州警方在花市现场启用多种高精尖警用设备，并全面应用高清视频、全景摄像、人流智能监测、无人机空中巡逻等科技新手段，实时掌握游客流量，及时疏导人流，指导警力部署，全力以赴为市民群众营造一个平安、祥和、放心年。比如在天河花市，警方首次安装了11个“感知门”在花市各出入口，可实时掌握花市人流进出状况，包括从哪个门进来，从哪里离开，滞留了多少人等，“精确到个位”，同时也能通过智能高科技识别可疑人员。智能识别系统会预警2月1日晚，新春首场灯光音乐秀在海心沙拉开帷幕。当天下午6时许，预约成功的市民早早就来到海心沙3号桥入口处，排起长龙等待安检入场。在八条安检通道的东侧一角，天河区公安分局巡警大队二中队民警崔昕带领一名辅警正全神贯注地紧盯面前的显示屏。在海心沙灯光音乐秀的安保任务中，崔昕所在的岗位是智能识别核查岗。简单来说，他的职责有点相当于“门神”，得借助智慧新警务尽可能将一切不安全因素阻挡在入口之外。“一旦系统发现异常便会实时预警，我们会第一时间反应，以最快的速度将这异常揪出。”崔昕说。傍晚6时23分，智能识别系统突然报警，显示异常情况出现在第三通道——排队的人群中有一名头戴棒球帽的男子，疑似有吸毒前科。崔昕迅速扫了一眼屏幕，将男子的外貌特征默记在心，随即带领一名辅警奔向第三通道。安检门附近正好有一名戴帽男子，崔昕仔细一瞅，“不是这人！”他边说边环顾四周。突然，四五米外的另一名男子吸引了崔昕的目光。“就是他！”崔昕箭步冲上前一把将该名嫌疑男子拦截下来核查。崔昕说，尽管当天下午6时才上岗，但他和队友们在下午4时就已到位，做好相关准备。这个岗位看似简单但压力颇大，“通道多短时间内聚集的人流大，担心查找不及时万一有疏漏就麻烦了，特别是有在逃人员的情况。”当晚近7时，系统再次报警，崔昕和队友飞速冲向第七通道……在核查岗的一个多小时里，他和队友们始终严阵以待。崔昕今年46岁，“当过4年特警，在石牌派出所干了15年，2014年至今都是巡警。”崔昕笑着说，从警24年来，每年的花市安保他几乎场场不落，“这是我们职责所在，民警就是群众平安的守护者”。看，花市怎么抓逃犯保平安？黑科技除了“智能”感知外，在巡逻中，民警还有盘查“神器”，通过移动警务终端开展“公安网+盘查”，秒识可疑人员。比如，天河警方依托自主开发的“盘查管理平台”，能够实时看到参与路面巡逻、防范的民警分布情况，还能根据警情分布，对周边警力进行动态调整。巡逻民警人手一台警务手机，手机内置“天河公安核查通”“视频监控平台”等20多个警用APP，对可疑人员、车牌等工作对象盘查，仅需3秒，系统便自动显示比对结果。与此同时，天河警方还创新建设智能执法记录仪系统。民警佩戴智能执法记录仪巡逻，遇到可疑人员，系统会自动发出报警声，提醒民警盘查，并将比对结果推送至系统自动分析。无人机除了地面巡逻防控外，还有“空中警察”来助阵。2月1日晚，海心沙灯光音乐秀首秀。在海心沙2号桥的一块空地上，停着一辆指挥车和几架警用无人机，天河公安分局无人机中队的林警官操控着其中一架灵巧的小型无人机升空，围绕着花城广场开展空中巡查，无人机将拍摄到的画面实时传回安保指挥部，实时动态掌握花城广场和海心沙一带的人流情况。同时，另一架神秘的设备则紧紧盯着天空，防止“黑飞”无人机闯入，以保证灯光秀活动的安全进行。此外，在大型安保活动中，还可以通过无人机搭载喊话器激光等设备帮助疏导人群，寻找走失者。当发现人流异常密集时，或出现突发事件时，还可以实现无人机、一线民警、指挥后台的三方信息互通，通过AR技术指挥调动警力第一时间赶赴现场处置。新模式对大型活动而言，人流的短时间高度聚集给安保工作带来巨大挑战，不仅是“人山人海”被“挤爆”的场面，同时人多的地方很容易出现踩踏事故，给公共安全带来巨大风险。在此次海心沙灯光音乐秀活动中，实行预约入场免费观看，市民登记身份证信息成功预约后，可凭本人身份证过安检入场观看。据了解，灯光音乐秀活动受到市民热烈欢迎，预约十分火爆。1月30日中午开放预约通道之后，在短短几个小时内，超万个名额就被预约完毕。虽然每天有12000个名额，但仍处于“秒光”状态。“预约模式让警方提前掌握到人流状况，对安保级别作出评估，极大地提升了安保工作的效率。”海心沙安保指挥部的负责人告诉记者，预约系统与人工智能相结合，在入场时通过一体机验证，还能自动识别可疑人员，将其拦截在门外。巡逻一班次要走十公里2月4日晚7时，除夕夜，天河公安分局特勤大队的杨警官，匆匆扒了几口单位饭堂送来的盒饭就上岗了。这盒饭比平时菜多一点，有熏肉、饺子、排骨和汤，虽然简单也有“年夜饭”的味道。杨警官负责天河花市南广场到花市入口的片区防控，他执勤的班次要一直到次日凌晨2时。到前晚10时许，天河花市的人流量达到高峰，已超过20万人次。杨警官在位于花市南广场的瞭望岗上密切注视着广场上的情况，维持花市秩序，同时，他还要跟同事轮流去巡逻。“其实遇到最多的都是问路和寻人。”杨警官说。10来分钟的时间，广场上的广播已经两次响起，都是走散的小朋友家长通过广播找人。接近昨日凌晨时分，举着风车，抱着年花，开心合影的人群仍川流不息，记者跟随其中一个巡逻组从花市南门，沿东门、北门到西门，逆时针开展徒步巡逻。不到两分钟就遇到一位市民问“去地铁怎么走？”几乎每巡逻一小段路，就会碰到类似的求助，巡逻民警都会给予耐心的指引和帮助。杨警官说，花市的安保每天分成三个班次，早上8时30分~下午2时，下午2时~晚上7时，晚上7时~次日凌晨2时。视人流情况，一般每个小时要围绕着整个花市巡逻一两趟，每趟大约半小时左右。一个班次下来，至少要巡逻七八趟，算下来大约要走10公里左右。昨日凌晨2时，花市收档清场，杨警官来不及松口气，因为晚上他又要转战海心沙灯光音乐秀执行安保任务。警犬巡逻队成花市“网红”除夕夜的花市人山人海，非常热闹。晚上8时20分许，当防暴犬“天星”和小伙伴“天鹰”“天胜”“晴天”在训导员的带领下出现在体育中心的南广场时，人群中发出阵阵惊呼声：“瞧这警犬多威武”“长得好帅气啊”“自带流量的网红来啦”……不少市民拿起手机跟拍。“天星”年纪还小，只有2岁，面对人潮涌动、热情高涨的场景有点紧张。“好咧！”天河区公安分局巡警大队警犬中队民警何金财一边鼓励，一边轻轻地摸了摸“天星”的脑袋。从警22年的何金财此前是一名刑警，以往花市安保中他常常以便衣的身份出现。去年警犬中队成立后，他转身成为一名训导员。“天星”是他带的第一条犬。“从它近一岁时开始训练，差不多训练四五个月后，去年夏天它毕业才能正式上岗。”大半年来，国庆安保、日常巡逻，民警携带警犬巡逻也成为天河街头一道亮丽的风景线。今年春节，对于他们这个组合来说，是第一次执勤花市安保任务。临近春节，繁华地段、治安状况复杂的地点，都是警犬经常要去“逛一逛”的地方。连日来，“天星”和伙伴们平均每天都要工作2个小时，每巡逻半小时都会休息十几分钟。“巡逻不同于遛狗，工作强度很大，必须得保证它们的休息。”何金财说。
#2019央视春晚：接地气有新意	2019央视春晚：接地气有新意央视春晚，伴您过年。这已是国人多年形成的习惯，亿万双眼睛守候着春晚，等待新年的钟声，辞旧迎新。作为“文化年夜饭”，“春晚”已经成为中国的一种年俗文化仪式，但又不止于仪式。实际上，人们年年看春晚，除了“过年”的仪式、气氛之外，还另有期待，期待什么？期待有新意、有不同、有惊喜。年年岁岁，饺子相似，岁岁年年，春晚不同。不同就是要出新，有新人新作品才能令人耳目一新、过目不忘、年年期望。2019年央视春晚，在制作技术与传播途径上做出了多项创新应用，超高清，多路径、多终端，方便快捷，适应了全媒体时代的观众需求。晚会的舞台场景与灯光造型流金溢彩、如梦如幻，歌舞节目场面宏大、波澜起伏，戏曲联唱气氛热烈、珠联璧合，杂技节目多技同台、竞相绽放，这些形式构造犹如一幅徐徐展开的画卷，万紫千红，可谓喜庆、祥和、温暖。过年了，就需要这样红红火火、载歌载舞的喜庆氛围，这是春晚特有的万民同乐、普天同庆的仪式感，传达了“奋进新时代、欢度幸福年”的主题。毫无疑问，气氛浓、气象大、气韵足。那么，除了这些春晚必不可少的热闹仪式、欢乐气氛，还有什么给我们留下深刻印象？我以为，今年春晚的亮点在语言节目接地气、有新意。《办公室的故事》，因为员工在办公室为女朋友过生日而引起误会，活脱脱呈现出总监与员工之间的关系，既是上下级关系又是同事关系，归根结底是人与人的关系。如何处理好这几种关系？这个小品切中了当下很多公司办公室的人际态度，如何对待人？总监依仗自己的权力，粗暴地处理了两个员工，最后戏弄的是自己，而自己也是人。人与人之间，贵在尊重，贵在沟通，贵在相知与合作。高高在上，颐指气使，脱离实际，被职位、权力所异化就丢失了自己。找回自己吧，真实的自己、真情的自己是最好的自己。一位女总监在办公室的尴尬境遇，给观众带来会心一笑：人哪，无论你是谁，其实都是人，都要好好做人。《“儿子”来了》很有几分艺术的机智，戳破了时下某些利用“概念”+“亲情”欺诈消费者的伎俩，也讽刺了一些人的“虚荣”消费观。其实，两者有共生性，爱虚荣的人最容易被欺骗，诈骗者也最爱找虚荣的消费者。用“高深”概念包装商品莫须有功效来忽悠消费者，已不算新鲜，用“亲情”来忽悠消费者，是近年来的时髦，尤其是对中老年人更有蛊惑性，先给你当“儿子”、当“闺女”，讲孝心，不信你不动心。“儿子来了”，假情假意包装着的假货也来了。纸里包不住火，弄虚作假最终都会露馅。这个小品，以机智幽默的喜剧情景，善意地给观众提了个醒，世界上没有白来的“儿子”啊。《占位子》虽然有些夸张，但其中所反映的现象却在生活中屡见不鲜。孩子上学成了家长之间的拙劣“较量”，社会上的不良观念渗透到了学校，校园也就不再是净土了，下一代怎样健康成长？不能掉以轻心哪。《演戏给你看》虽然有些直白，但还是很让人会意。形式主义、官僚主义、形象工程、欺上压下这些弄虚作假的现象屡禁不绝，可以说是“顽疾”。过年了，巧妙地、艺术地刺一刺这种顽疾也有利于来年作风建设，虽然讽刺的只是小小的村主任，但并非只有村主任才喜好“演戏给你看”，你懂的。这些小品节目，都来自当下社会，与现实生活密切相关，关乎民生、教育、消费、保健、养老，所以说接地气、有新意、暖人心。春晚节目不能脱离生活，不能脱离大众的关切，越是能够契合社会关切、切准时代脉搏、表达人民大众的愿望，越会受到观众的喜爱。从这个意义上来说，春晚的真正魅力，来自创新，来自节目创作。春晚是一种仪式，但不是程式。本质上说，春晚是一种有仪式功能的艺术形式。是艺术就必须在内容上不断创新，这也是春晚永葆青春的不二选择。每年的春晚，哪怕只有一两个作品、两三个作品流传下来，就算是有亮点、有新意。无论是一首歌、一段相声，还是一段曲艺、一个小品，或其他形式的艺术作品，只要能流传下来，就会成为时代记忆，就会把观众的笑声珍藏在春节的年轮中。今年春晚的《“儿子”来了》，就是一个很有生活气息与艺术意味的小品，很可能会在2019的年轮中留下印记。小品节目，不宜人物过多，少则两三个，多则三五个。要集中塑造一两个人物形象。作为喜剧艺术，重要的是艺术智慧，机智、幽默、巧妙，让观众在笑声中恍然大悟，笑其所笑。春晚可以在形式上少做一些文章，一定要在内容创作上多下一些功夫。如果说形式是气氛，那么，内容才是“年夜饭”，要有滋有味才好。有好作品、好节目，春晚常新。今年的春晚做到了这一点。（作者：张德祥，系中国文艺评论家协会副主席）
#大年初一112.6万人次游京城 25万游客公园祈福	大年初一112.6万人次游京城　　25万游客公园祈福本报讯（记者 潘福达 王谌）昨天是大年初一，据市文化和旅游局披露，本市重点监测的146家旅游景区共接待游客112.63万人次。另据市公园管理中心统计，大年初一，市属11家公园及园博馆共接待游客25万人次，同比增长11%。送福字、送福猪、送福袋、送福样花灯、送福样中国结、送福樱明信片……市属公园在春节期间推出了五类46项游园活动，游园贺春、花卉迎春、文创闹春、冰雪嬉春、文展品春，为游客营造了年味十足、花团锦簇、富于文化气息的节日氛围。
#“咱们坚守,让更多人早点团圆!”除夕夜北京公交1路末班车见闻	“咱们坚守,让更多人早点团圆!”除夕夜北京公交1路末班车见闻录驾驶的1路公交车到达天安门东站(2月4日摄)。新华社发(任超摄)新华社记者骆国骏、李德欣、侠克“故岁今宵尽,新年明旦来。”对所有的中国人来说,除夕夜的团圆和守岁是对一年辛苦忙碌最好的馈赠。但每年除夕夜,在北京的街头,总有一群人坚守在自己的工作岗位,为的是送更多的人尽早到家,吃上那顿念念已久的年夜饭。2月4日,除夕夜晚9点15分,偌大的北京城虽没有了往日的喧嚣,但处处张灯结彩,年味十足。老山公交场站内,休息了片刻的刘勤录和杨俊芝,来不及看完“春晚”的一个节目,就又回到了1路公交车上,为下一趟出车做准备。刘勤录是北京公交公司1路车的一名司机,今年的除夕夜,他要和乘务员杨俊芝搭档上“跨年班”。“胎压、电量、制动、转向,灯光,每项检查一定要到位。”发车前,正在车队进行节日慰问检查的北京公交集团总经理朱凯一边叮嘱,一边与刘勤录一起仔细检查着车辆的每一个细节。一切就绪,晚9点35分,刘勤录驾驶着长18米的“中国红”纯电动公交车缓缓驶出老山公交场站,开始了发往四惠公交场站、执行又一次末班车任务的行程。除夕夜的北京寒意犹浓,每到一站,刘勤录都要比平时多停一小会儿,并透过前车窗和后视镜,仔细观察是否有赶车的乘客。“错过末班车,乘客就得想别的法子回家,在外面冻很久。”刘勤录说,除夕夜路上车少,车速总体比平时快些,不会耽误车上乘客回家。“前方到站是西单路口东。”进入中心城区,上车的乘客渐渐多起来。杨俊芝一边提醒乘客注意乘车安全,一边忙着帮助上了年纪的乘客上下车。“我和婆婆一起生活,感情特别好,每年除夕夜我不在家,她都要等我下了班一起吃年夜饭。”杨俊芝说,看到上了年纪的乘客,就会想起婆婆,和她们说上两句话,也能缓解自己的思念之情。年味浓,情更暖。一路上,刘勤录和杨俊芝对每一位上车的乘客都亲切地道一声“新年好”。下车时,杨俊芝也总是不忘加上一句“祝您一路顺风,早点儿回家”。乘客们的一声“过年好”“您辛苦了”让他们的心里倍感温暖。“咱们坚守岗位,不就是让更多乘客早点回家团圆嘛,有这一句话,就感觉值了。”刘勤录说。夜幕中的长安街火树银花、流光溢彩。国家大剧院、人民大会堂、天安门城楼、国贸三期……一座座地标建筑披上节日灯光盛装,展现出一派祥和景象。“从五棵松到西单,从天安门到CBD,一路上都是北京的老地标、新地标。”作为土生土长的“老北京”,对于长安街再熟悉不过的刘勤录深有感慨,“长安街是北京的一个符号,我在1路车上见证着北京的发展,听到外地乘客的赞叹,心里特别自豪。”刘勤录说,从去年开始,除夕夜乘坐末班车的人变多了。现在人们更喜欢吃完年夜饭,走上长安街看看沿途的灯光和花坛景观,这可能是北京老百姓“绿色过年”的一种转变。“随着车辆的不断升级,现在‘中国红大1路’上不仅有空调,也能看到‘春晚’,除夕夜坐车,观景、看电视两不误。”晚上10点30分,在东单附近一家酒店工作的韩娜刚刚下班。因为工作原因,多年来,韩娜成了1路末班车的常客,今年的除夕夜亦是如此。“同样是在服务行业,我特别能理解除夕夜的坚守是一份沉甸甸的责任。”韩娜说,1路车代表着回家团圆,想起1路车她的心里总会一阵温暖。“这是我连续第6个‘跨年班’。”说到团圆,刘勤录有些愧疚。6年来,妻子和孩子都是在大舅子家过除夕,等刘勤录下班后,无论多晚一家人都会等着他一起吃团圆饭。杨俊芝的婆婆患有阿尔茨海默病,但每到除夕的时候都会嘱咐杨俊芝“路上小心,早点儿回来,给你留饭”。正月初一零时05分,伴随着五环外的声声爆竹声,车辆回到终点站。刘勤录将车稳稳地停在充电桩旁的车位上,并对着行车电脑检查车辆状况。杨俊芝拿起拖布,认真擦拭车厢地板的每个角落:“虽然想快点回家,但最后这点工作必须做好,方便早上同事接班。”这个除夕夜,北京公交集团1494趟末班车流动在北京街头,数万名“北京公交人”共同坚守,为了更多的人回家团圆。正月初一1点多,1路末班车内的灯光终于熄灭。此时,刘勤录的妻子煮上了饺子等待丈夫归来,杨俊芝的母亲也还未眠……因为在他们看来,“人齐了,饭吃了,年才算过了”。　　　　　　新华社北京2月5日电
#中国科幻电影由《流浪地球》出发 卡梅隆送祝福	上映首日它让詹姆斯·卡梅隆坐不住　　中国科幻电影由《流浪地球》出发2月5日大年初一，备受外界期待的中国科幻电影的硬核之作《流浪地球》与其他7部新片同日上映，这部根据刘慈欣同名小说改编，由郭帆执导，吴京、屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人主演的科幻电影被不少人给予厚望，有人甚至将它的上映与“中国科幻元年”的诞生画上了等号。该片的首日票房表现也相当不错，截至记者发稿，破2亿的票房产出位列当日8部新片的第4位，同时雄踞各大电影网站新片口碑的第一位，而电影圈中公认的“科幻巨匠”詹姆斯·卡梅隆导演，也在第一时间给该片发来了祝福。长江日报记者观影发现，虽然影片用短短数天时间和一家人的视角讲述原著中2500年的“流浪地球”的计划有些管中窥豹，电影与世界同类型优秀电影相比仍有一些差距，但对于多年来几乎一片荒芜的中国科幻电影来说，《流浪地球》毫无疑问树立了“标杆之作”该有的样子：中国价值观下的末世冒险与太空救援的科幻故事，在强大的视觉冲击的辅助下，充满了惊险刺激与共鸣感动的观影感受——新年第一天，《流浪地球》迈出了迎接中国观众检验的第一步，而对于中国科幻电影来说，这无疑是扎扎实实的一大步。卡梅隆寄语刘慈欣落泪 《流浪地球》有着浓浓的中国科幻味道2月5日，《流浪地球》上映首日，曾拍出《异形2》《终结者2》《阿凡达》等经典科幻电影的大导演詹姆斯·卡梅隆也通过网络社交媒体为该片送出祝福：“祝《流浪地球》的太空之旅好运，同时也祝福中国科幻电影的探索之旅好运。”“有很多东西已经跻身于科幻片中高阶的位置，即便放在世界科幻电影的大环境中，也是一流的作品。”看完《流浪地球》的成片，该片的原著小说作者中国著名科幻作家刘慈欣曾激动地流下眼泪——因为他很难相信，这是一部由中国人自己拍出的硬科幻电影。《流浪地球》的原著小说讲述因为太阳即将扩张并发生爆炸，人类必须用推进器带着地球逃离家园、前往比邻星的故事。这个故事横跨近百年，将一个普通人的一生作为背景，用分段纪实的方式，描绘了人类在地球逃逸的过程中出现的种种状况。这次的电影版选择了原著小说中地球通过木星引力加速离开的这一小段故事展开情节铺陈，从屈楚萧饰演的儿子刘启在地球上帮助恢复地球推进器，吴京饰演的父亲刘培强则在导航太空站上完成自己的使命这两条线索分别展开叙事。区别于好莱坞同题材科幻大片中遇到灾难就乘坐各种飞行器逃离，寻找其他星球避难的情节设定，电影《流浪地球》的情节明显更加中国化。不愿意放弃家园，带着地球一起逃离，这种对家对故土的情怀在超强脑洞的支撑下，可谓浪漫得要死。“希望是这个时代的黄金和宝石”，这是原著小说中的一句话，而这句话也是这部电影最大的主题。电影中主角们面对地球存亡危机，虽然一次次产生过怀疑，但凭借着对回家的渴望和保护亲人的信念，他们在完成拯救地球这个看似不可能完成的任务的同时，也拯救了自己。而刘培强贯穿始终想要回家的情结，对故土的眷念，在春节这个阖家欢乐的节气里，毫无疑问会让中国观众产生心理共鸣。电影中父子、爷孙之间的情感与使命传承，更成为电影中最打动中国观众的地方。中国科幻不缺想象力 这一次，中国特效也能支撑庞大的科幻叙事相比中国味道浓重的科幻故事以及成熟的故事构架，《流浪地球》对于中国科幻电影的意义，更多的是展现在对于原著小说作者刘慈欣“脑洞”的还原力上。其实中国的科幻作品并不缺乏想象力，早期的国产科幻片《黑炮事件》《大气层消失》，包括刘慈欣的《三体》等作品，都是充满了丰富的想象力。《流浪地球》中，用1万架发动机将地球推离太阳系的“带球跑”的设定，同样也充满了想象力。而这次的电影里，就用扎实的技术力将刘慈欣的“脑洞”完美地还原到了电影里：庞大的行星发动机，被冰冻的北京和上海，被木星引力拖拽的地球……原著小说中对宇宙的敬畏和遐想，都被制作团队毫不失格地展现在观众的眼前。可以说，中国电影工业在魔幻片领域的长久试水，为《流浪地球》打下了扎实的技术基础，而这次电影全片近四分之三的特效全部是由中国公司制作完成，从实际的观影来说确实进步明显，早已不再是“五毛特效”的感觉。而在强大的视觉冲击的帮助下，电影中末世冒险与太空救援的两条故事线带来观影上的刺激感受，就特别能够抓住观众，不再会有“出戏”的感觉。该片也同时证明了中国的特效团队，一样有足够的能力去支撑宏大的科幻叙事。而作为一部硬科幻电影作品，导演郭凡难能可贵地在科幻元素和故事情节上找到了平衡点，比如片中的洛希极限，导演并没有采用生硬的解释，而是采用倒计时的方式，降低门槛让观众更加容易去进入电影的剧情。从这点上看，《流浪地球》同样值得称赞。诚然，放在世界优秀科幻电影作品的行列，《流浪地球》还是有一些差距。电影中不少的情节和镜头，都让观众容易联想到《后天》《地心引力》《星际穿越》等经典作品，制作依旧有一定差距。电影中，开车十几个小时就能从中国的杭州赶到印尼的苏拉威西等设定，也确实值得商榷。但是，在众多好莱坞科幻大片被引进到国内，不断展现西方主流价值观的情况下，充满中国人的情感表达与文化价值观念的《流浪地球》，却在用国际先进的工业体系讲述中国的科幻故事的道路上，迈出了扎扎实实的一步。而它的这一小步，确实也能够成为中国科幻电影吹响崛起号角的一大步。长江日报记者邱晨
#“网络年俗”很红火	“网络年俗”很红火
#苏丹一民航客机上发生劫机未遂事件	新华社喀土穆2月5日电(记者马意翀)苏丹一架民航客机上4日发生劫机未遂事件，客机随后安全降落在首都喀土穆国际机场。苏丹通讯社5日援引喀土穆国际机场负责人塔希尔的话报道说，事件发生在一架从埃及首都开罗飞往喀土穆的客机上。一名乘客试图进入驾驶舱，但被机组人员成功阻止，飞机随后安全降落。塔希尔说，喀土穆国际机场一切正常，空中交通没有受到任何影响。飞机落地后这名乘客被立即移送有关部门。据报道，这名乘客因为移民问题而被埃及政府驱逐出境。
#俄多地遭“诈弹”威胁 约5万人被疏散	新华社莫斯科2月5日电 俄罗斯中央联邦区多地5日遭“诈弹”威胁，共有约5万人被疏散。据俄罗斯媒体报道，由于收到匿名威胁称安放了爆炸装置，截至当地时间5日18时，莫斯科市共有119处公共场所被排查，超过3万人被疏散。此外，俄罗斯中央联邦区其他地方还有82处设施被排查，1.9万人被疏散。此次事件波及学校、购物中心、商务中心和医院等人群聚集场所，莫斯科州政府大楼也遭到威胁。经过仔细排查后，警方确认事件系虚假炸弹威胁。自2017年9月以来，俄罗斯遭遇“诈弹”威胁的事件大幅增加，造成巨大经济损失。俄总统普京已签署法律加大对“电话恐怖主义”的打击力度，将相关罪行的最高刑期从5年增加至10年。
#伊朗拟同意建设通往印度的海底天然气管线	新华社德黑兰2月5日电 据伊朗媒体报道，伊朗石油部长赞加内5日表示，伊朗拟同意建设一条通往印度的海底天然气输气管线。伊朗塔斯尼姆通讯社援引赞加内的话报道说，这一管线建设项目由俄罗斯方面提出，伊朗对此表示欢迎。他说，该管线计划经阿曼海、印度洋海底，将伊朗天然气输送到印度古吉拉特邦。目前俄罗斯正在跟踪这一项目。另据俄罗斯媒体报道，印度驻俄罗斯大使瓦尔马近日表示，印度对拟议中的伊朗-巴基斯坦-印度天然气管线感兴趣，目前正在研究各种可能的技术方案，待作出决定后会与俄方联系。
#土耳其希望希腊合作引渡参与未遂政变军人	新华社伊斯坦布尔2月5日电(记者易爱军)土耳其总统埃尔多安5日表示，土方期待与希腊就引渡参与土耳其未遂军事政变的土方军人问题开展“更多合作”。埃尔多安当天在安卡拉与到访的希腊总理齐普拉斯举行了会谈。埃尔多安在会谈后举行的联合新闻发布会上说，土方再次向希方表达了在引渡涉案军人问题上的期望，要求希方不要成为遭通缉犯罪分子的“避难所”。他表示，土希之间的所有问题都能在平等的基础上以和平方式解决。齐普拉斯则表示，与埃尔多安的沟通“保持畅通”，他对此感到非常满意。2016年7月15日土耳其发生未遂军事政变后，8名土耳其军人驾驶直升机逃往希腊。2017年1月，希腊最高法院拒绝了土耳其提出的引渡要求。2018年4月，希腊拒绝了土耳其有关用两名遭土方扣押的越境希腊士兵交换这8名土耳其军人的提议。
#上海新兴血液制品疑染艾滋 药监局曾要求标明警示语	上海新兴血液制品疑染艾滋 药监局曾要求标明警示语新京报快讯(记者 许雯)据媒体报道，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性。记者在中国食品药品检定研究院官网检索发现，该批静注人免疫球蛋白共有12226瓶。今年1月，国家药监局曾要求静注人免疫球蛋白(pH4)在说明书中增加警示语，“因原料来自人血，理论上仍存在传播某些已知和未知病原体的潜在风险，临床使用时应权衡利弊。”上海新兴医药股份有限公司官网信息显示，静注人免疫球蛋白(pH4)属于血液制品，适应症包括急性炎症、血小板减少、川崎病、控制化疗感染。记者在中检院官网检索发现，批号为“20180610Z”的静注人免疫球蛋白(pH4)，由上海市食品药品检验所予以签发，共计12226瓶，签发日期为2018年10月12日，签发结论为“该批制品符合规定，建议予以签发”。北京大学医学部免疫学系副主任王月丹接受新京报记者采访时表示，人免疫球蛋白主要由人血浆提取，具有中和病毒等病原体以及调控机体免疫功能的作用，可用于免疫低下的人群提高免疫力，也可用于治疗自身免疫病。如先天性丙种球蛋白缺乏症、易变型免疫缺陷症、免疫球蛋白合成异常的细胞缺陷症；治疗大面积烧伤、严重创伤感染，以及败血症或内毒素血症。“血液制品检出艾滋病抗体，应该就是意味着被来自HIV感染者的血液或者其成分污染了。理论上，其传播HIV的风险是存在的。”王月丹说。记者注意到，就在今年1月15日，国家药监局曾要求静注人免疫球蛋白(pH4)和冻干静注人免疫球蛋白(pH4)修订说明书，增加警示语：因原料来自人血，虽然对原料血浆进行了相关病原体的筛查，并在生产工艺中加入了去除和灭活病毒的措施，但理论上仍存在传播某些已知和未知病原体的潜在风险，临床使用时应权衡利弊。另据上海新兴医药官网信息，公司系国家血液制品定点生产企业，主要从事血液制品的生产和销售，是一个集科研、生产、销售为一体的高科技外向型生物医药企业。公司成立于2000年8月，由中国新兴(集团)总公司等单位共同发起，在原解放军总后卫生部上海新兴血液制品研究所基础上改制而成，注册资本1.64亿元，于2009年随新兴集团整体重组并入中国通用技术集团。现由中国医药健康产业股份有限公司(中国医药600056)控股管理。
#巴黎四天内遭遇两次万人示威游行 	中新社巴黎2月5日电 (记者 李洋)巴黎当地时间5日遭遇万人示威游行，这也是巴黎在四天内第二次遭遇万人示威。法国官方谋求加强管控，于当天在国民议会通过反暴力示威的相关法案。5日的示威游行由法国总工会(CGT)组织，主要诉求是寻求更公平的税收系统并提高工资待遇。除了有工会示威游行者的参与，自去年11月以来连续12个周六进行示威的抗议人群也有加入，使得5日的示威显得声势不小。法国总工会还号召展开罢工，交通、教育、邮政等公共部门受到不同程度的影响。法国总工会出动维安人员保持游行队伍的整齐有序。大巴黎地区的总工会组织几乎全部出动，很多人沿途在散发传单。法国总工会是法国传统的主要工会组织之一，有一些上了年纪的工会示威者在哼唱《国际歌》。游行队伍从巴黎市政府出发，前往协和广场。警方在协和广场严密戒备，防止示威者前往协和广场之外的地方。在示威游行途经的街道，不少店铺都临时关闭。在上万示威者陆续在协和广场集结之时，有部分示威者与警方发生冲突，警方不断施放催泪瓦斯，来自工会的示威者很快从现场撤离。最后只有少量示威者继续留在协和广场。法国总工会方面称，5日有30000名示威者参与巴黎的游行抗议活动，而巴黎警方称示威人数为18000人；法国其他地方当天也有抗议示威活动。法国国民议会5日通过反暴力示威游行的相关法案，政府从而将更有效管控示威，防止示威中的暴力行为。这项法案是以387票赞同，92票反对的结果获得通过的，但法国媒体普遍认为法案具有争议性。法国执政党50名议员投了弃权票。相关法案将简化司法检控暴力犯罪者的程序，旨在减少示威中的暴力行为。同时，法案将决定限制屡次实施暴力行为者上街示威。(完)
#吉尔吉斯斯坦两大机场遭遇“炸弹风波”	中新社阿斯塔纳2月5日电  比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦当地时间5日接连闹出两场“机场炸弹风波”，首都比什凯克的玛纳斯国际机场和第二大城市奥什的机场对旅客和工作人员进行紧急疏散。吉国家安全委员会通报称，5日下午2点41分许国安委收到举报信息，称首都比什凯克的玛纳斯国际机场内藏有炸弹。随后，国安委和内务部派人赶赴现场。玛纳斯国际机场是吉境内最大机场，位于比什凯克市区西北23公里。在2014年之前，美国空军在该机场曾设立中转运输中心。据吉国家通讯社报道，玛纳斯国际机场进入紧急状态后，对人员进行了疏散，警方进行了全面检查。目击者拍摄的视频显示，旅客和机场工作人员被疏散到候机楼南部的停车场，通往机场的道路被封锁，内务部人员列队进入机场。但吉警方最终并未在机场建筑物范围内及停靠的飞机上发现爆炸物和可疑物品。当地时间约17:40，玛纳斯国际机场恢复正常运行。目前，吉相关部门正在追查举报信息的来源，暂无更多线索。未料一波未平一波又起，国际文传电讯社援引机场方面消息称，当天18:46左右奥什机场又收到了存在炸弹的报告。奥什机场现已疏散旅客和工作人员，相关部门介入调查。奥什是吉第二大城市、奥什州首府，位于吉南部，在费尔干纳盆地东南端。(完)
#暴风雪袭城  “冷都”阿斯塔纳成“孤岛”	中新社阿斯塔纳2月5日电(记者 文龙杰)哈萨克斯坦首都阿斯塔纳当地时间5日迎来暴风雪，当天最低气温摄氏零下30多度。受此影响，该市通往周边道路关闭，部分航班取消，“冷都”变身“孤岛”。阿斯塔纳地处无遮无挡的草原，寒风可长驱直入，是世界第二冷首都。天气预报显示，“冷都”5日当天风速为13-20米/秒，最高气温零下18度，最低气温则跌破零下30，而凛冽的寒风更是让体感温度达到零下40多度。为安全起见，阿斯塔纳市内中小学已宣布停课。阿斯塔纳市政部门通过电视台、社交媒体网站、手机短信等通知提醒民众“风雪肆虐，注意防寒防冻”，“如非必需，请勿出门”。阿斯塔纳公交公司发布消息称，受5日暴风雪影响，阿斯塔纳与周边城镇的通勤公交暂停运营。该公司还提醒周边城镇居民谨慎出行，尽可能待在温暖的室内，避免冻伤。此外，阿斯塔纳市与巴甫洛达尔、科克舍套及阿特巴萨尔等地之间的公路当天已被关闭。根据此前已有报道，汽车在暴风雪中抛锚导致人员冻死冻伤绝非耸人听闻。据哈民航委员会消息，暴风雪还“冻结”了阿斯塔纳至法兰克福的航班。消息称，5日下午，因暴风雪之故，位于阿斯塔纳的纳扎尔巴耶夫国际机场跑道能见度低于450米，阿斯塔纳航空公司阿斯塔纳至法兰克福KC921航班被取消。令“冷都”民众略觉沮丧的是，这似乎还只是暴风雪的序曲。根据天气预报，未来数日阿斯塔纳气温会继续下降，6日的最低气温将“冷酷”至零下38度。(完)
#香港花车巡游喜迎新春 多元表演获游客称赞	(新春见闻)香港花车巡游喜迎新春 多元表演获游客称赞中新社香港2月6日电 (王姝)新春花车巡游作为香港庆祝农历新年的重点活动5日晚如期在尖沙咀举办。9部猪年主题花车与25支来自香港、内地及国际的表演队伍带来精彩演出，与市民和游客共同庆祝猪年春节的来临。由香港旅游发展局举办的“2019国泰航空新春国际汇演之夜”，今年继续以“开年、开运、开心”为主题，猪年主题的花车成为关注焦点，而在花车巡游时歌舞杂技表演也备受市民欢迎。当日的汇演于晚8时正式开始，但不少市民、游客选择提前来到汇演现场，只为占据有利地形欣赏节目。下午5时许，尖沙咀广东道两旁早已挤满观看花车巡游的人群，人们不时高声欢呼与暖场表演的队伍互动，炒热现场气氛。伴随着欢快的音乐，国泰航空公司名为“鼓舞飞翔、共迎新岁”的花车缓缓驶入现场，拉开了整场汇演的帷幕。闪耀的灯光，动感的舞蹈和人群的欢呼让现场瞬间沸腾，表演者不时与现场观众互动，整条汇演路线洋溢着新年来临的喜庆氛围。身着上个世纪的服装，跳着古典的舞步，来自香港海洋公园的舞者在汇演时给观众带来穿越时空的错觉。海洋公园今年以“时光漫步老大街”为主题，将“香港老大街”搬到了汇演现场。花车集合新春牌坊、小吃摊位和缆车等元素，公园吉祥物“威威”和“大唛”穿着怀旧服饰，用特别的表演为市民拜年，迎接新年的来临。据统计，当晚的汇演吸引约15.5万人次观赏，来自北京的杜洋洋也是其中的一员。“这是我第一次在香港跨年，中西结合的表演真的太棒了，香港的新年活动真的非常别致。”杜洋洋接受中新社记者采访时说。她表示，花车汇演给她留下了深刻的印象，不只是香港地道的文化，更有中西结合的韵味。“花车巡游的节目就像香港一样多元，有东方也有西方(元素)，实在令人难忘。”杜洋洋说。(完)
#漂泊50公里！老人除夕外出迷途 民警救助终得团聚	漂泊50公里！老人除夕外出迷途 民警救助终得团聚新民晚报讯(记者 陈浩)除夕是团圆的日子，然而一位老人在当天外出后迷路，一直从松江到了金山，幸亏得到民警帮助，在外漂泊了一天的老人才安全回家。2月5日初一9时许，金山公安分局象州路派出所民警接到环卫工人报警称：在金山区荔浦路上扫地时看到一位老人独自站在马路边上，疑似迷路了。民警立刻赶到现场，询问个人信息，老人答不上来。考虑到天气寒冷，民警将老人带回派出所并给老人倒了一杯热水，之后值班民警耐心地与老人交谈后，老人依旧说不清自己的名字和地址，几经询问后老人报出了一个固定电话，民警通过这个电话联系到了老人的儿子，其儿子称老人在除夕上午从松江家中外出后直到吃年夜饭了也没回来，昨晚已经在当地派出所报了警，其儿子也告诉民警老人因为脑部有肿瘤导致现在意识迷糊，没想到竟从松江跑到了50公里外的金山石化。半小时后，老人的家人们赶到派出所接老人回家过年。蜀黍也提醒家属今晚一定要给在外漂泊了一天的老人补上这顿迟到的年夜饭，以后也要在老人的身上留下地址和电话以免再次走失，老人的儿子握着民警的手再三表示了感激之情。
#商家连夜上架李思思荧光口红 春晚明星同款靠谱吗？	“春晚明星同款”靠谱吗？网商蹭热点 记者调查发现 网购平台中同时出现“山寨”版除夕夜，在央视春晚播出的同时，“李思思荧光口红”“马丽大衣”等成为网络热搜。北京青年报记者发现，电商平台上不少商家蹭热点，以同款口红、同款大衣为推荐语来推广商品。有商家称，会根据网络热搜连夜上架“同款商品”，春晚播出后，来询问的消费者比之前增多。对此现象，有从事代购的卖家称，每年春晚结束，晚会上明星所穿、所戴的服饰都会成为“宠儿”。同时，网上也会出现山寨的“同款商品”。现象商家连夜上架“李思思荧光口红”截至2月5日16时，北青报记者看到，网络上“李思思荧光口红”这一话题已有4.4亿的阅读量。有不少网友询问，李思思的口红到底是哪个品牌、哪个色号？与此同时，电商平台上已有商家以“李思思同款口红”为噱头售卖自家商品。有商家告诉北青报记者，看到“李思思口红”上热搜后，赶紧找来同款色号，连夜上架。商家还推荐了两款口红，说这两款颜色和李思思的口红相似，其中一款不带荧光，另一款带荧光，价格也分别为9.9元和41.9元。但商家也表示，目前不能确定店内卖的口红和李思思用的一样，只是涂上颜色会比较像，而用“李思思同款”来宣传也是为了让消费者搜索到他家的商品。商家称，此前的“同款”口红销量一般，色号偏冷门，但是在春晚播出后便有很多人来咨询或购买这一口红。在另一个闲置品交易平台上，北青报记者看到，也有多人在以“李思思同款”为名销售口红，而口红品牌各不相同。其中一位卖家称，这样做是为了“更容易卖出商品”。多个“春晚同款”成商家吸引顾客标签除了“李思思同款口红”外，还有多款春晚中出现的“明星同款”为成为商家促销的标签。北青报记者在某购物平台中看到，目前已有多个商家以“多色酒壶”“舞台魔术”“刘谦春晚”为标签的酒壶，价格从3300多元到1600多元不等。此外，女演员马丽在春晚中表演了小品，节目结束后，有商家便上架了“马丽同款大衣”。商家对北青报记者介绍，他平时就会做一些明星同款服饰，所以会关注网络热搜产品。在春晚节目之后，便赶紧上架了“马丽同款大衣”。宣传页中，店家发布了一张马丽身穿黄色大衣的图片，旁边配上了一张在售的大衣照片。而这款同款大衣售价209元，商家称“只做样子，不做品牌”。昨天，北青报记者咨询电商平台客服，对于商家的这一蹭热点行为，客服称有商家为了更好销售产品从而这样做，对于商家是否违规或是否存在其他问题，会有专门人员进行核实。客服人员表示，如果消费者无法判断销售产品的真假，建议可以暂时不要购买。调查春节期间成代购高峰消费者留神山寨品北青报记者在调查中发现，每年春节似乎都迎来一个“代购同款高峰期”。昨天，北青报记者从多名代购处了解到，每年春晚结束，明星所穿、所戴的服饰都会成为“宠儿”。日韩代购小彬说，春晚还没结束的时候，就已经有顾客向她咨询明星同款的价格，“问得最多的是口红”。而欧洲代购小杨则表示，今年春晚明星同款中，销量最好的除了几款明星用的口红外，应数佟大为的棕色大衣，杨紫的红色大衣、衬衫，秦岚的西装套装和周冬雨的红色高跟凉鞋，朱一龙的球鞋，还有一些价格不算太高的首饰，“有的问完直接就交了定金”。在明星同款热销的同时，网购平台中还出现了“山寨”版明星春晚同款商品。以春晚中秦岚所穿的品牌西服套装为例，北青报记者在购物平台中输入“秦岚春晚同款”后看到，山寨版三件套该套装的价格仅为118元，而秦岚套装品牌版，曾价格高出很多。而杨紫所穿的红色品牌外套，山寨版的价格仅为199元，品牌原版的价格也比山寨版高出很多。律师擅自使用明星照片商家宣传涉嫌侵权针对上述现象，北京康达律师事务所韩骁律师介绍，使用明星照片做宣传的行为是否侵权主要取决于是否得到明星授权，如果有，则没有问题。如果没有授权而擅自使用，该行为涉嫌侵犯明星的肖像权等民事权利。对于一些山寨的同款商品，韩骁表示，山寨品牌服饰进行销售也涉嫌侵权，主要侵犯的是厂家的商标专用权、外观设计专利权等权利。　文/本报记者王天琪 郭琳琳实习生 张曜麟统筹/蒋朔
#内蒙古特大公务员考试作弊案：开考40分钟可抄答案	开考40分钟可“抄”答案内蒙古特大公务员考试作弊案侦破“受过高等教育的我，因法律意识淡薄走上了犯罪道路。我的行为破坏了考试的公平公正，不仅给广大考生带来伤害，也对社会造成了不良影响，我感到深深懊悔。”这是被告人孙某某在内蒙古自治区首例公务员考试作弊案庭审现场上的陈述。作弊团伙组织严密据阿拉善盟中级人民法院工作人员介绍，这起案件于2018年底二审宣判，法院以组织考试作弊罪分别判处邰某某等8人刑期不等的有期徒刑，并处金额不等的罚金。2017年4月22日，内蒙古自治区公务员考试在全区12个盟市同时进行。当日上午10时许，在阿拉善左旗某考场内，监考老师发现考生白某利用无线电设备作弊，随即将其带离考场并向驻场民警报告。办案民警以此为线索进行细致摸排，发现白某背后有一个严密的组织考试作弊团伙。负责侦办该案的阿拉善盟公安局刑侦支队副支队长张钊说，该案共涉及考生100余人，历经7个多月才完成取证。经查，该团伙组织者为韩某某，成员年纪都不大且学历较高。他们分工明确，分别负责购买作弊器材、购买未实名登记的手机“黑卡”、招揽考生、收取费用、回收并销毁藏匿作弊器材等一系列环节，且各环节的犯罪嫌疑人只与韩某某联系，互相之间不联系。考试通过最高收35万阿拉善盟公安局网安支队支队长樊剑说，该团伙主要在公务员培训机构中寻找有作弊意向的考生。谈妥之后，在考试前向每名考生收取几千元至上万元不等的费用。一旦考生通过考试，后续还将收取每人25万元至35万元不等的费用。记者采访了解到，考试中使用的作弊器材，由该团伙成员通过网络社交平台从犯罪嫌疑人罗某处购买，于开考前一天将接收器发放给考生，并将无线信号发射器放置在各考场附近。开考后，由专人向考场外传输试题并在场外答题，然后再将答案编辑成短信并通过无线发射器群发答案。作弊器伪装成一块橡皮张钊说，卖给考生的接收器十分小巧，外观乍一看很像一块橡皮。该团伙以为他们的伎俩天衣无缝，因而气焰十分嚣张，明确告知考生开考40分钟后即可打开作弊器接收答案，“但是他们忘记了‘魔高一尺，道高一丈’，监考老师发现线索立即向驻场民警报告，我们迅速启动侦查，成功打掉了这个团伙。”“这起案件的8名被告人都被依法判处了有期徒刑，我们就是要以案说法，警示别有用心的人‘伸手必被捉’，同时，也提醒广大考生，自觉遵守考试纪律，不给自己的诚信留下污点。”阿拉善盟中级人民法院法官恩克说。 据新华社
#庙会新玩法！京津冀非遗传承人面对面“授艺”	庙会新玩法！京津冀非遗传承人面对面“授艺”　　 初一到初五 北京平谷举办京东文化庙会 汇聚三地“非遗”文化左手举着小猪佩奇的“新版”北京面塑，右手端上兔爷造型的天津泥塑彩绘，亲手磨墨、套印，尝试制作杨柳青木版年画，玩累了用河北蔚州的青砂器泡壶茶歇歇脚……京津冀携手贺新春，游客逛庙会，可把三地的非物质文化遗产精粹“一网打尽”。2月5日上午，北京平谷京东文化庙会暨第三届平谷文化庙会在平谷区滨河森林公园开幕，这也是北京地区首次举办的跨京津冀的文化庙会。来自北京、天津、河北的艺术家通过文艺表演、“非遗”展示、文化展览等展示三地特色文化，让游客近距离感受京津冀文化的丰富与多样。庙会将持续五天，从2019年2月5日至2月9日，每天开放时间为9:00至16:00。“胖娃娃抱鲤鱼”现场套印木版年画财神、美人、胖娃娃以及十样锦、吉祥富贵图……一幅幅寓意喜庆、吉祥的杨柳青木版年画引人驻足。“这个环节看似简单，但必须把墨均匀的涂开，否则线条不流畅。”来自天津一家画庄的男主人吴学军、女主人李月凤，夫妻二人自幼酷爱绘画，师承著名国画家韩祖音先生，他们现场指导游客将雕刻好图案的木板套印在白纸上，生动的“胖娃娃抱鲤鱼”跃然纸上。杨柳青木版年画是天津市民间传统美术之一，始于明代崇祯年间，距今已有600多年的历史。在制作上，分为勾、刻、印、绘、裱五大工艺流程，采用木板套印和手工彩绘相结合的方法：先用木板雕出画面的线纹，再把它印在纸上，最后以彩笔填绘。它继承了宋、元绘画的传统，吸收了明代木刻版画、工艺美术、戏剧舞台的形式，创立了鲜明活泼、喜气吉祥、富有感人题材的独特风格。2006年5月20日，杨柳青木版年画经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。流水线不能比泥塑“笔笔生辉”京剧脸谱的挂件、兔爷、财神等小摆件，本来是“专供”给天津古文化街、鼓楼的泥塑作品，也被请到了北京的“京津冀庙会”，小巧精致的造型颇受年轻家庭的喜欢。来自天津的薛冰从事泥塑彩绘有十几年的时间了，“从父辈开始，家里就从事这一行业。”薛冰在家庭耳濡目染的熏陶下，从小就对这些彩色的“小玩意”感兴趣。对年幼的她来说，这些泥人就是最好的玩具。从玩到自己捏、画，渐渐的她掌握了这门手艺。广为人知的天津最著名的“泥人张”彩塑是清道光年间发展起来的，自张明山先生首创，流传至今已有180年历史。而薛冰同样作为天津泥塑的手艺人，她最为得意的是自家的“彩绘”艺术。“制作过程比较繁琐，有十多道工序。一个成品制作出来需要一个月的时间。”薛冰说，首先是设计造型，用红胶泥定型后烧制，而烧制一批成品就需要一个星期的时间。最后就是最为关键的彩绘部分，与流水线工艺品不同，每一个泥塑作品都需要一笔一笔地用丙烯颜料手工绘制出来，最终形成细致入微的、丰富的面部表情。原生态才是美青砂器颜色各异全靠“焖”来自河北张家口的王龙磊是蔚州青砂器王氏家族第五代传承人。“小时候不爱读书，就爱玩这个。”34岁的他腼腆地笑着，把这项祖传的技艺称之为“玩”，足见兴趣之深。王龙磊的曾曾祖父王贞吉、曾祖父王丙润、祖父王汝耀、父亲王启杰均是村里知名的青砂器制作艺人。青砂器“非陶非瓷”，是河北省张家口市蔚州的一种汉族传统手工艺制品。史料记载明朝时期，皇宫里就用蔚县砂壶，为皇上、大臣熬煎中药。当地出产的砂锅、砂壶等器皿久负盛名，2013年被列为省级非物质文化遗产。青砂器以当地特有的矸子土为原料，使用多种工具手工制成。器皿体薄质坚，造型朴素大方，烧成的器皿呈象牙白、蓝灰色或深灰色，越用越亮，具有煮食药材等不变质、不变色、不变味等特点。“青砂器的颜色变化全靠火。”王龙磊说，小时候看着父亲烧坯，他在一旁帮忙，慢慢看出并掌握了颜色变化的“奥秘”且为之着迷：烧制时，坯放在煤窝，笼盖扣上砂器，烧到笼盖发红时，挑下笼盖，快速把器皿挑出，扣在铁锅盖下“焖”，最后取出。这“焖”的过程是急降温还是自然降温，使得成品有了不同的颜色。但是随着社会的发展，青砂器市场及出产量越来越少，面临着传统工艺失传的境遇。因此，王龙磊与父亲一同致力于青砂器的传承制作、创新与发展，研发出青砂茶器，青砂茶器泡茶出汤迅速、留香悠远。同时，他也相信，青砂器“原生态”的颜色有古朴之美，在“花哨”的现代器皿市场中一定会收获自己的“粉丝”。40年资历面塑手艺人带徒授课传承文化面塑，也就是最受孩子喜欢的“面人”，是一种制作简单但艺术性很高的中国传统手工艺品。孙怀义老先生做北京面塑已经有40年了，年轻时作为一名人民教师，担任美术和第二课堂辅导工作，由于经常要辅导学生用橡皮泥捏塑，自己也开始深入研究。“经常在马路边上看别人捏面人，回家我就学着也用面捏。”孙怀义回忆到，第一次“试水”以失败告终，和的饺子面加颜色，第二天面人就裂开了。后来机缘巧合，认识了山东菏泽来的父子俩，孙怀义讨教回了关于“面”的技巧：要用蒸熟的面。“蒸熟以后就不变形了，就像烙饼，不掰开就不会坏。”慢慢的，孙怀义的手艺越捏越灵活，作品越来越多，深受师生好评。面塑除了常见的孙悟空、猪八戒等中国文化传统人物角色，小猪佩奇等“新新人类”也不在话下。“古老的艺术要为现代服务。”孙怀义说，面塑第一次尝试突破传统是在2008年北京奥运会前。他受邀在北京地坛公园的文化活动中捏面人，孩子们问他“您会不会捏福娃呀？”于是，他回家就开始设计“面人福娃”，推出后大受欢迎，让他这些年有了不断推陈出新的动力。面塑的传承与很多其他传统民间艺术一样，一般采取口传身授传承，祖辈相传，师徒相传，而没有专门的学校机构去传播。“孩子们除了喜欢面人本身之外，更喜欢自己捏的过程。”现在，孙怀义有两个正式的徒弟，除此之外，每周他还在学校辅导两个班的学生学习面塑，每个班有30人。作为老年民间艺术学会的会员，他也经常去社区教老年人动手做面塑。这些授课都是免费的。“让非遗文化传承下去也是我的任务之一。”本版文/本报记者 陈斯摄影/本报记者 刘畅
#特朗普拟提名副财长任世行行长	特朗普拟提名副财长任世行行长新华社电　美国媒体4日报道，美国总统唐纳德·特朗普打算提名财政部官员戴维·马尔帕斯出任世界银行行长。美国《政治杂志》以多名不愿公开姓名的美方官员为消息源报道，特朗普定于6日宣布对马尔帕斯的提名。马尔帕斯现年62岁，现任财政部分管国际事务的副部长。特朗普2016年竞选总统时，马尔帕斯充任他的经济顾问。按照新行长遴选流程，马尔帕斯如果获得提名，需要获得半数以上、即12名世界银行执行董事认可。
#北京各大庙会开门迎客 地坛庙会游人突破18万人次	各大庙会昨起开门迎客 其中地坛庙会游人突破18万人次　　鼓乐齐鸣迎“皇帝” 叩头百次祭地神“皇帝”出斋宫，游客争相拍照猪年大年初一，天气晴好，地坛庙会、龙潭庙会、厂甸庙会、大观园庙会、朝阳国际风情节等各大庙会开门迎客。作为京城两大人气最旺的庙会，昨天地坛庙会游人量达到18.3万人次，龙潭庙会游人量达到16.8万人次。厂甸庙会等也是人头攒动。“新皇帝”接替“老皇帝”昨天，地坛庙会在热闹的舞狮表演中开幕。上午9点，传统保留节目皇帝祭地仪式在方泽坛上演。北京青年报记者发现，扮演了28年皇帝的齐学恩终于退休，今年接替他登上方泽坛的新皇帝是其子齐霖，一个“80后”的帅小伙。上午8点半，表演皇帝祭地的演员们已经在斋宫的院中集合。一间休息室里，31岁的齐霖正在化妆，化妆师张璇在他脸上涂上粉底和腮红，又涂了点口红。62岁的齐学恩坐在一旁，目不转睛地看着儿子。上完妆，接下来就是穿龙袍，这时齐学恩亲自把龙袍的套领系在齐霖的脖子上，并帮他把厚重的龙袍穿好，还不忘把衣服上褶皱抻平。身高1.91米的齐霖比齐学恩高出一头，因此龙袍都是新定制的。齐学恩穿了20多年的龙袍，静静地挂在墙角的衣架上。“儿子这几天一直咳嗽，我也把龙袍带来了，万一他上不了我还能替补。”游客争相拍照 一睹“皇风”离9点的祭地仪式还有不到10分钟，一身乾隆扮相的齐霖准备乘步撵出发。“今天咱俩就按上次彩排时的流程走，每个步骤千万别出错。”齐霖跟身边的“赞引官”小声交流着。上午9点，斋宫的大门打开，此时鼓乐齐鸣。“一定注意坐姿，腰要挺直了，眼睛向前看。”齐学恩还不忘最后叮嘱一番，目送着儿子远去的背影。从斋宫到方泽坛沿途，逛庙会的市民、游客争相一睹“皇帝”的风采。到达方泽坛，“文武百官”分列两边，在“侍卫仪仗”的前后簇拥下，“乾隆皇帝”从步撵上下来，沿石板路缓步登上祭坛。祭地需磕头100多次祭地表演有舞蹈、歌咏、古乐等仪式，其中舞蹈部分分文舞和武舞两部分，文舞官手持古笛，武舞官手持兵器，舞姿刚劲舒展。随着“皇帝”走上方泽坛的中央，祭坛四周响起悠扬的中和韶乐，在“赞引官”的引领下，“皇帝”信步来到供奉地祈神的神位前上香，“跪——拜——”随着“赞引官”的口令，“乾隆皇帝”行三拜九叩大礼，随后又来到祖先的神位前，同样行三拜九叩礼。如此反复数次，需要磕100多次头，事实上，说这是件“体力活”毫不为过，演员是颇为辛苦的。在历时半小时的祭地表演中，现场有千余名游客在警戒线外安静地观看。演出结束后，齐霖长长地舒了一口气。直到农历正月初五，齐霖每天都有一场祭地仪式的演出，他希望接下来的4场演出，自己能把“皇帝”的形象表现得更到位。走出斋宫大门就不能笑 避免穿帮作为地坛庙会“老皇帝”齐学恩的儿子，齐霖几乎每年都要看父亲的祭地表演。与往年不同的是，由于身体等原因，齐学恩不能再登台了，齐霖意外地成为“新皇帝”人选。跟齐学恩一样，齐霖也是“业余”演员，上学时学的平面设计，现在一家广告公司做技术人员，平时工作很忙，这两周的周末他才抽空排练，“先从熟悉场地开始，然后就搭配着音乐进行合练了。”有了父亲的言传身教，齐霖排练得非常顺利，齐学恩把自己多年总结的小“窍门”传授给齐霖，比如下跪的时候脚要踩住垫子，起立的时候要撩起龙袍的一角，这样就不用担心表演的时候绊倒。“我爸跟我说的最多的就是不要受到环境的干扰，比如有游客打招呼或者拍照不能理会，从走出斋宫的大门开始就不能笑了，避免穿帮。”齐霖告诉北青报记者。昨天演出结束，齐霖卸了妆就回家忙自己的工作去了。他也没有把扮“皇帝”的消息告诉任何人。文/本报记者 李天际　摄影/本报记者 崔峻其他亮点故宫网红文创品热卖北青报记者昨日在地坛庙会发现，羊肉串、烤鱿鱼这些污染环境的小吃已经不见踪影，今年首设的80个文创年货展位成为地坛庙会的最大亮点，网红“故宫猫”等文创产品受到市民和游客的追捧。地坛庙会文创展区相关负责人王沙沙介绍，80个展位几乎都是原创产品，比如根据《西游记》衍生出的毛绒小悟空和“来福八戒”，还有像可以拆装组合的“皇帝”公仔，《猪福365》生肖日历等。在故宫文创展区，人们纷纷购买故宫娃娃、故宫猫等网红小摆件，特别是造型多样、憨态可人的故宫猫格外受欢迎。卖得最好的是一款如意猫，一只胖胖的大黄猫正在慵懒地挠痒痒，脚边是一颗如意球，不到一上午已经卖出去几百个。还有一款变身清代格格的猫咪也受到很多女孩子的喜爱。在一个主打春节“福娃”的文创摊位前，年味十足的“年娃”、“春妮”毛绒人偶玩具和红灯笼也让人爱不释手。第一次参加庙会的摊主嗓子已经喊哑了，她告诉北青报记者，这次准备了500对“年娃”和“春妮”，以及2000个红灯笼，没想到庙会刚开幕，红灯笼就卖出500多个，“年娃”和“春妮”卖出100多对，照这个速度，用不了两天就要脱销了。除了文创产品，位于斋宫附近的二十四节气主题艺术展也很有看点。二十四根节气柱呈圆形排列，中心是以猪为核心的十二生肖。每根节气柱上有介绍各个节气的诗歌，还用艺术手段展现出不同节气与人们生产生活的关系，比如中秋节的场景是一轮圆月和丰收的谷物，清明节则体现出农耕劳作时的场面。文/本报记者 李天际　摄影/本报记者 崔峻
#金猪年？木猪年？市民白云观“盘猪”	金猪年？木猪年？市民白云观“盘猪”“神仙本无踪，只留石猴在观中”，按照老北京的习俗，初一这天一定要到白云观去摸石猴，以求一年平安。不过今年，不少老北京一早就赶来，除了要摸摸小石猴，他们还想趁着60年一遇的金猪之年“盘盘”小猪。初一白云观摸猴 两列长蛇阵2月5日上午，北京青年报记者来到了位于西城区西便门外的白云观。为迎接大年初一来摸石猴的游客，白云观早上5点半就开门了。尽管这样，门口还是排满了等候入场的游客，为了有效分流，管理方不得不在门前设置了金属围栏，竖起了疏导指示牌。同时，工作人员在现场指挥队伍分流，提示“拜太岁”的游客在西侧排队，摸石猴的游客在东侧排队入观，两边蛇形长队都已排到了百米之外。据了解，白云观始建于唐朝，很久以前就流传着“神仙本无踪，只留石猴在观中”的传说，于是每逢农历新年都会引来大批的游客来摸一摸这只石猴以求平安。“我们早上8点多就来了，排了快两个小时的队才摸上石猴。”正在排队的郝阿姨说。在她还小的时候，家里大人每年都要带她来摸一摸“转转运”，如今过年来白云观摸石猴已经变成了他们家庭的传统项目。尽管儿女比较忙，今年她也带着孙女一起来了。郝阿姨憋足了气踮着脚，尽可能地摸遍猴身，不放过一处细节。和郝阿姨一样，其他游客也是不放过任何一个角度，一定要摸遍全身，直到观内的安保人员劝导之后，才恋恋不舍离去。北青报记者注意到，这只“身经百战”的石猴历经数百年的岁月，周身早已被游客们“盘”得发亮。60年一遇金猪年 必须“盘”它郝阿姨抱着孙女摸完了石猴，马上就朝着元辰殿外的十二生肖浮雕墙奔去。据北青报记者了解，游客们来白云观摸石猴是祈求新的一年能够转运、平安。而有的游客除了“拜太岁”、摸石猴外，还要摸一摸元辰殿外的十二生肖浮雕，以求好运。尤其是最近网上频频出现“2019金猪年”的说法，更有甚者传说今年是60年一遇的“金猪年”，所以，不少人讨论今年除了摸石猴，还一定要到白云观十二生肖墙上摸摸猪。郝阿姨也是听人这么说，特意要到生肖猪前讨个吉利。在浮雕墙壁前，安保人员同样用金属围栏隔成了几道“S弯”，这里等待的队伍也排出了几十米，大多数游客都按照顺序将十二生肖摸了个遍。而在雕刻着猪的地方，游客们都要驻足很长时间。有的游客抱着孩子，吩咐孩子要像在之前摸石猴一样，浑身摸个遍才行。 文/本报记者 王浩雄　摄影/本报记者 黑建军说法“金猪”是误传 2019是“木猪”北青报记者注意到，现场不少游客都表示，因为听说2019是“金猪年”，所以一定要带孩子老人来摸一摸“金猪”沾沾灵气。不过，现场的工作人员却解释称，2019年并非金猪年，并以天干地支的方式给现场游客作了解释。对此，北京市民俗学家王作楫告诉北青报记者，今年是木猪年，而且是平地木，并非不少人口中所说的金猪年。金猪年六十年才有一次，因此不可能每一个猪年都是金猪年，一些网友所说的金猪只是大家对生活的期许和美好愿望而已，为了讨一个口彩和吉利。 文/本报记者 王浩雄
#除夕，他们守护北京城	除夕，他们守护北京城　　 上阵父子兵 坚守“北大门”王子欣（左）2月4日在岗值守从北京市中心一路向北100余公里，怀柔区最北部的汤河口检查站是京加路、滦赤路的交会点，也是河北、内蒙古、东北各省进京的咽喉，素有京城“北大门”之称。这个冬天，这里气温降到了零下20多摄氏度。除夕夜，49岁的汤河口检查站站长王成满穿戴着厚厚的手套和棉袄棉裤站在“风口”里检查过往车辆。即使穿着并不单薄，脚底板也通常冻得冰凉刺骨。春节前，怀柔分局除了给民警、辅警们配发防寒服，还为检查站购买了五块电地暖。不过，值班时他们并不能站在电地暖上，只能短暂休息时站一会儿，缓解一下寒冷，但一小时之后又得换岗。就是在这样的艰苦条件下，自1月以来，汤河口检查站共抓获违法人员10人，其中全国在逃人员3名，非法运输烟花爆竹人员4名，消除了各类隐患。王成满告诉北青报记者，他儿子王子欣也是警察，两年前开始供职于怀柔分局渤海派出所。今年农历除夕王子欣也要在岗值守，所以只好把母亲一个人撇在家中过年，这一家人等于是在三地过年。王成满说，没一起过年不要紧，一家人的心始终是贴在一起的，北京的春节平安才最重要。
#特朗普发表农历猪年新春贺词	中新社华盛顿2月5日电  美国总统特朗普5日发表农历猪年新春贺词。他向为美国作出重要贡献的亚裔族群致敬，并祝美国和世界各地庆祝农历新年的人们猪年新春快乐。这是特朗普任内第二次发表农历新春贺词。他在贺词中说，今天，美国和世界各地的人们以灿烂烟花、欢乐节庆和阖家团圆的方式庆祝农历新年。对于许多亚洲裔美国人来说，这是一个神圣的时刻。亚裔社区为美国的伟大故事作出了重要贡献，这也是所有美国人向他们致敬的时刻。特朗普最后表示，值此亲朋欢聚、共贺农历猪年新春之际，让我们共同分享对健康、繁荣和幸福的美好祝愿。(完)
#泰国“欢乐春节”活动开幕 诗琳通公主出席	中新社曼谷2月5日电 (记者 王国安)泰国诗琳通公主5日莅临曼谷唐人街出席2019年“欢乐春节”活动开幕式。泰国总理巴育、泰国旅游和体育部长威拉萨、中国驻泰国大使吕健夫妇及各界嘉宾参加了当天的盛大仪式。当天是中国农历大年初一。仪式上，诗琳通公主向巴育、吕健等嘉宾赠送了亲手绘制的“亥猪拱福”新年贺礼。吕健在致辞中表示，春节作为联系中国与泰国之间一条重要的文化与情感纽带，也是中泰人民共同举国欢庆的重要时刻。2019年，中泰两国政府合作举办“欢乐春节”活动已经走入第15个年头，泰国“欢乐春节”活动在两国都有着广泛的影响，是促进两国人民友谊与亲情的重要平台。今年的春节活动，更加突出文化和旅游的深度融合。“欢乐春节”将给世界各国的游客带来具有浓厚中国特色并且充满活力的文化体验。今年是诗琳通公主第14次出席泰国“欢乐春节“活动的开幕式。当天，曼谷唐人街上人山人海，喜气洋洋，充满节日气氛。2019年泰国“欢乐春节“活动从1月24日至2月18日举办。由中国文化和旅游部组派的10个省(市、自治区)的300余人共13个文化团组，在曼谷等泰国多地的文化机构、商场、学校等处举办演出、美食品鉴、旅游推介和展览等系列活动，与泰国民众共同庆祝新春佳节。(完)
#大凉山里的“一块屏幕”：县城中学逆境突围？	大凉山里“一块屏幕”和被改变的命运省凉山彝族自治州盐源中学直播班正在上课。受访者供图我的家乡在四川省凉山彝族自治州。在四川教育界，甘孜、阿坝、凉山三州是著名的教育落后地区。2013年高考，我所在的班级，是全州下辖17个县市里成绩最好的文科班，最终也只有十多个人上了一本线。2018年12月，《中国青年报·冰点周刊》的文章《这块屏幕可能改变命运》在微信朋友圈刷屏，我忽然想起了高中教室对面，那个总是拉着窗帘上课的网络直播班。那是比我们低一年级的文科重点班。每堂课上，讲台中央的投影屏幕，同步直播着成都七中的课堂实况和教学PPT。为了投影效果更好，他们班总要关上灯，拉上窗帘。当时常听网班的学妹说，成都七中的试题太难，熬更守夜都写不完。因为没空洗头，她的刘海总是油得一根一根的。在凉山州冕宁中学2019级高三直播班班主任王学语看来，从2002年凉山州探索直播教育开始，17年来，直播课已经成为一些县城学校的金字招牌，但它并不是解决贫困地区所有教育问题的“万能药”。“对于偏远山区的孩子，直播屏幕是一座沟通优质教育资源的桥梁。”王学语说，“但直播只是一项技术，一块屏幕背后，最重要的是人。”一块屏幕的两端这个春节，我从州府西昌出发，分别乘车几小时去往冕宁县和盐源县，探寻那里的直播教育。冬日里的大凉山，艳阳高照，一路上弯道盘根错节，山风呼啸，路上时有暗冰，地里的苞谷秆子已是枯黄一片。大凉山中的冕宁中学，是成都七中第一批5所网校中的一所，2002年，因为得到“四川省民族地区教育发展十年行动计划”的支持，开始尝试免费的直播教育。从最初到成都开会讨论直播事宜起，要不要上直播课的争议，便一直存在。许多从前在讲台上激情洋溢的老师，忽然觉得自己成了配角，难免心生抵触。“最终说服大家接受直播的理由是稳定生源。当时我们的学生老往西昌跑，好生源很难留住。”王学语说，他是最早一批带直播班的老师之一，成了第一个吃螃蟹的人。头几年的实验，确实看出了直播教学的好处。王学语记得，当时的冕宁中学从高一新生中选出两个尖子班，一个直播班，一个对比班，生源水平持平。一两届后，直播班的尖子生们开始崭露头角，并逐渐形成碾轧性的优势。王学语说，2007级直播班，学生几乎占满了年级前十名，高考时还出了西昌市第七、八、十五名。而另外的对比班，没人进入西昌市的前二十。那一年，冕宁中学有几个学生考入了中国青年政治学院、四川大学等名校，但他们入学时的中考成绩并不拔尖，西昌的中学，甚至没打电话来“挖”过。也是从那一年开始，学校对直播班有了很大的信心，质疑的声音消减下去。2008年，同在大凉山深处的盐源中学也开始了直播教学。副校长林新明说，初衷同样是稳定生源。如今已在浙江大学读大二的苏青(化名)，于2014年进入盐源中学直播班，那时她的中考成绩，在县里排到六七名。进入直播班后，苏青和同学们不仅要上成都七中的课，还要用成都七中的习题和考卷。第一次考试，16岁的苏青就感受到了与直播屏幕另一端的差距——数学16分，“我考了和我年龄一样的分数”。此外，苏青的其他理科成绩也只有三四十分。高一时，他们开始做高三的英语阅读题。每次做题，苏青要翻着词典把所有单词查一遍，一对答案，选择题还是全错。屏幕两端的老师同样存在差距。冕宁中学2013级直播班毕业生王绡(化名)，如今在成都的电子科技大学念研究生。中学时，她最喜欢成都七中的一名数学老师，那是一位清华大学数学系硕士。他在课上提到的一些前沿理论，王绡在冕宁中学的老师都没听说过。王绡印象最深的一次，是那位男神数学老师在画图时，“非常自然地”写下了很多数学概念的英文单词。“屏幕那头七中的学生‘哇’的一声，我们这边也非常惊喜，跟着‘哇’，觉得太厉害了！”更大的差距来自对高考动向的把握。我读高中时，还是四川省高考自主命题的时代，有任课老师从成都回到凉山，说一些高考不再考的内容，他们都不知道，还在让学生一遍一遍地练习，可“外面的老师”都知道。西昌市一名考上北大的学生说，高三时，她做过成都七中的模拟题。与凉山州的高考模拟试卷相比，那份试题“更接近高考风格”。从扩张到“下网”盐源中学的第一届直播班，就出了几个考上北京师范大学、浙江大学、中央财经大学等名校的学生，23人上了一本。而之前的很多年，这个数字都只有10个左右。到了2014年，得益于针对农村和贫困地区的“高考三大专项计划”，盐源中学的一本上线人数升到了38人；2018年升到了78人。副校长林新明说，有一年春节，那个考上北师大的学生到西昌探亲，告诉亲友自己是盐源中学毕业的，别人听了直摇头，“说不可能，盐源中学怎么出得了北师大的学生？”由于直播班的成绩好，越来越多的孩子想要挤进去，凉山各地的高中直播班也越来越多。比如在盐源中学，高一新生的前200名都有机会进入直播班，但林新明说，真正能够适应直播教学的大概只有前60名。在王学语看来，成都七中教学容量大，特别重视对学生自主学习能力的培养。那些基础好、能力强的学生，在直播教学中受益匪浅；反之，则很难达到理想效果。高一刚开学时，许多学生觉得看直播屏幕上课很新奇，“像看电影一样”。但这些“电影”没有美丽精致的画面、引人入胜的情节，枯燥得让人昏昏欲睡。尤其到了夏天，教室里拉着窗帘，光线黯淡，空气闷热，没多久学生们便倒成一片。老师时常要拿着教鞭在教室里巡视，遇见打瞌睡的学生便提醒一下。下课后，直播班的孩子也要付出更多努力。苏青说，上高中后，她每天都要把当天遇到的数学题研究透彻、把英文单词查清，再预习好明天的功课。高中三年，她每天都在凌晨后才睡。重压之下，学生们的情绪很容易波动。王学语说，高一时的班会课常会变成诉苦大会，“百分之七八十的学生都哭过”。还有一名学生压力太大要退班，王学语特意打通了成都七中老师的电话，请他帮忙鼓励学生。冕宁中学的老师梁青成(化名)带过一个直播班，高三毕业时“蒸发”了20人。除了分科时转去文科的几人，剩下的人都因为无法适应网班教学，中途退出。直播班的老师们也要适应新的教学方式。用王学语的话说，远程直播教学就像一条学习的高速路，学生是乘客，远端老师才是驾驶员。比如，有的老师会让学生一边听课一边记笔记，下课后把笔记本收上去一一检查，英语连草稿纸都要收；有的老师会将直播改成录播，遇到重点或学生听不懂时就及时暂停，深入讲解。近几年来，凉山州各中学的直播班中已有不少关闭了直播屏幕，只用成都七中的资料做题。一位今年带高三直播班的老师说，一次模拟考试后，学生们的物理成绩一塌糊涂，全班62人中40人要求“下网”。学生说，“老师，你还不下网哈，再跟直播就跟‘死’了。”“我想考600分，现在我的愿望实现了”设立直播班的初衷是稳定生源，但很多老师也受到了影响。林新明介绍，2008年开办直播班时，盐源中学刚引进一批本科毕业的年轻老师。有的老师每天在办公室里一遍一遍地研究七中的教学方式，现在他们已成为学校的中流砥柱。不过，基层中学依旧很难阻挡超级中学的“虹吸作用”。在所有学校中，成都七中这样的超级中学无疑站在了金字塔尖。前几年，一名县城中学直播班的老师负责应届生招生。听说附近乡镇的学校里有个学生“很有灵气”，校长都亲自开车去学生家里游说。这位老师说，那个学生瘦瘦小小的，“像个还在滚铁环的娃娃”。这个娃娃最终去了州府西昌的一所重点中学，并在高考时成了全校的理科状元。身为一名父亲，梁青成认为可以理解生源流失的现象。“如果是我的娃娃，能读成都七中，那绝对不读西昌一中。能读西昌一中，那肯定不读普通高中。这些都是很现实的问题。”在这样的背景下，直播班通过那块屏幕、那些习题，让留下来的学生可以触摸到省会城市的优质教育资源。除了直播课程，近年来，教育部针对全国农村和贫困地区的“高考三大专项计划”，也让更多寒门学子有了就读重点大学的机会。据澎湃新闻报道，2018年该计划共录取学生10.38万人。盐源中学一位直播班毕业生告诉我，他能最终考上名校，便是得益于“国家专项计划”。2月2日下午，因为我的采访，盐源中学2014级的4名毕业生回到了从前的教室。教室后面的一面“心愿墙”上，学生们用五颜六色的贴纸，书写着自己的朴素愿望。他们有的想当外科医生，有的想去北京，有的想要考上理想的大学。一名毕业生看着这些贴纸喃喃自语：“从前我在这里写着，我想考600分，现在我的愿望实现了。”本版采写/新京报记者 付子洋
#为什么到了今天，我们还要亲手做桌年夜饭	为什么到了今天，我们还要亲手做桌年夜饭■ 专栏能在今天亲力亲为做一大桌丰盛的菜肴，既是家庭凝聚力的象征，也是家族传统的传承，哪怕你是在现学现卖。除夕（2月4日）这天，不少人高高兴兴地晒起了年夜饭，五湖四海的餐桌上，各色美食俱全。但还没吃上年夜饭的网友发现：一年中最需要参考做饭软件的时候，国内最火的指导做饭类APP服务器崩盘了！一时间，很多网友调侃，全国成千上万做年夜饭的人“从开卷考试变成了闭卷裸考”。如今，每天自个做饭的人越来越少了。能在一年中披挂上阵做一桌年夜饭，实属不易，就算是现学现卖，也是很给力了。当教做饭的APP服务器崩盘时，也能看到，很多人彼此彼此，“果然大家都是临时学做大菜”。在这场闭卷祼考中，有几人能及格，没人知道，但可以估计的是，不会太多。但即便及格者不多，那么多人临时学做大菜，显然也跟年夜饭等春节大餐的传承意义有关。在信息时代，要让人们做饭做菜，尤其是年轻人，真是比登天还难。谁的手机上没有几个点餐APP，哪一个外卖APP没有成百上千的美味佳肴。既省时间，又能品尝全国各地的特色菜肴，这正是网络改变人们生活方式的缩影。但到了春节时分，人们总会阖家团圆，重新体认“家”的价值。有了家也并不意味着有爱有情、有热闹有欢笑，只有充满烟火的家才有爱，才有氛围、才吸引人。食物传递的爱不只是女人对男人，男人对女人，更是对孩子和后代。所有的爱都会通过食物美味永远留存于神经记忆，甚至免疫记忆和DNA记忆。孩子吃着父母做的美食长大，就可能把这些美食消化和转化为肌肉、骨骼、血液、神经、基因，并塑造心灵。人间烟火才是打动人、感化人、走进对方心灵的灵丹妙药。也因此，没有烟火的家庭、没有一桌丰盛的年夜饭和美味不输年夜饭的家常便饭，爱的体现可能是不完整的。正因如此，有媒体前不久报道，身在纽约的华人、73岁的林奶奶，就因为会做各种家常菜和美食，而成为了ins上的“网红”，她做的各种中国美食，不只让全美国各地第一、二、三代的移民们围观，而且戳中海外游子的心。人们常说，科学和艺术在山麓分手，在山顶会合。但是，在做饭这件事上，技术和艺术始终不会分手，它们永远彼此渗透，供给人以能量，满足人的情感，润物细无声地传递爱意。时下，人们不愿意做饭有信息时代的原因，更有效率和经济的理由，但能在过年时亲力亲为做一大桌丰盛的菜肴，既是家庭凝聚力的象征，也是个人技艺的展现，这还是家族传统的传承。在点餐和外卖极为方便的信息时代，无论是男人还是女人，做得一手好饭菜不只是艺多不压人，更是一个人凝聚力指数极高的体现，也是让家庭充满爱的基础和保证。信息技术和科技发展到未来，人工智能可以取代人的很多工作，但就做饭而言，依旧非人工莫属，AI几乎不可能取代人。直到今天，图灵试验都不能得到证实，何况更需要人的五官和第六感觉都参与品味的美食，AI做饭显然更难以通过试验。可以说，如果能有做一手好饭菜的手艺和技能，就有可能永远不失业也饿不着。□张田勘（学者）
#大年初一北京景区接待游客超百万 故宫接待8万人次	大年初一全市景区接待游客超百万故宫博物院接待8万人次，同比增长42.9%；庙会等各类民俗活动接待40.1万人次，农历大年初一，地坛庙会正式开门迎客。新京报记者 王飞 摄昨天是农历大年初一，“春节”假日第二天，记者从北京市假日办获悉，当日，全市重点监测的146家旅游景区共接待游客112.63万人次，其中故宫博物院共接待8万人次，同比增长42.9%；庙会等各类民俗活动共接待40.1万人次。市属11家公园及园博馆共迎来游客25万人次，同比去年增长11%。各公园开展了传统园林贺岁、鲜花庙会及非遗技艺、经典展陈等不同形式的游园活动，给来园市民游客拜大年、送福气。地坛庙会特色文创取代炸串烧烤新京报讯 (记者裴剑飞)昨天是农历大年初一，地坛庙会正式开门迎客。今年的地坛春节文化庙会上，游客朋友们已经见不到烧烤、炸串等油烟大、有刺鼻味儿的小吃，取而代之的是来自故宫、“敬人纸语”、“京华印象”和一些非物质文化遗产名录、老字号的文创产品。据了解，今年的地坛庙会历时5天，每天8点30分到17点向游客开放，2月9日(正月初五)闭幕。“老皇帝”齐学恩“退位”昨天上午，记者从地坛公园的西门入园，道路两旁的树木上挂满了大红灯笼，一派春节的气息。目前，地坛庙会已经征集齐了12个生肖吉祥物，今年的吉祥物“金猪欢欢”将和历年的吉祥物一起亮相地坛。地坛公园相关负责人介绍，公园的四个门区分别布置“富贵祥和”“吉祥如意”牌楼和“新春送福”“吉祥凤廊”“十二生肖鼓”“生肖闹春”“福临地坛”等景观。作为地坛庙会的保留节目，“祭地表演”一向是游客们关注的焦点。上午9点整，地坛公园的方泽坛内响起悠扬的中和韶乐，身着祭祀盛装的“乾隆皇帝”在150余名“文武百官”、“侍卫仪仗”的前后簇拥下，缓步登上方泽坛。不过眼尖的观众立马就发现“皇帝换了人”，“这个不是齐学恩，是个年轻人”，人群中不时传来阵阵议论声。今年，被返聘回地坛的“老皇帝”齐学恩正式退休，接力棒传到了儿子齐霖手中，由他继续在祭地表演中扮演“乾隆皇帝”。故宫猪年生肖产品抢手记者注意到，在今年的地坛庙会上“羊肉串”、“臭豆腐”等油烟大味儿大的小吃已悉数消失，保留下的是一些例如“糖葫芦”、“茶汤”、“炒肝儿”等一些具有老北京特色的小吃，而且在制作过程中不会对环境产生太大影响。此外，今年地坛庙会最亮眼的当数文创元素了。“2019年地坛庙会依托东城区文化资源优势，引进文创产品、非物质文化遗产名录、老字号、连锁品牌产品，最大限度体现庙会的文化性、创新性和精品性。”据地坛公园相关负责人介绍，今年地坛庙会取消游艺项目，设置80个文创展位，其中包括文创精品展示区16个、非遗和“老字号”创新品牌14个、创意设计类30个、文创生活类20个。在文创市集上，不但有首次入驻的“宫廷娃娃”系列、“千里江山”系列和“纸胶带”系列等故宫文创，还吸引了后海兔二爷、敬人纸语、京华印象等“网红”文创品牌汇聚地坛。不少商家可谓是“投游人所好”，提供了不少的猪年生肖产品，故宫文创产品中的猪年生肖钥匙链非常抢手。记者了解到，如果市民挑选到心仪商品，但不方便携带的话，还可以在展商的网上店铺线上提货。此外，今年的地坛庙会还特别设置了“立春之年”二十四节气特色主题艺术创意展，在位于地坛公园月季园附近的展区内，伫立有24根高约两米的圆形立柱。立柱一面张贴有相应节气的文创海报和相应文字、图画介绍，用展览指定的手机软件扫描后，即可看到动态的AR艺术效果，比如“白露”节气只需用手机轻轻一扫海报，一只动态的白鹭就出现在屏幕之上。雍和宫8.9万人烧香祈福新京报讯 (记者刘名洋)在民间，一直有着大年初一烧香祈福的习俗。2月5日(农历大年初一)凌晨5时许，北京市东城区雍和宫南门前的道路上已经有近500人排队，其间仍有市民陆陆续续前来。上午7时许，排队市民开始进入雍和宫烧香祈福，多位在雍和宫烧香祈福的市民告诉新京报记者，他们从凌晨零时就已前来排队。据统计，今年共有8.9万人到雍和宫烧香祈福。吃过年夜饭便来排队2月5日凌晨5时许，天色未亮，雍和宫周边道路已经实行交通管制，雍和宫大街主干道两旁停放着多辆警车，民警和交通协管员在周边进行交通疏导和安保。当时，气温低至零下6℃，依然挡不住市民烧香祈福的热情，雍和宫南门前已经有近500名市民排队，整个队伍长达300米。其间仍有市民陆陆续续赶到雍和宫大门外排队，等待烧香祈福。在雍和宫南门排队烧香祈福的队伍中，多数人裹着棉衣，跺着脚等待。家住东城区和平里的张大爷今年75岁，他告诉新京报记者，大年初一到雍和宫烧香祈福他已坚持20年左右。“我年轻时就来，今天是凌晨3时左右到的这边，当时前面就已经有100余人排队等候了。”张大爷说，他刚开始排队的时候站在队伍的前面，后来上个洗手间的功夫，又来了许多市民，他只好在队伍末尾重新排队。张大爷介绍，他每年都会到雍和宫的各个殿内上香，一般要到中午才能结束。相比张大爷，家住东城区的李女士吃过年夜饭便赶到雍和宫南门排队。“我来的时候将近凌晨零时，已有十几个人在排队。”排队烧香秩序井然新京报记者在现场看到，在公安和雍和宫管委会工作人员的共同维护下，市民排队烧香秩序井然。有市民为了防寒和长时间站立，还带着暖宝宝和折叠椅。一位市民表示，自己腿脚不太方便，不能站太长时间，只能找个位置坐在椅子上排队等待。“这天太冷了，往年我会裹着大衣来，今天出门比较急，忘带了。”2月5日上午7时许，市民开始陆续进入雍和宫烧香祈福。在这些排队烧香的队伍中，除了年长一些的市民外还有一些年轻人。梁书赫是北京的一名在校大学生，曾和母亲到雍和宫上过一次香，因今年大年初一正好有时间，他便约上两名同学一起来雍和宫祈福。谈起新年愿望，他表示，希望家人健健康康、平平安安，在学业上能够有更大的收获。记者从雍和宫管委会获悉，截至2月5日下午5时，大年初一共有89400名群众前往雍和宫烧香祈福。与去年同期相比，增加了四千余人。新京报记者 沙璐 周依
#北京除夕PM2.5同比降近五成 五环内“零火情”	除夕当天五环内“零火情”“零伤情”　　全市因烟花爆竹致火情1起降91.7%,PM2.5同比降近五成；探访发现仍有个别市民违规燃放2月4日，石景山公安分局南侧拆迁空地设为烟花燃放处，并备有烟花零售点，市民正在零售点购买烟花。2月4日，石景山烟花燃放处，市民在拍摄燃放的烟花。 本版摄影/新京报记者 王飞除夕夜PM2.5浓度空间分布20时至夜间，非禁放区浓度持续上升，大部分地区达到重度污染水平，个别地区达到严重污染级别，与禁放区差异进一步加大。市区整体处于良好水平。18时至20时前后，五环外非禁放区多已达到轻度污染级别。2月4日是中国农历除夕，多数北京市民选择到指定区域燃放烟花。新京报探访发现，仍有个别市民违反规定在五环内燃放烟花。据北京警方消息，除夕当天，全市范围内因燃放烟花爆竹致伤1人、同比下降85.7%，火情1起、同比下降91.7%，实现五环路内“零伤情”、“零火情”，五环路外燃放烟花爆竹明显减少。2月5日，北京市环境保护监测中心发布的环境监测结果显示，除夕晚间到初一凌晨，北京市PM2.5浓度整体呈现上升趋势，但与去年同期相比，PM2.5浓度降低了45.7%，空气质量显著改善。同时，噪声与去年同期相比明显下降。多数市民对禁放措施持肯定态度，表示禁放后舒适感提升。五环路外燃放烟花爆竹明显减少2月5日，新京报记者从北京市消防总队了解到，除夕当日，北京市消防总队、支队两级全勤指挥部加强值班值守，217个执勤备防消防站、1063部消防车、5956名消防员24小时待命，并与应急、公安、医疗、烟花办等单位联勤联动。在春晚、传统游园、庙会、寺庙新春觐香祈福、冰雪季等25项135场次大型群众性活动场所部署防灭火消防员853人次、消防车110部现场看护。此前，北京市消防总队联合治安等部门提前对房山区韩村河熊猫烟花存储仓库、五环外37家销售点、16类禁放点及周边单位、社区开展集中检查，签订烟花爆竹消防安全管理责任书。此外，针对我市连续160多天无有效降水，天干物燥、火险骤增的现实情况，北京消防还对火灾危险性大的场所和区域发布预警通告，并组织属地消防中队对辖区公园、道路绿化带等地点进行湿化。据北京警方消息，除夕当天，北京全市范围内因燃放烟花爆竹致伤1人、同比下降85.7%，火情1起、同比下降91.7%，实现五环路内“零伤情”、“零火情”，五环路外燃放烟花爆竹明显减少。烟花爆竹集中燃放点秩序井然除夕当日晚间9时，新京报记者赶到石景山区古城南街附近的烟花爆竹集中燃放点看到，公安、交警在现场疏导交通，并对过往车辆进行检查。消防、医护人员在现场待命。集中燃放点的烟花爆竹售卖摊位处，市民挑选烟花、刷身份证、支付费用，秩序井然。“那一桶烟花多少钱？”“140元”“鞭炮呢？”“1000响的40元，10000响的598元。”家住朝阳的马女士与售卖烟花的工作人员沟通着。最后，马女士购买了近600元的烟花爆竹后，领着孩子到规定的集中燃放点。马女士介绍，自从去年北京规定五环内不能再燃放烟花爆竹后，她在家中就再也没有听到过烟花爆竹声，无论是生活还是夜间休息，舒适感明显提升。马女士认为，五环内禁止燃放烟花，对空气质量的改善非常明显，设立集中燃放点的措施应该大力提倡，不仅可以使燃放、观看烟火需求的市民有去处，还方便对燃放后的烟花爆竹垃圾进行集中清理。一名消防员告诉新京报记者，他们晚5点钟在消防队吃过饺子便赶赴各个地点进行巡查和待命。因为人们喜欢在除夕夜燃放烟花爆竹，他们一直坚守到凌晨4时左右才能归队。噪声与PM2.5浓度均降低2月5日，北京市环境保护监测中心发布的环境监测结果显示，除夕晚间到初一凌晨，北京市PM2.5浓度整体呈现上升趋势，但上升速度较为缓慢，平均每小时增速在10微克/立方米以内。从整体来看，污染物扩散形势偏不利，易导致污染物积累，但烟花爆竹燃放集中时段PM2.5浓度为近五年最低，重污染持续时间有所缩短。与2018年除夕夜北京市集中燃放烟花爆竹期间相比，PM2.5浓度降低了45.7%，空气质量显著改善。据北京市环境保护监测中心消息，从北京市今年全境的PM2.5浓度空间分布特征来看，除夕晚间开始逐步呈现出“城区低、外围高”的特征。除夕晚6时至8时前后，市区整体处于良好水平，五环外非禁放区多已达到轻度污染级别。20时至夜间，非禁放区浓度持续上升，大部分地区达到重度污染水平，个别地区达到严重污染级别，与禁放区差异进一步加大。此外，今年春节期间北京市烟花爆竹燃放噪声显著降低。从2015年至2019年北京市63个功能区噪声自动监测站点监测结果来看，春节期间烟花爆竹燃放噪声基本呈逐年下降趋势，2018及2019年下降幅度较大。2019年全市除夕夜（18:00至次日2:00）的8小时均值为57.9分贝，比去年同期下降2.7分贝。违规燃放情况时有发生今年春节是《北京市烟花爆竹安全管理规定》实施的第二个春节，北京市五环路内仍然禁止燃放烟花爆竹。除夕当日晚间8时许，新京报记者在位于东城区东二环内的办公室内，完全听不到有烟花爆竹燃放的声音。随后，记者乘车从东城区幸福大街前往石景山区古城南街附近的烟花爆竹集中燃放点，途中路过天坛公园、石景山古城公园附近时，听到周边有人燃放烟花爆竹。次日零时许，记者路过朝阳区肖村桥附近时，看到有人违反北京市五环内禁止燃放烟花爆竹规定，仍燃放烟花。在石景山区的烟花爆竹集中燃放点，有民警对进出车辆进行逐一检查，并对车上拉运的不合格烟花爆竹进行收缴。现场一名执勤民警表示，收缴到的不合格烟花安全隐患较大，将统一销毁。市民吴先生告诉新京报记者，他开车30余公里带着孩子和妻子从位于朝阳区的家中赶到石景山区古城南街附近的烟花爆竹集中燃放点，为的是让孩子看看烟花。“我小时候还可以燃放烟花，现在五环内不能燃放，带着孩子来主要是想让他明白什么是年味儿。”新京报记者 刘名洋 左燕燕
#《流浪地球》 中国科幻片的种子终于发芽	剧组成员90%“纯国产”，都是国内团队,绘制3000多张概念图，新京报专访主创聊幕后故事　　《流浪地球》 中国科幻片的种子终于发芽《流浪地球》80分观影时间：2月5日观影地点：百老汇影城国瑞城店观影人数：15由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》已于2月5日大年初一全国上映，该片改编自刘慈欣的同名科幻小说，讲述了太阳急速衰老膨胀，地球面临绝境，人类为了自救开启“流浪地球”计划，在太空寻找新家园。《流浪地球》算是华语片第一部硬核科幻作品，郭帆导演透露，拍摄科幻片的种子早在五年前就已经埋下了。2014年电影局派郭帆等几位青年导演去美国学习，了解了中美之间电影工业的差距。几年之后，一同去美国的肖央拍摄了第二部长片《天气预爆》，宁浩导演的《疯狂的外星人》也于大年初一上映，路阳正在拍摄《刺杀小说家》，陈思诚正在开发他的品牌《唐人街探案》系列，“这几个导演回来其实都是在做工业化的探索，”郭帆觉得美国之行给每个人心里都埋下了一颗种子。五年之后，让郭帆自豪的是，这颗种子终于发芽，《流浪地球》按人数来算，90%都是国内团队，按照特效来说，四分之三是国内团队，剩下的是德国和韩国团队，算是一部纯国产电影。新京报记者专访导演郭帆和主演屈楚萧，聊这部科幻电影创作的幕后故事。世界观 做了3000多张概念图拍摄一部科幻片之前，要先构建一个世界观，这是特别庞大的工程。郭帆导演透露，要先找到世界观构建的脉络，从社会科学、自然科学两方面去细分，把人类政治、经济、文化的关系重新再梳理一遍，还要查一些历史资料去看怎么设置。地球离开太阳越来越远发生的外部变化，包括温度、板块、海洋的洋流会有什么变化？以及它冻结之后的变化，地球停转之后海水会上升多少米？这些都需要考虑进去。然后再往外一层是普通的世界观，天体之间的关系，地球跟月球、木星、火星的关系。地球如何经过小型的柯伊伯带，“虽然我们现在远远没涉及这个点，其实我们已经把柯伊伯带以外的都考虑过。”仅仅靠文字还不行，还要统一把这些脑海中的构想画出来，在郭帆看来，“因为每个人脑补的空间不一样，最难的就是把想象的世界具象化，我们做了大概3000多张概念图。”太空戏 吊威亚与CG相结合涉及太空题材的影片，都必须要解决演员在“失重”状态下的拍摄难题。《流浪地球》中有一场吴京饰演的航天员在外太空的失重戏，导演郭帆说，这场戏是实拍与CG合成的，基本上观众看到的吴京在外太空漂浮的动态部分都是实拍的，这主要通过吊威亚来完成。工作人员要在吴京的腰部装一个圆形的环，绑上威亚，当威亚拉起来的时候，这个环是可以360度旋转的。“如果仅仅是一个正常的威亚，吴京有足够的经验去克服这些，但是吴京身上还穿着重约六七十斤的宇航服，”郭帆导演说，那个衣服从各个地方都会卡住身体，特别不舒服，就像医院里的束缚衣，穿上它再去吊威压是一件特别痛苦的事儿。关于CG部分，主要是用在一些大全景中，用实拍的人物作为参考，再用全CG的模型去替换，因为是大全景几乎看不清楚角色的脸，所以观众分辨不出来。包括空间站里撞击的戏，大幅度旋转的戏，导演同样是先实拍，拍完之后可以作为一个很好的参考，之后再用CG技术去合成，光线的匹配度和整个场景会很贴合。郭帆导演说，真正难做的是我们熟悉的环境，我们一眼就能看出来哪儿假，“空间站做的时候相对会容易，因为观众不熟悉空间站和光源。”新课题 国内无科幻片经验可循因为是第一次尝试这种硬核科幻片，导演郭帆在拍摄过程中对于有些部门都不知道如何去命名，剧组从德国进口了六支液压杆，上面是作为平台用的，“我不知道中文怎么叫它，反正是电控的gimbal平台。”为了让电影中救援小分队驾驶的运输车产生晃动的感觉，但又显得真实，要把整辆车搭在一个平台上，但是平台承重有限，运输车就用泡沫来做，因为泡沫比较轻，没有支撑力，还要找比较轻的铝制材料把车包裹起来，但就是这个运输车却把剧组难坏了，“返工了好几次，都是因为我们没有经验。我们还要考虑演员上多少人是安全的？包括真正运转的时候，周边的安全怎么设置？”摆在郭帆和团队面前的全是新课题。无线网络使用也是一个新课题，在棚里拍摄的时候几乎每个部门都会使用无线，包括摄影部门通话的耳机、无线跟焦器，控制所有屏幕的UI屏是用无线，演员身上的灯也是无线，现场有无数个无线发射源在相互“打架”。演员穿的外骨骼装甲有一个环状灯，它本来应该是一个颜色，结果经常会变成彩虹色闪动，像霓虹灯一样。而这又控制不了，因为这是在新西兰做的整套电路系统，国内没有通信号，也找不到可替换的，最后只能拆掉全部换成国产的，包括演员手臂上的一些屏幕，里面其实是放一部手机，这手机型号国内都买不到，这都让剧组特别崩溃。■ 主创访谈新京报：电影的故事发生在春节期间，是为了迎合春节档吗？导演郭帆：也不是，我们在2016年上半年，开始写剧本的时候就设计以春节为背景了。因为科幻片会给别人一种冰冷的感觉，特别是它的外部环境和地下城的设置，会让很多观众不熟悉这个地方。我们是想在观众不熟悉的情况下，寻找一些让观众觉得有亲切感、熟悉的东西。春节是特别好的一个载体，能够把大家凝聚在一起。新京报：《流浪地球》算是国产第一部硬核科幻片，政府部门有没有一些扶持政策？郭帆：从局里到部里对我们都有挺大的帮助，还有挺高的认可。局里给我们颁发的是2019年001的龙标，其实就是代表一种认可，也是对我们莫大的鼓励。新京报：片中你们穿的那件防护服是什么感受？主演屈楚萧：我就想等片子上映之后好好跟人说一下这衣服有多难受，但我现在觉得真没什么可说，因为说得再生动，你也体会不到那种感觉，反而很矫情。这衣服是全身连体的，很厚也不透气，全身上下就袖子这有个口，还要有一个密封的手套。当你呼吸的时候，身上气体以及液体混合的一股热气就从下往上流到头盔，这个奇怪的味道就在身体各个位置循环。衣服和手套都是做旧的，洗不了，有味道，只能每天消完毒之后放到太阳底下晾一晾。导演休息的时候睡觉，我们就会把手套摘了，放在他鼻子面前晃一晃，他立马就清醒了。采写/新京报记者 滕朝
#“佩奇爷爷”李玉宝谈走红：很淡然 火得快凉得也快	“佩奇爷爷”的年三十2019年2月3日，农历腊月二十九，李玉宝特意把记者拉到儿子的房间，墙上贴满孙女的奖状，这是他的骄傲。一句“啥是佩奇”，让河北张家口怀来县大古城村的村民李玉宝，一夜间红遍全国。因在短片中饰演为孙子寻找玩具的爷爷，58岁的李玉宝成了当地名人。街坊邻里碰上他，都会寒暄一句，“佩奇爷爷，您孙子嘞？”2月3日，农历腊月二十九，李玉宝的手机里存着一张全家福。今年春节，儿子带着妻儿去东北老丈人家过年。腊月二十九，新京报记者从北京出发，前往大古城村，用文字和照片，记录下了李玉宝的农历新年。从简的春节李玉宝家有着典型的北方乡村特点。一排朝南的平房，庭前菜园种了5棵海棠，树下有几只白鹅和母鸡。春节前，大门口挂起“福”字灯笼，屋檐下还有一排彩灯。大年三十一早，鞭炮声就陆续响起。鸡鸣声中，李玉宝、陆俊青老两口起床。2月3日，农历腊月二十九，一夜爆红之后的李玉宝，生活迅速回归常态。这个春节，他无事可忙，一天中的大部分时间就这样坐在炕头抽烟、喝茶、看手机。“今年猪年，之前媒体来时送的一个(玩偶)。”陆俊青低头，将一只粉色猪公仔端正地放在叠好的被子上，与玻璃窗上贴的“猪”形剪纸，一起衬托出农历新年的气氛。2月5日，农历正月初一零点刚过，村里的焰火争相在夜空绽放，李玉宝接到了儿子从东北发来的拜年问候。拍完《啥是佩奇》后，李玉宝没有片约。说起这次走红，李玉宝很淡然，“你别看我火得快，凉得也快，我这不是该干啥干啥”。陆俊青起床后就钻进厨房开始发面，“三十蒸包子，初一包饺子”，这是当地的讲究。上午11点，村委前，乡民自发组织的秧歌队扭了起来。李玉宝绕着村子散了步，又看了场村里组织的公益演出。回到家已是中午，李玉宝跟老伴儿俩人一起做包子。2月3日，农历腊月二十九，李玉宝来到村口的树林里捡一捆干柴，准备带回家烧炕。李玉宝说，年前两周，小儿子李志远和儿媳周雅芳，带着孙女孙子去了辽宁鞍山的老丈人家过年。“他老岳父那边没儿子，他们今年去那边过年。”除夕前一天，大女儿李志芳带着外孙女，回娘家看望了他们。3个小时后，饭菜上桌，过油煎的炸糕，冒着热气的包子，还有李玉宝做的拿手菜——家常炖鱼。李玉宝坐在桌子一角，往碗里倒了半两高粱酒。“这就算过年了，他们不在家，一切从简”，他笑着说。遥远的思念除夕夜，陆俊青早早睡了。炕头放了两双全新的红袜子十分显眼，李玉宝说他和老伴儿一人一双，“图个喜庆，大年初一要穿的”。2月5日，农历正月初一零点，大古城村焰火喧嚣地绽放，照亮了李玉宝家的小院。李玉宝盘着腿，坐在炕沿抽着烟看春晚，不时笑几声。他看着小品里一家人团聚的情景感慨，“一家人围着桌子吃饭，就是实实在在的幸福。”23点54分，儿媳周雅芳发来的一段视频，李玉宝点了几次没有打开。他请记者帮忙，并指着视频上的两个小孩自豪地说，“这是我孙子孙女，给我拜年呢。”视频里，8岁的孙子李永鑫站在前面，11岁的大孙女李永然在其身后，他们依次走上前，对着镜头作揖拜年，“爷爷过年好”。2月3日，农历腊月二十九，李玉宝把女儿送来的羊肉卷放进院里的一口水缸。大古城村冬季天气寒冷，院里的水缸可以当冰箱用。没过几分钟，电视里传出零点钟声，村里的焰火争相在夜空绽放。辞旧迎新的时刻，远在鞍山的儿子李志远向他发起了视频聊天。“爸，过年好啊，放炮了吗？”“啥？外面太吵了，听不清。”李玉宝一边拿远手机，一边调大音量键。简单几句后，他们结束了通话。这时的窗外，炮声轰隆。2月4日，农历腊月三十，李玉宝和老伴儿一起在家里吃饭。这个春节，只有老两口在家。李玉宝早就将一挂鞭炮吊在了海棠树上。他掀开门帘走到院里，从嘴里取下烟头，点燃了爆竹的炮捻。然后一个人站在庭院，抬头望着头顶的花火。“儿子一家初七就回，初七就回”，李玉宝回头，对着记者念叨了几声。伫立许久，他从裤兜掏出烟，一根接着一根地抽着。而头顶的焰火，仍在喧嚣地绽放。A08-A09版采写/新京报记者 李一凡A08-A09版摄影/新京报记者 吴江
#俄罗斯计划2020年底前研发出陆基“口径”导弹	俄罗斯计划2020年底前研发出陆基“口径”导弹新华社莫斯科2月5日电（记者李奥）俄罗斯国防部长绍伊古5日说，俄罗斯计划在2020年年底前研发出陆基“口径”远程巡航导弹和陆基远程高超音速导弹。根据俄罗斯国防部5日发布的消息，绍伊古当天在相关工作会议上表示，鉴于美国正在研发射程超出500公里的陆基导弹，普京总统已要求采取回应措施。绍伊古表示，海基“口径”巡航导弹已在叙利亚投入使用并取得效果，俄罗斯计划在两年之内研发出陆基“口径”远程巡航导弹和陆基远程高超音速导弹。绍伊古同时指出，发展陆基导弹可显著缩短导弹生产周期并降低成本。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布美国自2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#如今你还贴年画吗？ 它曾是春节“报春花”	中新网客户端北京2月6日电(记者 上官云)每逢春节，尤其对一些生活在农村的80后来说，买几张年画贴在家中，几乎是过新年经久不变的记忆。抱着鲤鱼的胖娃娃，国色天香的牡丹花……不一而足。如今，有人说，时光流逝之中，年画似乎已经不像过去那样流行，在一些大城市家庭中难觅身影。它，还能重新在新年里热闹起来吗？年画原是春节“报春花”顾名思义，年画一般在过年时张贴。再往前追溯，它的起源还与人类远古时期的自然崇拜观念和神灵信仰观念有关。它的名字有一个不断演变的过程：宋代叫做“纸画”，明代称为“画贴”，到了清代，又有“画片”、“画张”、“卫画”等称呼。清道光年间，《乡言解颐》一书中有了“年画”一词。据称，年画在汉代已经出现，但正式形成是在北宋时期。那时，商业和手工业比较发达，民间也有了十分丰富的庆贺新年活动，贴年画代表了人们迎福纳祥的美好愿望。所以，一到岁末，汴京(今河南开封)和临安(今浙江杭州)的市场就有商贩印卖木刻年画，题材广泛，如风俗、娃娃等年画题材开始出现。所以，也有人管年画叫春节的“报春花”。时至明代，“贴年画”逐渐成为欢乐喜庆、装饰美化环境的节日风俗活动，“一团和气”、“万事如意”等年画大致相当于“基础款”，趋于定型。天津杨柳青、苏州桃花坞等则是著名的年画产地。虽然起源于门神画，但年画的题材却要广泛得多，不光戏曲人物、演义小说可以入画，民间生产、生活习俗等也能被囊括其中。既贴近生活，又能供人欣赏，还洋溢着喜庆劲儿，可以这么说，在古代，贴年画绝对是一种相当时尚的年俗。独树一帜的木版年画在年画的诸多类别里，木版年画无疑是个亮眼的存在。据国家级非物质文化遗产项目代表性传承人任鹤林介绍，据史料记载，木版年画发端于北宋都城开封，于明清两代得以普及，并很快步入鼎盛时期。“就开封朱仙镇木版年画来说，一张年画要先从画稿做起。然后按老工艺将画稿反复贴在加工好的梨木板上。”任鹤林说，木版年画类别甚多，但都有着十分严格的流程和工艺。任鹤林解释，雕版则要从磨刀开始。一把锋利的刻刀，通过发、挑等十分讲究的刀法，来制作模板，“也就是前边说的梨木板。调色、刷印年画不难，是个熟能生巧的过程”。“除了戏曲年画外，门神画是开封木版年画的大宗货，形象严肃大气，造型夸张丰富，大色块对比很强烈。古时象征吉祥、财富、如意的艾叶、方胜、元宝、虎头、苇索等装饰性图案也散布其间。”任鹤林说，这也是开封木版年画的不同之处。任鹤林觉得，不管是木版年画也好，普通的年画也罢，在漫长的岁月中，它们的题材始终都反映着老百姓期待平安吉祥、连年有余等美好心愿，这才是年画能成为春节年俗元素的重要原因。年画如何重回春节？的确，历经上千年流传，年画无疑积淀了丰富的中华传统文化。但随着时光流逝，现在过年，家家户户的大门、墙壁已很少看到年画的影子。在著名美术史论家薄松年看来，这跟节日观念的淡化、社会机制的转型等原因有关。“农历新年是一个重要的节庆，拥有丰富的文化内涵。”薄松年说，“为什么我们的节日文化这样淡化下去？这值得我们思考，也有必要采取一些措施，使年画重归春节、重归新年”。已经有些淡出人们视野的年画，还能回归吗？任鹤林的答案是肯定的，“比如在河南，过年贴年画的民俗民风始终未断。我们要做的是如何创新，来解决一些年画格调不高、内容陈旧的问题”。另外，此前，在文化和旅游部非物质文化遗产司指导下，中国文化传媒集团主办了“年画重回春节”系列活动：围绕国家级非物质文化遗产名录的年画项目和第一批国家传统工艺振兴目录的年画绘制技艺，举办了论坛对话、主题展览等，推进以年画为代表的传统工艺更好地走进千家万户。1月底，“言好事降吉祥——国家级非物质文化遗产传统年画精品展”在北京拉开帷幕，150幅传统年画作品展出，涵盖了天津杨柳青、四川绵竹、山东高密等全国18个传统年画产地。据活动主办方相关负责人介绍，“年画重回春节”微信小游戏也于日前上线，通过有趣的年画拼图玩法，让玩家欣赏到不同地域的年画，了解其背后的文化内涵，“要通过新方式吸引大家包括年轻人关注年画、了解年画，并愿意为年画买单”。“年画原本就是年节消费品。”民俗学专家萧放则表示，要重回人们的生活，就得跟春节内涵结合，一是要营造文化氛围，令“过年贴年画”成为一种时尚；二是在创作中要赋予年画新的题材、新的表现力，如此一来，“年画重回春节”才会有成效。(完)
#春节习俗知多少：“破五”迎财神 初七是“人日”	【编者按】关于春节，你知道多少？站在以秒速变化的2019年初，我们问出一个“老套”的问题。很多人知道，春节有名目繁多的礼仪和习俗，有吃不完的饭局和推不掉的聚会，有因此产生的怀旧感和社交尴尬……然而你知道吗？春节不单是个节日，它还蕴含着社会变迁、经济发展，以及你所带来的每一个微小的变化。2019年2月4日起，中新网推出系列策划《春节知否》，力图通过你我之于春节的点滴变化，勾勒中国社会图景的巨幅变迁。中新网客户端北京2月6日电 题：【春节知否】春节习俗知多少：“破五”迎财神 初七是“人日”记者 上官云如果有人问：过年，你印象最深的习俗是什么？相信每个人都能说上几句：吃年夜饭、放鞭炮、守岁、拜年……春节习俗之丰富，不胜枚举。春节是个团圆节，对中国人来说，承载着太多的东西。绵延至今，年俗早就成了一种无须解释的文化，融入人们的血脉。即便背井离乡多年，亦是魂牵梦萦。除夕守岁年夜饭严格来说，“过年”其实是个时间段。从小年开始，一首“过年谣”就把到除夕要做的事情安排好了：扫房、沐浴、准备食物……忙忙碌碌迎接新年。迎接新年的第一个重头戏，大概要数除夕，又叫“年三十儿”“年三十夜”。《说文解字》里讲，“夕，太阳下山”，字意可以引申为夜晚，除则是易和交替的意思，连起来就有了“旧岁到此夕而除，明日即另换新岁”的寓意。这一天，人们要张贴年画、春联和福字，有的还要贴上窗花。图案一般都很喜庆，有吉祥如意的福禄寿喜，有花开富贵的牡丹，还不乏当年的生肖，比如己亥年贴上可爱的小猪造型剪纸，便是十分应景了。年夜饭是除夕夜最热闹愉快的时刻。各种美味佳肴在年前早已备好，北方还必须得吃一顿排场隆重的饺子，配上腊八醋和腊八蒜，色味双绝；南方要吃年糕或米饭……水饺外形像“元宝”，年糕谐音“年高”，都是团圆如意的好兆头。吃罢年夜饭，照例需要守岁。大人围桌闲坐，孩子们提着灯笼跑出屋外，把铺在院里或路边的芝麻秸踩得声声作响，这叫“踩岁”，借着“芝麻开花节节高”的寓意，期待一年更比一年好。老话说，“一夜连双岁，五更分二天”。守岁到零点，爆竹声中一岁除，旧的一年就算热热闹闹地被送走了，又一年的岁月凝固为生命中的记忆。初一到初七 每天都有讲究吃过年夜饭，也接回了灶王爷，踩着一地鞭炮纸屑残渣，正月初一照例是要去给各家各户的亲戚们“拜年”。人们穿起新衣，预备好茶点糖果，款待客人。丰子恺在《过年》写道，“年初一上午忙着招待拜年的客人。街上挤满了穿新衣服的农民，男女老幼，熙熙攘攘，吃烧卖，上酒馆，买花纸(即年画)，看戏法，到处拥挤”。严格来讲，在旧日民俗中，从初一到初七，每天做什么都有讲究，有起伏、结尾、过渡，颇有节奏感。民俗学专家王娟关注过这一情况。她说，大年初一的时候，人们会画鸡、 吃“五辛盘”、吞鸡子等等，不一而足。“画鸡”是旧时礼俗。传说女娲先用六天造出鸡、狗、猪、羊、牛、马，积累经验后，在第七天造出了人，因此，这七天分别被称为鸡日、狗日、猪日、羊日、牛日、马日、人日。画鸡贴于门上，以示谨始。五辛盘更有意思：在正月初一这一天，要用葱韭等五种味道辛辣的菜蔬置于盘中供食，取迎新之意，也顺应了春天即将到来，万物生发的自然规律。初二到初六，几乎都是新年休息、玩乐的时光。且不说庙会上的食品和玩具，单是各式各样的表演就能让孩子们看花了眼。“人日”则比较重要，需要祭祀人文始祖炎黄二帝。有的地方，会拿纸剪一个小人，贴在卧室帐子上。再讲究一些，就煮“七菜羹”(又名“七彩羹”)吃，据说在随后的日子能够诸事顺遂。为啥单独有个“破五”？不过，有趣的是，在初一到初七的时间段里，民俗里单单出现了一个“破五”，也就是正月初五。古代社会，物质生活不够丰富，忙碌一年到头，也未必人人都能过一个圆满如意的春节。然而新年又总要有点盼头，所以，老百姓规定了许多年俗禁忌，希望一年有个好的开始。比如，要说好话、不能骂孩子，尤其初一当天更是如此，否则会给孩子带来一年的坏运气；也不能在初一早晨催人起床，认为这会让对方整年都会被人催促着做事。当然更不能打碎东西。万一有个不小心，要赶紧说上一句“岁岁(碎碎)平安”，把霉运带走。初一到初五，还不能把垃圾扫出门外，否则会把福气带走。整个年节都这么过日子，显然不太现实。所以，民俗里很快出现了“破五”，规定此日一到，农历新年前些天的禁忌皆可打破。“破五”也要过得很有仪式感：“送穷”、迎接财神。人们清晨早早起床，放鞭炮、打扫卫生。鞭炮要边放边往门外走，表示将一切不吉利的东西都赶出去。《燕京岁时记》记载，“初五日谓之‘破五’，‘破五’之内不得以生米为炊，妇女不得出门。至初六日，则王妃贵主以及宦官等冠帔往来，互相道贺……而诸商亦渐次开张贸易矣”。所以，“破五”一到，也就意味着过年活动的第一阶段基本结束了。过年，回家团聚才是不变的习俗无论年俗如何变化，春节，是中国人最看重的团圆节。老舍在《北京的春节》里强调，除夕这天，“在外边做事的人，除非万不得已，必定赶回家来吃团圆饭”，很能代表老百姓的想法。观念再超前的90后，大多也会熬夜“抢”一张回家的车票。比如在大城市工作的29岁的刘菲，老家在河北承德的一个小山村，交通算不得很方便。但她老早买了车票，打包好回家的行李，里头有应季的吃食，也有带给父母亲朋的礼物。刘菲知道大城市的好与热闹，但依然觉得，一年到头，要看到家门和窗棂子上的红窗花，心里才会踏实。父母的笑脸，地面、屋檐、树枝上的白雪，映衬着门口的红对联和大福字，一串串糖葫芦和彩绘小风车，鞭炮一响，那是春节独有的景致。如今，很多旧日年俗早已不再流行，渐渐淡出人们的视野，一些新年俗也在出现。但回家“团圆”的观念依然根植于每个中国人的内心深处。就连梁实秋也在文章里说，过年须要在家乡里才有味道，“羁旅凄凉，到了年下只有长吁短叹的份儿，还能有半点欢乐的心情？”(应受访者要求，文中刘菲为化名)(完)
