#阿根廷球员萨拉失事飞机中找到一具遇难者遗体	新华社伦敦2月7日电(记者王子江)英国航空事故调查局7日透露，救援人员已经从载有阿根廷足球运动员萨拉的失事飞机残骸中打捞出一具遇难者遗体，但调查局没有透露这是萨拉本人还是飞行员的遗体。调查局在发表的一份声明中说，由于飞机坠毁的海域天气状况糟糕，救援人员不可能将飞机打捞出水，另外声明也没有透露失事飞机中是否还有其他的遗体。声明还说，遗体已经在7日上午被运到遇难海域附近的波特兰岛，在那里将被移交给法医进行鉴定。声明还说，整个救援过程中，救援人员一直与遇难者的家属保持联系，由于气候条件恶劣，整个救援活动已经被迫停止。此前效力于法甲南特队的萨拉冬季转会窗口转投英超球队加的夫城，在1月21日他看望南特前队友后返回加的夫的途中，其乘坐的小型飞机在英吉利海峡上空与雷达失去联系。2月4日，这架飞机的残骸被找到。萨拉本赛季代表南特队在19场法甲比赛中攻入12球。他的转会费为1500万英镑左右(约合1.32亿元人民币)，创下加的夫城俱乐部的纪录。
#值班突发心梗 安徽一名派出所民警大年初二去世	中新网2月7日电 据公安部治安管理局官方微博消息，安徽省萧县公安局城西派出所副所长刘丹，多日值班，突发心梗，送医救治无效于2月6日夜不幸去世。
#钟南山回应“疟原虫治疗癌症”：下结论太早	钟南山回应“疟原虫治疗癌症”：部分有效，下结论太早新京报讯(记者 孙钊  张熙廷)1月28日，中科院官方微博消息称，科学家或许发现了通过疟原虫杀死癌细胞的方法。中国科学院SELF格致论道讲坛所发布的视频内容中，中科院广州生物院研究员陈小平称，团队研究发现肿瘤死亡率与疟疾发病率呈现负相关关系，疟原虫对治疗癌症有帮助，10名病人中，有5人治疗效果明显，其中2人可能被治愈。中国科学院广州生物医药与健康研究院官网显示，陈小平团队与钟南山院士等团队合作，已经在多家医院开展疟原虫免疫疗法的临床试验。2月7日，钟南山院士回应称，该疗法仍在实验中，尚未达到被批准条件性用药的阶段。钟南山介绍，该项实验已经进行了近4年的时间，都用于其他治疗方法均无效果，病症处于终末期病人的治疗，目前已临床试验了近30例，有10例观察了一年，其中5例有比较明显的效果，这些病人主要患有肺癌，也有少数前列腺癌，肠癌患者。他称，目前该项研究仍有很多未知数，尚没有充分的证据和足够数量的案例证实该方法有效，个别案例不足以说明问题。“现在看起来有一些苗头，但是下结论太早了。”钟南山还称，感染疟原虫会导致病患出现周期性发烧等各类症状，目前仍然存在很多问题。“发烧太高需要控制，另外，感染疟原虫之后，病人要被特别防护，防止蚊虫叮了病人之后传染疟疾。”
#春运以来广深港高铁发送过港旅客破百万人次	新华社广州2月7日电(记者吴涛 王丰)随着广深港高铁、港珠澳大桥等重大工程首次服务春运，粤港澳大湾区的春运面貌也发生很大变化。来自广铁集团的数据显示，截至2月6日，今年春运以来广深港高铁共发送旅客400.5万人次，其中过港旅客101.4万人次。这次春运选择乘坐高铁返回香港的陈广能，已成为广深港高铁的“忠实粉丝”。家住香港的陈广能2009年来到深圳，目前正在深圳市龙岗区和龙华区交界的“星河WORLD”产业园从事文化创意产业的创业。陈广能说，创业初期每天乘车往返港深之间，高频率的两地往返经常让他疲惫不堪。广深港高铁香港段在去年9月通车运营，给他的出行带来了更多便利。“公司离深圳北站很近，正好坐高铁。今年春节，很多在深圳工作的香港朋友都选择坐高铁回去。”陈广能说，从深圳北站出发到香港西九龙站，再到自己家，全程只要半个小时左右，而没有开通高铁前，至少需要2个小时。“时间花费少了，不仅省心，往来次数也会比以前更多。”陈广能说。2018年9月，广深港高铁全线贯通，香港与内地44个城市可高铁直达，香港自此融入全国2.9万公里的庞大高铁交通网。广州南站新闻发言人刘慧说，广州南站专门为广深港高铁设立5个售票窗口，现在取票也很方便，香港居民用回乡证即可取票。目前，广州南站到香港每日固定发车30趟，基本达到满负荷运载状态。
#俄外交部：俄方不会卷入军备竞赛	中新社北京2月7日电    综合消息：针对俄美暂停履行《中导条约》义务一事，俄罗斯外交部7日表示，俄方不会卷入军备竞赛，尽管美方似乎希望如此。据今日俄罗斯(RT)网站报道，俄外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫当天在记者发布会上说：“我们不允许自己卷入军备竞赛。虽然美国似乎希望如此，但目前为止都未能成功。我想这次也不会成功。”里亚布科夫严厉指责美国退约行为，称其“将对武器控制系统造成毁灭性打击，对战略稳定产生不利影响”。另据俄新社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫6日在土库曼斯坦访问时表示，对于美国总统特朗普5日在发表国情咨文演讲时提出不排除同俄罗斯签署新的《中导条约》的说法，俄方并不急于给予回复。拉夫罗夫称，俄罗斯已明确阐述对于美国暂停履行《中导条约》的立场，也阐述了俄方采取的对等措施。至于俄罗斯是否会就签署新条约同美国进行谈判的问题，俄罗斯总统普京也明确阐述了俄方立场。拉夫罗夫说，在维护全球战略稳定及军控问题上，俄罗斯曾对美国及北约国家提出过建议，也曾多次呼吁美国及北约国家同俄方谈判，但对方没有对俄方建议作出任何回应。普京要求俄方静等对方回应，之后再考虑同他们就维护全球战略稳定及军控问题进行谈判。美国国务院2月1日宣布美国自2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。普京随即宣布俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。(完)
#公安部：春节假期前四天全国道路交通安全形势平稳	中国公安部：春节假期前四天全国道路交通安全形势平稳中新社北京2月7日电 (记者 张子扬)记者7日从中国公安部交通管理局获悉，春节假期前四天，全国道路交通安全形势总体平稳，主干公路交通畅通，未发生大范围、长距离交通拥堵和车辆人员滞留。截至7日17时，全国共接报一次死亡3人以上较大事故5起，同比下降44.4%，未发生一次死亡10人以上重大事故。据了解，7日，主干公路交通流量继续回升，据重点监测的33条高速公路90个重要通道节点流量看，环比上升约20%，北京、上海、广州、南京等城市周边高速以及跨海过江桥隧等节点环比上升明显，如京哈高速天津段、沈海高速江苏苏州段、宁洛高速安徽段等环比上升40%以上，但总体路网交通平稳畅通。8日起，中国主要高速公路将陆续迎来节后返程大交通流。据中央气象台预报，7日夜间至10日，受冷空气和西南暖湿气流影响，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉中北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。返程大交通流与恶劣天气叠加，给交通安全畅通带来较大挑战。公安部交管局提醒即将返程的民众，要关注天气、路况，合理安排出行时间、路线，尽可能避开雨雪天驾车出行。(完)
#匈华侨界2019新春团拜暨电影招待会在布达佩斯举行	中新网2月7日电 据匈牙利《欧洲论坛》报道，当地时间2月6日，由匈华总会、匈牙利华族申委会主办，匈牙利福建商会、匈牙利中国统促会、匈华妇联总会、匈牙利湖北同乡会、匈牙利福清同乡会、匈牙利青田同乡会等20多个匈华侨团共同参与的新春团拜暨电影招待会在布达佩斯十区文化中心举行。中国文化和旅游部驻布达佩斯办事处主任崔可，匈牙利佩斯州沃绍德市市长马尔通·约瑟夫等中匈嘉宾和华侨华人500多人参加新春团拜暨电影招待会。匈华总会执行主席刘文建代表活动主办单位致辞。他说：“玉犬呈祥辞旧岁，金猪纳福迎新年。值此新春之际，衷心祝福大家在新的一年里，身体健康，合家幸福，新年再创新业绩，猪年再创新辉煌！”匈牙利华人申请少数民族委员会秘书长郑保民在致辞中说：“新春佳节来临之际，匈牙利华族申委会向匈牙利华人华侨致以亲切的节日问候！祝大家新春快乐，身体健康，家庭和睦，万事如意。2018年是一个奋斗的一年，是收获的一年。我们申委会在成功取得法定签名人数的基础上，为了维护华人华侨的合法权益开展了与匈牙利政府的交流对话活动，在这一年里，通过我们全体同仁的共同努力，我们的工作越来越得到匈牙利华人华侨的认可和理解，百尺杆头思更进，快马扬鞭自奋蹄。让我们在2019年一起共同努力谱写新编章”。活动晚会上，匈牙利华侨华人公益事业和慈善捐助评委会还宣布，将2018年度公益事业和慈善捐助突出贡献奖授予匈华总会主席余美明、匈牙利华族申委会主任刘志辉，以表彰他们对匈牙利慈善捐助所做出的贡献。匈华各社团负责人集体在晚会上给祖国人民和匈牙利华侨华人拜年！恭贺伟大的祖国繁荣富强！恭祝海外华侨华人财源广进！万事顺利！匈牙利星光合唱团在晚会上表演了《告别康桥》、《梨花颂》、《青春舞曲》等合唱歌曲。此外，在新春团拜晚会上，还播放了中国旅游风光片和故事片。
#大年初二经“一桥一铁”出入境香港人次均创新高	农历大年初二经“一桥一铁”出入境香港人次均创新高新华社香港2月7日电(朱宇轩 陈鑫培)香港特区政府入境事务处7日公布的数据显示，2月6日(农历大年初二)经高铁香港西九龙站和港珠澳大桥出入境香港人次分别为9.6万和13.9万，均创通车以来新高。数据显示，6日香港出入境旅客超过100万人次，其中入境约51万人次，出境约55万人次。其中经西九龙站抵港人次接近5.3万，离港人次超过4.3万；经港珠澳大桥抵港人次约6.3万，离港人次约7.6万。设于西九龙站的西九龙出入境边防检查站(西九龙边检站)表示，西九龙站口岸6日迎来出入境双向旅客高峰，预计7日(农历大年初三)、8日(初四)客流将保持高位运行。为保障春节期间西九龙站口岸出入境通关顺畅，西九龙边检站提前部署工作、科学组织勤务，并在春节期间推行“中国公民E家行”亲子通道、方言广播等服务，确保旅客通关候检时间不超过30分钟。
#侗族新娘选白色婚纱还是“妈妈牌”嫁衣？	中新社柳州2月7日电 题：侗族新娘选白色婚纱还是“妈妈牌”嫁衣？作者 朱柳融腌制十余年的酸鱼、自家种的糯米、手工捶打的侗布……7日(农历正月初三)，广西柳州市三江侗族自治县程阳村近百名侗族民众，挑着独具侗族特色的贺礼送新娘梁妹回门。梁妹穿着侗族婚服，头戴银饰，颈围项圈，走在挑礼队伍的后头，吸引着沿途游客的目光。“新娘真漂亮”“侗族的头饰真美”，对新娘的夸赞不时从人群中传来。听到这些，梁妹红着脸露出笑容。“很高兴。因为我曾经纠结，到底是披上洁白的婚纱，还是穿上妈妈亲手制作的侗族嫁衣出嫁？”梁妹坦言，在广东工作时见过很多美美的新娘穿婚纱，自己也曾想出嫁时能穿上洁白的婚纱，在布置精美的酒店举行婚礼。近年来，走出侗寨外出务工的青年越来越多，很多侗族姑娘也有过像梁妹这样的纠结。不少姑娘选择到酒店，穿上婚纱举行婚礼。当母亲拿出亲手捶打的侗布，一针一线缝制侗族嫁衣，还有闪闪发光的银饰时，梁妹不再纠结。“婚纱虽然很漂亮，但是妈妈的心意更有意义”。今年春节，梁妹与丈夫吴胜流回到家中，穿上独一无二的“妈妈牌”嫁衣举行一场传统的侗族婚礼。人口近40万的三江，是中国最大的侗族自治县，侗族青年一般选择在农历新年举行集体婚礼，按照传统要持续多天。吴胜流父亲吴连论介绍，新郎要在除夕夜悄悄地将新娘从娘家迎娶回来，称为“偷新娘”；大年初一，侗族新娘出门挑井水，在村寨亮相；到了大年初二，新郎家全天设宴，宴请亲朋。“重头戏”则是大年初三的新娘回门，一家办喜事，百人来挑礼。对于新娘来说，新郎家中的爱全在贺礼中。“家中的酸鱼、酸肉等，在儿子十五六岁就开始腌制，选的都是七八斤以上的大草鱼。”吴连论表示，还有家里人亲手捶打的侗布、纳的鞋等。第一次慕名前来体验侗族婚礼的游客罗媛媛，一路跟随着送亲队伍到新娘家中。新娘家人热情招呼每一位客人喝油茶。“侗族婚礼很有意思，比城里的婚礼更热闹，更有人情味。”罗媛媛一边喝油茶一边说，从贺礼中能看出父母对儿女深深的爱。延续千年的侗族婚礼并非一成不变。当天，除了吴胜流、梁妹外，侗寨中还有多对新人举行婚礼。以往送亲队伍都以数百斤重大红猪打头，现在却难觅踪影。林溪镇宣传委员梁丽鲜介绍，近年来提倡移风易俗、勤俭节约，很多人都选择不再送大红猪；以前正月初四，新郎家送亲队伍还要到新娘家喝喜酒，现在大多也不再举行。14时许，在亲友祝贺声中，梁妹的侗族婚礼渐渐结束，她脱下母亲制作的嫁衣，折叠好放在衣柜里。“侗族婚俗历史悠久，只有年轻人回乡办传统婚礼，才能更好地传承侗族文化。”梁妹说。(完)
#春节黄土塬窑洞话家常解乡愁	中新社甘肃环县2月7日电  题：春节黄土塬窑洞话家常解乡愁作者  杨娜猪年来，甘肃庆阳市环县虎洞乡村民杨满俊93岁了，这几年，他愈发怕冷又怕热。冬暖夏凉的窑洞里，开始架起火炉，土炕从炕面一直热到墙壁。孙媳邓丽近年来担负起为杨满俊烧炕的重任，她用晒干的牛粪代替煤炭，土炕热得又均匀又舒适。大年初一吃完饺子，杨满俊点上旱烟，盘腿坐在炕头等待儿孙二十余人从四面八方来给他拜年。“我们小时候大年三十晚上就给大(西北人对父亲的称呼)磕头拜年。”他忘记从什么时候开始，将磕头环节省略，儿孙们聚在一起，他就高兴。一辆辆小轿车停在杨满俊家的场院里。“现在大家都约好一起来，每家都有汽车，比我小时候方便多了。”20岁的杨昊吉刚上大学，即便高中课业最繁重的时候，大年初一一家人一起来给曾祖父拜年的习俗也未曾中断。十点左右，宽敞的窑洞里人声鼎沸，七八个曾孙负责为长辈们添茶倒水。大家开始按年龄依次站好，给坐在炕头的杨满俊拜年，拱手作揖表达祝福，之后最小的曾孙跪在曾祖父面前，动作不甚标准地磕头，响亮地喊出一句：“祝太爷爷新年快乐。”杨满俊笑得脸上的皱纹更深，他拿出准备好的红包依次发给几个曾孙，发到杨昊吉手里之后，他顺势拉他坐在自己身边，问他大学里的趣事。为了让耳背的曾祖父听清楚，杨昊吉扶着他坐在窑洞门口，在黄土塬上和煦的春光里，向曾祖父讲述。家宴开始，鸡鸭鱼肉陆续上桌。儿孙们端起酒杯，闲话家常。再三征得年过古稀的儿子同意，杨满俊端起一杯酒，刚抿了一口，杨昊吉已经将他手里的酒杯换成热茶。“太爷爷你的病刚好，忘了吗？”杨昊吉说，曾祖父现在和小孩子一样，会趁大家不注意偷偷喝酒，为了他的身体着想，必须时刻监督他。大年初二，杨满俊突然病倒，几孔窑洞烧热了土炕，杨昊吉和自己的叔伯们轮流在病床前照顾。离家求学之后，杨昊吉更加珍惜家人一起相处的时光，此次学校开学较晚，他想在家陪曾祖父多住几天。“同学们都羡慕我们家四代同堂，过年多陪陪他们，我觉得比出去玩更有意义。”寒假结束之前，杨昊吉拒绝了室友春节外出游玩的邀约，十几个小时的大巴辗转回到从小生长的乡村，他帮父亲采办年货，像往年一样为曾祖父挑选礼物。西北师范大学传媒学院院长徐兆寿接受中新社记者采访时表示，黄土高原的民众坚守着传统的年俗，是在遵循尊老和孝道的传统。在时代飞速发展变化的今天，这种礼俗有必要传承下去。(完)
#香港农历新年赛马日丁财两旺 投注额17.55亿港元历来第二高	中新社香港2月7日电 (记者 李焯龙)7日是农历正月初三，香港沙田赛马场按传统上演农历新年赛马日，十万人为马儿热情吶喊，投注总额录得17.55亿元(港币，下同)，为此赛马日历来第二高纪录。在香港，人们常称大年初三为“赤口”，认为是日不宜拜年，避免与人发生口角争执，故每年这一天，许多港人习惯观赏赛马，祈求发财。当天，香港天文台录得最高气温25.8摄氏度，这也是有纪录以来最温暖的正月初三。温暖的阳光里，大批市民一早就来到沙田赛马场外等候进场。由于等候人士越来越多，香港赛马会(马会)在上午10时20分左右提早让市民进入马场。农历新年的马场，节庆气氛浓厚。马会向每位进场人士送上“招财笔”，又特意在公众席广场设计了一条“风生水起桃花径”，全长约20米，特设巨型风车及桃花阵，寓意风生水起、桃花运畅。场内亦设成行成列的风车阵，爱热闹的杨先生笑说：“新年赛马气氛非常棒，所以每年大年初三都会来马场转一转风车，希望事事顺利。”上午11时，马会在马匹亮相圈举行综合汇演暨开幕典礼。年轻女歌手菊梓乔首先送上贺年歌曲《喜气洋洋》，在《延禧攻略》中饰演“娴妃娘娘”的佘诗曼则与现场观众进行了一场互动问答游戏。当日，人称“财爷”的香港特区政府财政司司长陈茂波也来到马场，他先用“恭喜”手势向观众拜年。他与一众马会高层为10头醒狮点睛。由下午12时30分起，场内上演11场精彩赛事。看台座无虚席，草地赛道前地亦人头攒动。每当马儿最后冲刺时，观众们无不情绪高涨，高声吶喊，为马儿打气加油。首次进场观赛的内地游客赵先生，看到下注的马儿率先冲过终点，与家人开心跳起。他笑说：“新年发财令人兴奋。我原来不懂赛马，在马场请教了一位香港人怎样下注。那个香港人很友善，还推介这马儿给我投注，结果一击即中。”当天的主题赛事、途程1400米的“贺年杯”，骑师莫雷拉策骑蔡约翰马房的6岁良马“魅力知友”后劲凌厉，在最后直路突围而出，为马主、练马师等带来近150万元奖金，由陈茂波颁发奖杯及元宝。马会赛后公布，连同当天也对公众开放的香港岛跑马地赛马场，合共约10.57万人次进场，较去年大增18.6%；当天的总投注额为17.55亿元，较去年微升约1%，为此赛马日历来第二高纪录。(完)
#山西多彩“年文化”春节四天吸引超200万中外游客	中新网太原2月7日电 (刘小红)春节期间，山西推出了融节庆民俗、文物古迹、山川名胜、人文风情等资源的系列春节活动，具有深厚底蕴的三晋“年文化”吸引了众多中外游客的目光。记者7日从山西省文化和旅游厅获悉，春节假期前四天，山西全省36个重点景区共接待游客234.44万人次，旅游门票累计收入4254.35万元。据了解，2019年春节期间，山西省推出了2800余项群众文化旅游活动，让各类剧场和公共文化活动场所及主要景区景点，天天有演出，处处有活动。推出了以“找年味，来山西”为主题的10大年俗文化特色系列活动，开展了“春满三晋欢乐万家”为主题的3大板块12类文化艺术系列活动，让群众在享受阖家团圆幸福年的同时，出门就有节目看，让远道而来的游客可以参与到民俗文化活动中，体验山西深厚文化底蕴。山西省文旅厅奏响春节文化活动欢乐曲，开展主题鲜明、类型丰富的舞台艺术作品展演、“文源讲坛”公益讲座、读书会、展览等活动，增加了游客出行度假的“文化味”，极大的丰富了群众精神文化生活。太原青龙古镇新春灯展、舞龙耍狮、戏曲秧歌等传统民俗活动内容异彩纷呈，推出了“千年一会‘庙’不可言”大型活动；太原古县城灯彩嘉年华，上百万个灯展流光溢彩，汇聚成灯的海洋，艺术的海洋；古都大同开展了“文明之春、靓丽大同”文明形象展示主题活动，向广大市民游客展示大同美好形象，传统春节民俗文化。阳泉市各景区推出了47项旅游惠民活动和12条精品线路。此间，吕梁市的各大景区推出了赏花灯、祈福愿、品美食、闹红火、滑冰雪等形式多样的民俗文化表演。离石信义充分利用全国特色小镇丰富的乡村文化资源，结合当地民俗特色，以“天下骨脊，醉美信义”为主题，精心组织了俄罗斯皇家国际大马戏、转九曲、滑冰雪、品美食、看灯展、威风锣鼓、旱船秧歌等一系列丰富多彩的文化活动；“平遥中国年”以平遥古城为中心，景区客栈齐联动，乡镇社区共参与，9大板块27项活动，烘托出全域过年的浓浓氛围，体验性更加丰富，文化性更加突出；《又见平遥》对灯光、音响、服装、道具、舞美等进行全方位的维护和升级，为广大游客奉上高品质的视觉盛宴。榆次老城“民俗中国年”致力打造春节盛宴，传统民俗、歌舞演艺、特色美食在此集结，张壁古堡“地道中国年”在传统庙会灯会的基础上，举办滑道滑冰、丛林穿越等娱乐活动，王家大院、乔家大院、常家庄园精心准备了贴春联、剪窗花、划旱船、踩高跷、看大戏、观社火等精彩活动。同时，临汾市开展了新春游园、民间艺术展、手艺灯展、民间皮影艺术展、景区冰雕展、书画摄影展、迎新春惠民特色小吃展、临汾博物馆大型奇石展、“万里茶道看晋商”临展、“平阳记忆·印象临汾”成果展，临汾人祖山新春文化庙会在新年拉开了帷幕，敲响了锣鼓，“人胜节祭祖”、非遗展演、灯谜竞猜、文艺表演、传统戏曲、特色旅游产品展卖、特色美食以及其他丰富多彩的主题活动等。运城市开通免费观光环线巴士，观光巴士作为“全景窗”，使游客可以360°自由观景，八大公园两条线路双开穿梭。目前，山西文化旅游市场文化活动花样繁多，整体活跃，三晋大地从南到北庙会灯展、戏曲秧歌、耍龙舞狮等传统春节文化旅游活动异彩纷呈，丰富的文化和旅游产品供给，展示原汁原味的乡俗，充满浓浓的年味，游客出行满意度、群众幸福感大幅提升。据悉，截止2月7日15时，山西全省旅游质监执法机构共受理旅游投诉6起，已结案6起，且山西省未接到旅游重大安全事故报告。(完)
#中国话剧《断金》将赴澳大利亚三市巡演	中新网悉尼2月7日电 (记者 陶社兰)已在中国六个城市上演40场的中国话剧《断金》，将于4月赴澳大利亚悉尼、墨尔本、黄金海岸三市巡演。澳星国际传媒集团7日晚在悉尼举行新闻发布会，话剧《断金》主演张国立等出席。话剧《断金》是著名编剧邹静之最擅长描写的典型老北京故事。它以北京东安市场的变迁为背景，浓缩了从清末、民国到新中国成立初期的社会风貌。张国立、王刚、张铁林分饰剧中的3个主要人物富小莲、魏青山、贵宝。三人落魄时结为拜把子兄弟，合伙在东安市场谋生。面对动荡不安的时代，起起落落的买卖，阴差阳错的女人情缘，性格迥异的三兄弟有着不同的选择和坚守，而时间最终决定了他们各自不同的命运。从2000年到2009年，4部电视连续剧《铁齿铜牙纪晓岚》让张铁林、张国立、王刚成了中国家喻户晓的“铁三角”组合。话剧《断金》是“铁三角”17年后再度携手。该剧2017年8月3日在北京保利剧院首演并开启全国巡演，反响热烈。在当天的新闻发布会上，张国立表示，这是他第一次在海外过年，为了宣传《断金》，也是“拼”了。这部话剧在中国国内演出时好评如潮，一票难求，看到澳大利亚的华侨华人这么热情地等着我们，相信这部话剧会比在国内更受欢迎。我们一定奉献最好的演技。(完)
#沈阳《皇宫过大年》 再现清朝盛京春节场景	(新春见闻)沈阳《皇宫过大年》 再现清朝盛京春节场景中新社沈阳2月7日电 (韩宏)“皇帝陛下祭拜天地诸神、列祖列宗大礼告成，圣坐大殿，众王宫官员人等恭迎圣驾”，7日，“赞礼官”的话音在沈阳故宫崇政殿前回响，随之“皇帝”步行至宝座，继而王公大臣等向“皇帝”拜年。这是沈阳故宫上演的一场名为《皇宫过大年》的清文化主题演出，是第十五届“到沈阳故宫过大年”的系列活动之一，从2月6日(正月初二)到2月10日(正月初六)、2月19日(正月十五)每天10时、11时开始，重现了当年盛京皇宫中过春节的场面。当天天气晴朗，气温却比较低，最高气温零下11摄氏度，最低气温达到零下23摄氏度，然而，沈阳故宫中的游客却并没有因气温的降低而减少，“看到清朝朝贺的场景，内心很激动，仿佛穿越回清朝，与格格、阿哥们一起过新年，寒冷挡不住我们的热情。”来自沈阳的游客韩韵激动地说。据介绍，这是沈阳故宫与沈阳演艺集团合作，组织70人左右的演出队伍，每天演出2场，共演出14场。与往年相比，除了上演《皇宫过大年》的情景剧，沈阳故宫还创新推出了4D特效立体电影《大汗宸妃海兰珠》，依据沈阳故宫历史文化研究成果为核心内容，利用三维数字化技术进行历史回忆的复原再现和内容开发建设，制作原创3D动画电影《大汗宸妃海兰珠》。沈阳故宫相关负责人表示，2部影院级投影系统及体感特效系统，能让游客身临其境感受后金与漠南蒙古各部结盟的过程和皇太极与爱妃海兰珠的爱情故事。同时，现场还有诸多与游客互动的体验式活动，真正实现“来沈阳故宫过大年”。在凤凰楼下广场，“皇宫祈福墙”前聚集了很多游客，他们将手中祈福球投入墙上开设的投球口，祈福球随机进入不同的轨道，自由滑落入祈福盒中，祈福盒中有相对应的祈福卡。来自内蒙古的游客胡倩倩获得了金钱签、福运签、健康签，开心地说：“这是来自沈阳故宫独一无二的新春祝福，是新年的好彩头，希望这些寓意吉祥的上上签可以给我带来好运。”此外，沈阳故宫里还有掐褶纸艺、木刻版画、布贴画艺术、内画工艺、糖人、盛京福肉等组成的文创市集，还为孩子们准备了手工福字描绘、制作“小福猪”黏土手工艺品、轻解谜历史探索游戏等体验活动，让大人与孩子在游玩的同时，感受传统历史文化。据介绍，“到沈阳故宫过大年”活动是沈阳故宫博物馆传统文化项目，从2005年春节开始已经连续举办了十四届。(完)
#幸福中国年：繁花似锦新时代 流光溢彩贺新春	央视网消息：繁花似锦新时代，流光溢彩贺新春。节目的最后，一起跟随直播镜头，感受幸福满满的中国年。
#长江“末代渔民”巡江护豚	中新社宜昌2月7日电 题：长江“末代渔民”巡江护豚作者 郭晓莹 何广文 孙耀华7日是正月初三，长江湖北宜昌段渔政码头，伴随着“突突突”的马达声，刘军、谢顺友乘坐巡逻艇，打开“江豚管家”APP软件，开始了一天的巡护工作。迎着刺骨寒风，顺江而下，一边观测江豚活动情况，一边查看是否有非法捕捞行为，并劝阻在江豚活跃区域垂钓的市民。刘军和谢顺友是宜昌中华鲟保护区江豚协助巡护员，他们都曾是“资深”渔民。从2018年1月1日起，宜昌中华鲟保护区全面禁捕，区内从事捕捞作业的渔民全部转产安置。刘军、谢顺友就这样成为了“末代渔民”。同年6月，宜昌组建江豚协助巡护队，6名自愿退出渔业捕捞的渔民成为江豚协助巡护员，他们放下渔具，接过聘书，从“捕鱼者”变为“护豚人”。宜昌江豚协助巡护队的巡护范围是葛洲坝以下30公里水域，该水域是宜昌中华鲟保护区核心区，也是江豚最集中的活动区域之一，现已探明至少有17头以上的江豚种群。江豚协助巡护队每个月完成约400公里的巡护任务，巡护中，他们拍照、记录江豚出现的地点，出水次数，出水头数等。巡护中如果发现有非法捕鱼现象，还要及时向渔政部门举报。谢顺友捕了40年的鱼，见证了几十年来长江渔业资源的变化。“我们是长江资源的索取者、受益者，也是渔业资源衰退的受害者，保护好长江，是我们这一代人义不容辞的责任。”对于身份的变化，谢顺友坦然接受。56岁的刘军捕鱼35年，从事江豚保护工作已十余年。2002年，三只江豚来到胭脂坝水域定居，刘军便开始义务保护它们。刘军对江豚的习性非常熟悉，江豚出现的时间和水域，他都了如指掌。“比起渔民，江豚协巡员这个身份更适合我。”刘军说，将把大半辈子水上工作经验用于长江渔业资源保护，为子孙后代留下一条绿色长江、生态长江。宜昌江豚协助巡护队队长何宝兵告诉记者，截至目前，协巡队的巡护里程已达1.4万公里，观测到江豚百余头次，收缴捕鱼网具600多套，地笼数百套，有力打击了保护区内的非法捕捞行为。宜昌市渔政监察支队副支队长莫宏源说，江豚协助巡护员曾经是渔民，水上作业经验丰富，对周边环境熟悉，能很好地弥补渔政执法工作中人手不足、时间和空间盲区等困难，是有益的探索和尝试，对促进长江渔业资源保护有积极作用。(完)
#【网络祝年】春节团圆话三“思”	彩云网评特约评论员 滇萍春节，是中国人最重要的节日；春节，是浓缩了民众最炽热情感的传统佳节；春节，也是中华民族价值观念和审美追求的生动呈现。在这万家团圆、普天同庆的幸福时刻，我们尤应三“思”。春节团圆倍思“亲”，每逢佳节倍思亲。亲情是人类最珍贵的情感，亲情更是春节最鲜亮的元素。“有钱没钱，回家过年”，不管风里、雨里，游子们纷纷从天南海北踏上归途，是缘于亲情在召唤；那些因职业、岗位需要或其他原因不能回家团聚的人们，同样有亲情在牵挂。陪陪父母，哄哄孩子，拉拉家常，抑或在遥远的他乡，给亲人送上问候和慰藉，这一刻我们被亲情包围着，更要不辜负这份美好的亲情，用行动践行孝亲美德，为家庭和睦、家风和美做出应有担当。春节团圆当思“恩”。春节贺岁，不只有庆祝、祈福，感恩是自古以来一直崇尚的主题。陶醉于幸福家庭、美丽家园，我们感恩长辈的教养、家人的付出；沉浸于团圆的喜悦之中，我们感恩那些坚守在工作岗位，为我们顺利回家、享受天伦之乐创造条件、提供保障的奉献者；年货越来越丰盛、家境越来越殷实、获得感幸福感越来越提升，我们感恩党和政府的民生政策，感奋那些力所能及地用自己的智慧和汗水为国家各个领域建设事业矢志奋斗的人们。春节团圆更思“进”。“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会关键之年。扶贫攻占的战鼓擂得更响，高质量发展的步伐迈得更稳，神州大地呈现出朝气蓬勃、蒸蒸日上的喜人景象。我们清楚，好日子不可能从天上掉下来，必须靠奋斗去实现；我们懂得，“两个一百年”宏伟目标不可能自然达成，必须始终保持奋进的姿态，一步一个脚印、一年接着一年地实干。岁月更迭，万象更新。春节，是圆梦征途中的亲情驿站；团圆，是奋发拼搏后的精神小憩。新年要有新目标，新时代要有新作为。让我们一起为梦想加油，怀着感恩的心，带着亲人的牵挂，沐着温馨的春风，给新的一年定一个“小目标”，期待下一次春节团圆，分享更多的获得感和幸福感。
#安倍晋三：通过日俄共同合作找出领土问题解决之策	中新社东京2月7日电 (记者 吕少威)日本首相安倍晋三7日在东京举行的“要求返还北方领土全国大会”上表示，要进一步增进日本和俄罗斯国民间的相互信赖关系，为找出双方都能接受的解决之策而大力推进共同合作，解决领土问题，缔结和平条约，在此方针下推动磋商向前发展。安倍通过上述发言再次强调了解决领土问题以及缔结和平条约的意愿。安倍说，这是二战后持续了73年以上的问题，虽然并不容易，但必须要达成。据日本媒体报道，关于日俄领土争端，安倍在以往的发言中一般会用“北方四岛归属问题”等表述，而在当天的发言中并未出现。此外，当天的大会宣言也回避了之前惯用的“不法占据”等字眼。有专家分析称这是考虑到近来俄方的抵触情绪，为下一步的磋商营造环境，避免带去不利影响。安倍在当天的发言中还表示希望借今年6月二十国集团(G20)大阪峰会之机与俄罗斯总统普京举行首脑会谈。日本外务大臣河野太郎和冲绳北方担当大臣宫腰光宽也出席了当天的大会。长期以来，日本与俄罗斯关系因所谓“北方四岛”(日俄争议领土，日本称北方四岛，俄罗斯称南千岛群岛)问题而蒙上阴影。(完)
#四川甘孜：藏族同胞唱歌跳舞欢欢喜喜过藏历新年	中新网成都2月7日电 (刘忠俊 降初泽郎 刘晓婷 张德禧)7日，藏历新年初三，四川甘孜藏区道孚、丹巴、理塘、巴塘、甘孜县等地城市广场、藏寨不时传出藏族同胞优美的歌声、笑声和呐喊声，大家欢欢喜喜过藏历新年。丹巴县巴旺乡小巴旺村、革什扎镇俄洛村村民们穿起节日盛装，伴随着喜庆的音乐声，原生态锅庄、弦子、锅庄等精彩节目轮番登场，令人目不暇接。巴底镇，一场精彩的青少年友谊篮球赛上演，赛场上只见双方队员你来我往，比分交替上升，一个个漂亮的篮板，一场场激烈的进攻，一次次紧密的防守，赢得现场观众声声喝彩，加油声、助威声此起彼伏，比赛吸引了千余名民众观看。此外，美人谷艺术团还深入边远村寨把精心编排的文艺节目、精彩纷呈的视听盛宴送到村寨。海拔4000余米的理塘县，庄重肃穆的《宫廷朗玛》仿佛把人们带回到了公元7世纪时期繁荣昌盛的吐蕃王朝；欢快的《扎西学巴》向大家表达了新年美好的祝愿；热情奔放的藏族舞蹈，宛转悠扬的原生态歌曲，展现了理塘康巴藏族独特的民俗文化特色。“节目非常好看，藏历新年过得很开心。”理塘高城镇藏族同胞泽仁称。此外，在素有“高原江南”美誉的巴塘，一年一度的原生态非遗文化展演正在上演，弦音悠扬，舞姿翩跹。活动在藏戏《扎西协哇》的鼓点声中拉开序幕，身着盛装的藏族同胞拉起悠扬的二胡、挥起灵动的长袖、唱起动听的弦歌。婀娜的舞姿和婉转的歌喉让人深深沉醉在其中。“为了演出，我与40多位热爱藏民族文化、酷爱弦子的老人从2018年10月份就开始了排练。”扎西称，大家平常也都会聚在一起跳弦子，传承好优秀的民族文化。7日，甘孜城区体育广场，伴随着《吉祥新年》的音乐声，现场响起了“洛萨扎西德勒”(藏语：新年快乐)的祝福声。藏戏舞蹈中的扎西巴舞、降嘎冉面具舞，古老真诚的祝福词、华美典雅的服饰，节奏鲜明的鼓声、铃声，尽显吉祥浓情祝福之意。藏族同胞喜闻乐见的民间传统舞蹈轮番上演。甘孜踢踏舞将艺术内涵与舞者的肢体语言完美结合，舞者用欢快的舞步、飘扬的云袖展现了“踢踏之乡”的淳朴热情，现场不时响起阵阵掌声。“节目一个比一个好看，都是最传统的歌舞。‘精彩’‘亚莫热’(藏语：好)”藏族同胞扎呷称，最喜欢藏戏团表演的面具舞。扎呷用手机录制了精彩片段发到朋友圈，收获了不少点赞和新年祝福。据了解，藏历新年期间，甘孜藏区各地均有丰富和精彩的文艺节目，来自各地的上万游客走进藏家，体验传统过年习俗、品尝藏家美味，与藏族同胞们一起开心过年。(完)
#泰国一艘载有中国游客快艇倾覆 两人被送往医院	泰国一艘载有中国游客快艇在沙美岛倾覆 两人被送往医院据泰国媒体报道，当地时间7日下午，一艘载有约20名中国游客的快艇在泰国沙美岛附近海域倾覆。事发后当地救援队迅速开展救援，将入水中国游客全部安全救上岸。有两名中国游客被送往了医院，其余游客大多只是受到了惊吓。经过初步调查，推测该快艇是由于触礁导致船体发生裂痕而进水倾覆。事故的具体原因相关部门正在调查之中。(央视记者 骆魏)
#“南海救115”轮的新年值守	新华社三沙2月7日电(记者 王海洲)春节期间，交通运输部南海救助局的“南海救115”轮在西沙海域开展海上值守，船上有22名船员坚守岗位，在祖国南海上度过了一个特殊的春节。年初二晚6点，落日余晖透过舷窗洒进“南海救115”轮的食堂里，几条简单的彩带彩灯下，忙碌了一天的22名船员围坐三桌，按海南当地大年初二的习俗吃着简易版的“打边炉”(吃火锅)，锅里冒着腾腾热气，让食堂里的氛围更加温暖。“大家坚守岗位，不能回家过年，我们就组织好海上的团圆饭，救助船上也有年味。”“南海救115”轮政委贾志刚说。春节期间，“南海救115”轮的船员们，除了全天值班待命外，还要做好救援训练、船舶保养、安全检查等日常工作，一样也不能放松。“00后”实习船员王珑说：“这是我第一次在船上过年，虽然有些想家，但也特别难忘，因为工作很充实，人多气氛好，老师们都很耐心地教我。”船长王文嵩是有20多年经验的老船员了，他有十几个春节是在海上度过的。“每年的节假日都是我们最忙的时候。越是在重要的时间点，我们更要在一线，保障海域航行船舶的安全。”“南海救115”轮轮机长裴继文向记者介绍，该船2010年投入使用，曾多次参与重大紧急救援行动。“现在我们的搜救手段与技术有了明显进步，拖拽、动力水平比以前好，船舶的抗风等级越来越高。有时在必要的紧急情况下，我们还会出动直升机、配备专业潜水员，开展空中、水面、水下三位一体的立体救助行动。”王文嵩说：“敬重生命，建功碧海，坚决守好祖国南大门，是国家和人民对我们的要求；关键时刻冲得上去，救得下来，是我们的职责使命。”“干我们这一行，必须要有奉献精神，每次救援成功看到被救人员动情的面容，我们的自豪感和成就感就油然而生。”贾志刚说，“虽然今天有我们在一线值守，遇到紧急情况随时出动，但是我们更希望我们的渔民船员和船舶都能平安无事，安全航行。”
#废旧塑料瓶雕刻里的“乡村爱情”	新华社郑州2月7日电(记者韩朝阳)春节期间，河南省伊川县白元镇常峪堡村村民李武欣家里举办着一场简陋而又温馨的“艺术展”。猴子上树、马上就好、龙凤呈祥……近50件雕刻作品，让这农家小院变身“艺术品花园”，见证着李武欣与久病妻子的爱情故事，引来邻里乡亲热情参观。李武欣说，这是送给妻子柴社巧的新年礼物，其实初衷很简单，就为让患病的妻子开心。2018年10月，平时风风火火的柴社巧因糖尿病并发症落下偏瘫，衣食住行都需要人照顾，原来时常在外干建筑工作的李武欣只能留在家中悉心照顾妻子。“她前半夜隔一个多小时就要解手，我得照看她，到后半夜才能睡。”尽管辛苦，但李武欣对此毫无怨言。不过，柴社巧偏瘫后却一直闷闷不乐，脸上失去了往日的笑容。“我觉得自己是家里的拖累。”柴社巧担忧，家里孙辈正上学，花销大，自己病倒了，不仅帮不上忙，还加重了家庭负担。为此，她心情低沉的时候，甚至说出些“自暴自弃”的话来。“心情好，病才好得快。”李武欣认准这个朴素的道理。为让妻子开心，他想了不少笨办法，但都不太奏效。后来，李武欣偶然看到雕刻废旧塑料瓶的视频，就灵机一动，想自己也动手试一试。一把剪刀、一支笔、一双布手套，利用简单的工具，画图、剪裁、雕刻、涂色，戴上老花镜的李武欣在塑料瓶上雕刻出花、果、鸟、兽。白天，他将妻子安置在院里的椅子上，让她烤着火盆看自己忙活；夜晚，妻子躺下睡觉了，李武欣一边照看妻子，一边在灯下雕刻。结婚30余年的老夫妻之间，没有那么多的甜言蜜语，就这么你刻我看，渐渐地，柴社巧开始笑了，时不时夸赞老头子做得好看。“老头子学啥都快，你看这鸡和鸭刻得多好。”柴社巧说。李武欣每天早上带妻子去针灸、按摩，回到家里，自己再帮妻子揉揉肩、搓搓手、按按腿，几个月下来，按摩也学得有模有样。“这是当丈夫的男人们的榜样，人实诚，干活卖力，照顾媳妇这么下劲儿，我们得向他学习。”邻居史梦权说。随着李武欣刻的塑料瓶越来越多，柴社巧也不再絮叨自己是“拖累”，她想早点把病养好，让劳累了一辈子的老头子能轻省些。如今，柴社巧已经能在丈夫的搀扶下慢慢挪步了。院子门口，承载着满满爱意的“塑料瓶”不断增加，柴社巧的笑容也越来越多。李武欣说，他要一直刻下去，让媳妇高兴下去，给她打造一座“爱情花园”。
#从凭票到手机下单：“开张饭”见证中国人生活变迁	新华社深圳2月7日电 题：从凭票排队到手机下单：“开张饭”见证中国人生活变迁新华社记者王晓丹莲藕排骨汤、剁椒蒸鱼头、藜蒿炒腊肉、清炒红菜薹……这是在深圳过年的湖北人刘金凤为农历新年“开张饭”准备的菜肴。按照她家乡的年俗，把年饭的剩菜吃完后，要准备一顿新鲜“大餐”，以图新年有个好的开端。家住深圳市罗湖区的刘金凤来自湖北，6年前退休后来到深圳与女儿一家同住。与以往不同的是，刘金凤今年过年期间不需要经常去菜场了，她家附近开了一家网络生鲜超市，刘金凤动动手指，通过手机应用一键下单，订购的生鲜不到1小时就能送到家中。来深圳几年了，刘金凤时不时会想念老家的菜肴。以前她要去不同的菜场、超市才能凑齐食材，今年她通过手机下单，购买了好几样湖北特色的新鲜食材和半成品。记者了解到，在深圳盒马鲜生的消费者中，超过20%的消费者来自湖南和湖北，其次是江西、河南、广西和四川等，今年超市在年货选品上也特意采购这些地方的家乡风味和时令商品。“过年最爱的还是家乡的味道。为了今年的‘开张饭’，我买了莲藕、藜蒿、洪山菜薹、剁椒鱼头。”刘金凤说。据民俗专家、湖北省黄冈市地方志办公室原主编余彦文介绍，湖北东部一些地方，一直有吃“开张饭”的习俗。根据旧规，大年初二开始，待吃年饭时剩下的饭菜吃完后，才能做新鲜的米饭、菜肴。“开张饭”是农历新年的第一顿“大餐”，一定要好好准备，为新年讨个好彩头。“我们以前过年哪有这么丰盛。”刘金凤告诉记者，过去物资匮乏，大多数生活必需品要凭票证定额供应，家家户户要精打细算才能免于断炊。人们把粮票、油票、肉票攒下来，留着过年用。“以前交通不方便，要提前去排队，买点肉和油就当过年了。”刘金凤回忆道。改革开放后，随着市场经济的建立和完善，各类商品的供应逐渐充足，到了20世纪90年代，票证逐步退出人们的生活。从手持票证排队，到在各大商场超市里“买买买”，再到现在网上下单、“1小时到家”的全新体验，人们置办年货时越来越从容，对年货的要求也从“吃饱”升级为“吃好”。便捷的“1小时消费”越来越受到人们的欢迎。京东到家发布的《2019年中国年货消费报告》显示，“悦己型消费”正在引领年货网购新趋势；70后、80后依旧是线上囤年货的主力军，消费金额占比接近8成；消费者购买水果更看重口味和营养价值，高价水果也不再是沿海一线城市的“奢侈专属”。“你看，我还在网上买了新鲜的海鲜、进口水果和坚果，现在也不用着急囤货了，买菜不用担心天气不好，不出门也能吃到家乡菜。”刘金凤高兴地对记者说。
#习近平为你“话”年画	春回大地，万象更新，阖家团圆。新春新时代，预示着新希望。“让我们人民群众的生活越过越好，芝麻开花节节高。”“祝乡亲们的生活蒸蒸日上，越过越红火。”“年年有鱼，年年有余。”……习近平总书记用温暖的话语，美好的祝福，为我们的生活描绘出一幅幅栩栩如生的吉祥“年画”。生活芝麻开花节节高赵家洼村，地处晋西北黄土高原中部，山大沟深、土地贫瘠。2017年6月，习近平总书记来到山西考察调研。他蹲在地里察看玉米长势、俯身看村民饮水井、坐在土炕沿上和贫困农民促膝交谈……一路轻车简从，一路亲民务实。每到一户，他都仔细察看生活设施，询问家庭人员构成等基本情况，同主人一起算收入支出账，详细了解致贫原因和扶贫措施落实成效。和山沟沟里的赵家洼村相比，位于南山脚下、岚漪河畔的宋家沟移民新村，是岢岚县规划的8个易地扶贫搬迁集中安置点之一。新居已经建好，村民正陆续搬迁。青砖灰瓦，木屋黄墙。一座座民居错落有致，一条条街道宽敞整洁，一张张笑脸幸福绽放。看着干净整洁的村容村貌和村民们家中良好的生活条件，习近平十分高兴。他对村民们说：“人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。所以现在中国共产党就是要带领大家一心一意脱贫致富，让我们人民群众的生活越过越好，芝麻开花节节高。请乡亲们、请我们的广大群众和党中央一起撸起袖子加油干。”远眺，绿染三晋，生机盎然，希望无限。这年秋天，赵家洼村也进行了易地扶贫整村搬迁，全体村民搬离了祖祖辈辈生活的“穷窝窝”。十八大以来，我国脱贫攻坚取得决定性进展，全国农村贫困人口累计减少8000多万。2019年新年钟声敲响之际，脱贫攻坚捷报又传，125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困。现代版富春山居图山迎入富春，一川如画晚晴新。2018年春天的盛会上，习近平在山东代表团，为美丽乡村擘画了一幅幸福美好的生活长卷。“农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。”务农重本，国之大纲。解决“三农”问题，乡村振兴战略是一剂良方。习近平强调：“实施乡村振兴战略是一篇大文章，要统筹谋划，科学推进。”大道溯源，潮涌钱塘。2003年6月，在时任省委书记习近平的倡导和主持下，浙江启动“千村示范、万村整治”工程。16年岁月如歌，16年执着奋斗。蓝天白云下，清澈的溪水穿村而过；村道小路、房前屋后干净整洁；路边花坛里铺满了青苔，茶花、三角梅随风摇曳……在浙江衢州柯城区沟溪乡余东村，村民们扛得起锄头，执得了“画笔”；备得了春耕秋收，绘得了美丽乡村。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。2018年9月，秋天的东北大地，洋溢着丰收的喜悦。习近平乘车来到查干湖察看生态保护情况。登上捕鱼浮桥，热火朝天的画面跃入眼帘。粼粼波光，网收鱼跃。“吉庆有余，这是个好兆头。”习近平高兴地祝愿大家“年年有鱼，年年有余”。“建设好生态宜居的美丽乡村，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感”；“推动乡村生活富裕”；“打造各具特色的现代版富春山居图”；……习近平曾这样表达自己的期盼。不懈努力，终现成效。山东济宁市玛丽亚大蒜种植示范园，绿油油的蒜苗长势喜人；湖北鄂州峒山村，葡萄满架，特色品种供不应求；云南大理古生村，水更清，生活方式更“绿”，“澄明万象丽”的景象再现湖畔……天南地北的乡村找到发展的金钥匙，打造出一幅幅现代版的“富春山居图”。逢山开路，遇水架桥深圳莲花山公园，有一棵高山榕树，根深叶茂，郁郁葱葱。这棵树是习近平在2012年12月亲手栽下的。党的十八大刚刚闭幕不久，习近平第一次地方调研就来到改革开放的窗口——深圳，在这里向世界发出了中国“改革不停顿、开放不止步”的时代强音。6年后，习近平再次来到深圳，向世界宣示：中国改革开放永不停步！“逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。”的话语、庄严的宣示。六年多来，以习近平同志为核心的党中央对内深化改革，对外扩大开放，以遒劲的笔触绘就了一幅改革开放的时代长卷——40次中央深改领导小组会议、6次中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，推出1932个改革方案……全国GDP从54万亿元增长到90万亿元；城镇化率年均提高1.2%；城镇新增就业年均1300万人以上……国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……一个个难啃的“硬骨头”被逐一攻破……一幅风生水起、蹄疾步稳的改革画卷跃然纸上。百花齐放春满园2018年11月初的上海，风清气爽，秋意渐浓。上海国家会展中心开幕式主会场内，1500多名各国嘉宾齐聚一堂，现场聆听习近平主席的主旨演讲。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”追求幸福生活是各国人民共同愿望。习近平指出，各国应该坚持包容普惠，推动共同发展。大同，天下一家。立足当下世界，着眼人类发展。习近平引领中国不断前行，从顶层设计到深耕细作，为世界和平发展、合作共赢贡献智慧、提供方案。西子湖畔，二十国集团领导人峰会上，习近平提出五个“坚定不移”，为完善全球经济治理贡献中国智慧。黄海之滨，上合青岛峰会上，习近平提出中国方案，谋地区合作、绘发展蓝图。黄浦江边，首届中国国际进口博览会上，习近平提出三点主张，共建美好世界……大道之行，天下为公。本着“以天下为己任”的胸怀，站在人类历史发展进程的高度，习近平提出构建人类命运共同体的理念。发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行……中国推动完善全球金融治理。推动伊朗核问题、叙利亚问题等国际地区热点问题解决，大国担当有目共睹。向发展中国家提供技术援助、人力资源培训、分享发展经验，不仅授人以鱼，更授人以渔。海盗猖獗的亚丁湾海域、尼泊尔地震救援现场、非洲抗击埃博拉疫情一线……中国迎难而上，守护和平、倾力相助。辉煌成就已载入史册，美好未来正等待着我们去开拓。“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”走在新时代，习近平发出新号召——“我们要乘着新时代的浩荡东风，加满油，把稳舵，鼓足劲，让承载着13亿多中国人民伟大梦想的中华巨轮继续劈波斩浪、扬帆远航，胜利驶向充满希望的明天。”(中央广播电视总台央视网)资料来源：中央电视台、新华网、人民网、中新网、光明日报、浙江日报、山西日报等
#夜游锦江迎春来 古诗里的成都照进现实	新华社成都2月7日电(记者李力可)从杜甫的“门泊东吴万里船”，到陆游的“濯锦江边天下稀”……在成都，穿城而过的锦江中船只帆樯如云，曾代表了千年来成都的繁华。在春节期间，成都“夜游锦江”一期重要节点项目相继推出，为广大市民、游客的新春佳节带来了新鲜体验。据了解，“夜游锦江”位于成都沿锦江而建的240公里锦江绿道中，从东门码头到合江亭一段，以“锦江故事卷轴”为主线，串联都市休闲、东门集市、闹市禅修、锦官古驿四大片区，打造“夜市、夜食、夜展、夜秀、夜节、夜宿”六大主题场景，绘制出老成都、蜀都味、国际范的生活美学地图。当暮色来临，乘坐游船沿锦江而下，江水悠悠、两岸灯火阑珊。除了游船摇曳，在两岸河堤上，以杜甫诗作《春夜喜雨》“晓看红湿处，花重锦官城”为创意的光影秀在现代投影技术的“加持”下为市民呈现别样的“天府文化”。“在春节期间下水进行安全及航道测试结束，并待验收通过后，‘夜游锦江’游船将正式与游客见面。”成都锦江绿道建设投资集团有限公司副总经理李路介绍，泛舟锦江之所以成为可能，得益于在建设锦江绿道的同时，成都对锦江水生态进行有效治理，并取得了阶段性成效。记者了解到，除了两岸光影秀外，春节期间，市民还可以欣赏沿河而设的长约200米的LED大屏光影走廊，以及在天府熊猫塔上演的“熊猫爬塔”光影秀等项目。“年味儿一下就出来了，带孩子来看看特别有意义。”市民王女士告诉记者，自己在朋友圈看到后，便专程带着孩子前来游玩拍照。“随着空气质量不断变好，‘窗含西岭千秋雪’已成为现实；而随着‘夜游锦江’推出，‘门泊东吴万里船’的盛况也将重现。”李路说。
#吃穿住行看变化——太行山乡脱贫村庄见闻	新华社太原2月7日电 题：吃穿住行看变化——太行山乡脱贫村庄见闻新华社记者魏飚吃穿住行，人们最基本的需求。春节期间，在太行山革命老区山西省武乡县，脱贫后的村民在吃穿住行方面发生的深刻变化，更是脱贫攻坚的生动写照。“今年年货买得最齐全”第一次见到赵瑞斌，是临近春节的一场年货大集。他忙活个把小时，往家里跑了好几趟，才把计划买的年货备齐。“10斤牛羊肉、西兰花、莲菜、油麦菜……”赵瑞斌说，今年挑的都是新鲜菜、捡贵的买，不像往年“按堆买”捡便宜。因为去年他开饭店赚了钱，脱了贫，心情也变好了。赵瑞斌是上司村村民，42岁的他算是村里的年轻人，但几年前却因妻子生病返贫。2014年，妻子被确诊肺癌晚期，四处借钱辗转多地求医，也没能留住妻子生命。2016年妻子去世时，赵瑞斌欠下10多万元的外债。有手有脚，还有厨艺，不到40岁却成了贫困户，赵瑞斌不甘心，妻子去世也让他一度消沉。2017年，驻村扶贫工作队找他反复谈心，并帮助申请“一户一项”帮扶资金后，赵瑞斌决定重操旧业，继续干开饭店的老本行。2017年12月12日，赵瑞斌的农家乐饭店开张了，主打实惠牌。附近一个大型工程的建筑工人来吃饭，不管吃几碗炒饼或面条，只需花8元管吃饱。来吃饭的人越来越多，不仅吃炒饼吃面条，还让赵瑞斌炒下酒菜。饭店收入越来越多，一年下来净挣1万多元。“农忙的时候，中午开饭馆，下午种地，两头跑，辛苦但愿意。”赵瑞斌说，脱了贫，心情好了。今年他还给自己和孩子买了新衣服。“今年年货买得最齐全，没有政府帮助脱贫，恐怕年货都买不起。”“好酒好菜好房子，一个都不能少！”太行山深处，一座座低矮的土房子依坡而建。村民搬迁后，一些墙体已经开裂，有的屋顶已经坍塌。在柳泉沟的老村随处走走，可以直观感受到村民们过去艰苦的居住条件。如今，经过两年多的建设，2018年这个村整体告别这些老旧房，村民们搬到宽敞明亮的新房过年。在移民新村，6排44户院落，错落有致，雪白的围墙，统一安装的防盗门，户型和城里商品房没区别：有客厅、卧室，一厨一卫。拆掉旧房子的人均补25平方米的面积，只花费几千元，就能住新房子。在54岁的村民李建清家里，他新添置了冰箱和液晶电视，第一次备好了瓷瓶装的“好酒”，还新买了一个调火力的酒精炉。“好酒好菜好房子，一个都不能少！”李建清打算今年过年好好招待亲朋好友。84岁的村民李德贵新房子取暖用的是电暖气，开关一开，不到10分钟屋里就暖和了，不仅方便干净，政府还补贴电费。近3年，武乡实施易地扶贫搬迁共安置1167户。2019年年底前，武乡还要大力推进旧村拆迁复垦，“应拆尽拆、应垦尽垦”，让更多村民像柳泉沟一样告别老旧房。“农村四好路”通了公交车武乡县域东西狭长，南北狭窄。张家沟村地处最北端，虽然从地图看距离县城不远，但是蜿蜒的山路并不好走。“还有因为路难走把对象吓跑了的。”“70后”村主任赵晋斌说起家门口的路，话匣子一打开就收不住。“上世纪90年代，我们村的一个年轻人带着女朋友第一次回村，从县城坐着三轮车几乎是跳回来的，那个姑娘死死抓紧把手的手上磨出水泡，灰头土脸，下车还摔了一跤。可能是个城里姑娘，对农村有陌生感吧，硬生生地被吓跑了。”2011年，张家沟村的土路硬化成为水泥路，虽说条件好很多，但是行车还是颠簸感强，时间长了水泥路也坑洼不平。2018年9月，走了8年的水泥路变成“四好农村路”，路宽1米，还是行车更舒适的柏油路。“路修好了，我们打算发展芦笋种植和乡村旅游，农村有条好走的路太重要了。”赵晋斌说。随着道路的改变，一起改变的还有公共交通设施。在村口“招呼站”，几乎每天都有村民等公交车，去县城逛街采购。很多老人说，这趟公交车帮了大忙。步行2小时的山路，公交车只需10多分钟，2元票价解决了出行难题。张家沟村仅仅是武乡发展农村公交的一个缩影。过去一年，武乡县从过去只有县城两条公交线路，发展到现在新增的39条电动公交车线路，实现了328个建制村公交一体化全覆盖。“即便是很偏远村庄，也有公交车，票价最贵只有5元，是过去客运车的一半。”武乡公交公司朱艳说。
#挪威航空一架客机收到炸弹威胁 准备紧急降落	海外网2月7日电 综合今日俄罗斯、英国《镜报》等多家外媒报道，挪威航空一架载有169名乘客的客机收到炸弹威胁，目前正返回瑞典斯德哥尔摩，准备紧急降落。
#【网络祝年】新时代春晚吹响奋进号角	特约评论员/张蕴弛1983年，央视第一届春节晚会亮相。2019年，以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题的春晚，成为一年来人民群众茶余饭后津津乐道的期盼。三十余载，科技的进步和时代的发展使得不断创新的春晚不停变换着表达情感的方式，不断传承着世界各地华人的家国情怀和奋发的时代精神。欢乐喜庆，那是真诚的家国情感。春晚歌舞秀《中国喜事》热闹非凡，由迪丽热巴、张艺兴、凤凰传奇、钟汉良、周冬雨等人合体献唱，加上热闹的歌舞，让人感觉到春节的欢快！大年三十，全家人欢聚一堂，年夜饭中品美酒、赏春晚，这是一家人团团圆圆的象征。“没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。”三十多年的春节舞台上，高科技不断融入，年味越来越浓，各族人民纷纷来到这里，亲如家人，共同庆贺新春。全中国家庭大团圆，全世界人民大团结，那浓浓的家国情怀，是盛世中国年的时代力量！包罗万象，那是优秀的传统文化。周华健一曲《朋友》勾起70后、80后的怀旧之情；梨园戏曲节目以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，展现出了中国戏曲的美、奇、巧、趣……春节作为我国传统文化节日，其所承载着的是优秀传统文化的传承与发展。全国各地方特色的戏曲、习俗表演在春晚的大舞台上争奇斗艳；文化遗产、濒临失传的精细手艺呈现在全世界人民的面前。越来越多的外国人和外国艺术团体出现在春晚节目单上，他们用独特的视角和外来的优秀文化，共同描绘的新时代中国的包容文化新篇章。高瞻远瞩，那是奋发的时代精神。花式篮球、炫酷街舞、热血音乐……朱一龙、李易峰联袂表演的《青春跃起来》赢得一片喝彩；《演戏给你看》等语言节目幽默诙谐，表达着新的一年全国上下全方位无死角反腐的决心和勇创新时代新成绩的激扬斗志…那一声声前进的响亮号角，是我们在奋斗中收获的自信和勇气。2019年是新中国成立70周年，改革开放也已走过40个年头，续写着五彩斑斓的新年画卷。新年伊始，勤劳勇敢的中国人民将用激情继续书写着新时代的中国奇迹！伴随着《难忘今宵》的音乐响起，昂扬的新时代追梦人将再次出发，不忘使命，不忘初心，始终用一颗赤子之心来面对生活，面对未来。让我们给新时代点赞，为中国梦助威，共同铸就中华民族新时代辉煌的明天！
#宁波乡村聚餐来了“安全检查员”	新华社杭州2月7日电(记者裘立华)大年初二，鞭炮声不断在耳边响起，宁波洞桥镇张家垫村的文化礼堂中摆了近40桌的宴席，村民们准备在这里聚餐。一大早，宁波市公众食品安全责任保险运营服务中心主任傅谷琪带领工作人员和专业食品检测人员，与宁波市保险行业协会副秘书长管益君、海曙区市场监管局工作人员一起，来到了张家垫村的文化礼堂，对集体聚餐活动开展食品安全风险巡查工作。“新年好！”傅谷琪向制作宴席的张师傅说：“政府已经为农村宴席上的食品安全投保食责险，我们这次过来主要是来检查食品安全状况，要看看后厨和用餐点的整体卫生情况、食品安全制度落实情况，人员是否按规定持有健康证，操作是否规范，并对食物进行快速检测。”走进后厨，干净的灶台，摆放整齐的厨具，“厨师们”正有条不紊地操作着，检测人员拿出手机，输入检查点，检查系统的界面上马上就显示出了要检查的项目，对厨房环境、工作人员证件、厨房设备、食物留样、餐具清洗等都一一检查并拍照片然后上传至系统。据介绍，6日，宁波市公众食品安全责任保险运营服务中心的工作人员在海曙区市场监管局的协调指导下，对全区农村集体聚餐活动进行了食品安全巡查和风险防控。宁波市保险行业协会副秘书长管益君说，自2016年宁波获批成为全国首个国家保险创新综合试验区后，宁波又在食品安全领域推出了公共食品安全责任保险，并成立了食责险运营中心作为第三方机构。临近中午用餐时间，张家垫村村民们纷纷赶到用餐点，餐桌上早已铺好了整洁的桌布，摆放上了干净的餐具，厨师一声令下，后厨工作人员将一道道精美的菜肴端上餐桌，餐桌上欢声笑语一片，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
#美飞行器拍到嫦娥四号 仅两像素	新华社北京2月7日电(记者郭爽)美国航天局7日发布“月球勘测轨道飞行器”对中国嫦娥四号着陆点的成像图片。由于距离较远，嫦娥四号探测器在图片上只有约两个像素大。“抢先看：嫦娥的月球着陆点”——美国航天局的图片消息标题这样写道。北京时间1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。美国航天局说，四周后的1月30日，“月球勘测轨道飞行器”由东侧接近撞击坑，向西转动了70度，从而拍摄到了这一图片。但由于飞行器距离嫦娥四号着陆点东侧约330公里，因此拍摄到的嫦娥四号“只有约两个像素大”，而“小月球车(‘玉兔二号’巡视器)根本看不见”。1月18日，美国航天局曾发布公报预告，将利用“月球勘测轨道飞行器”对嫦娥四号着陆点进行成像，并表示，中美两家航天机构达成协议，合作产生的任何重要发现都将于2月在维也纳召开的联合国和平利用外层空间委员会科学和技术小组委员会会议上分享。美国航天局还在公告中强调，与中国的合作“透明、互惠、互利”，符合美国政府和国会的规定，并表示美国计划重回月球，与国际伙伴持续展开合作至关重要。这并不是美国航天局第一次用“月球勘测轨道飞行器”为中国探测器成像。2013年12月，该飞行器也曾为嫦娥三号探测器拍摄照片。
#一边是浓浓的年味儿，一边是满满的奉献	新华社北京2月7日电 题：一边是浓浓的年味儿，一边是满满的奉献新华社记者齐中熙、王优玲春节，意味着团聚与相守，然而，为了更多人安心过年，仍有许多人在岗位上坚守。“守在这里我心里踏实”除夕上午，在中铁十八局河南省郑州市地铁4号线03标工程项目工地上，白军华还在检查工地周围的围挡。“这个项目周边大车多，施工围挡随时会被车辆刮倒、碰坏，必须及时恢复，如果遇到扬尘、漏水等问题也需要及时处理，以免影响道路正常通行。”59岁的白军华是中铁十八局集团一公司一级职业项目经理。当记者问起为什么春节要坚守在岗位上时，白军华说：“这么多年习惯了，作为工程人，回家之后也会老想着工地上这些事儿，还是守在这里我心里踏实。”白军华负责的郑州地铁4号线国基路站将与已经通车的2号线沙门站交叉换乘。“沙门地铁站四周高楼大厦很多，地下管线更是密密麻麻，还牵涉到既有线路施工，所以对施工水平要求格外高，地表如果下沉超过5毫米，就要马上停工调整施工方式。”作为一个常年在施工一线摸爬滚打的老铁道兵，白军华深知确保既有地铁线正常运营的重要性，不敢有丝毫的疏忽和大意。从1978年3月到现在，白军华已经在工地度过了近41个年头。他数十年如一日，始终坚持与员工同甘共苦，吃住在一起，能够和家人团圆的日子少之又少。“干我们施工这行的，都是常年与家人分居两地，已经习惯了。我们的家人更辛苦，我母亲已经90多岁了，作为儿子，我却不能回家看她，在她身边尽孝。”工地外的街道上，是浓浓的年味儿。工地里的岗位上，是满满的奉献。追着火车跑的“机车脑科大夫”火车“黑匣子”又称机车“大脑”，能指挥、记录、监控司机操纵。负责“黑匣子”检测维修的工作人员是名副其实的“脑科大夫”。沿线铁路设施或操纵模式发生变化，工作人员就要对“黑匣子”数据进行更新，称为“换脑手术”。2月5日7时，天蒙蒙亮，还有几个月就要退休的西安铁路局集团公司安康电务段陈蔓琳和另一名同事早早赶到车站，乘坐最早一趟火车赶往五等小站茶镇，准备10时在茶镇为安康供电段轨道车进行“换脑手术”。“只要轨道车运行区域内沿线铁路设施或操纵模式发生变化，我们就要对数据进行更新。”陈蔓琳说她们把这称为“换脑手术”。此次西安东、西乡站改，线路号发生变化，她们需对其中10台轨道车进行“换脑手术”。9时50分，火车准时到达茶镇。轨道车稳稳停在另一条股道。陈蔓琳迅速下车、转线，远远地给司机挥手。从这一刻开始15分钟内，她们要完成一台“换脑手术”，并上下左右来回穿梭，检查测试13种设备部件、34项参数，利用摄像手电全程拍摄，留声留影。“必须百分百正确。”陈蔓琳说“换脑手术”稍有失误，轨道车就会患上“脑瘫”，失去控制，严重危及行车安全。除轨道车外，车间还负责287台机车“黑匣子”日常检测、维修任务，和轨道车一样，同样需要“换脑手术”。去年一年，她们共进行“手术”30轮次、6458台。用辛勤的劳动建设更加美好的城市1500余名建设者放弃春节与家人团圆，连续奋战在施工一线，用辛勤的劳动建设更加美好的城市。2月6日下午，随着模块车驮运着最后一片梁缓缓驶离施工现场，标志着深圳黄木岗立交桥安全、有序完成拆除阶段工序，全面进入恢复交通施工，确保在2月17日24时恢复该路面交通。据中铁隧道局黄木岗项目经理刘坤介绍，正在建设的地铁14号线是深圳的一条快速地铁线路，在此地设黄木岗站，与既有地铁7号线、规划地铁24号线换乘，形成立体、高效、复合的服务型综合交通枢纽。此次共需拆除黄木岗立交5座桥梁，总长1544米，共计4万余吨钢筋混凝土。拆除规模、难度在国内同类工程极为罕见。特别是施工正值春节，时间紧、任务重，资源组织保障难度大，环保保护要求高。为了安全、平稳完成施工任务，中铁隧道局反复对拆除施工方案进行推演，共投入不同型号起重机29台，金刚石绳锯切割机71台，大型平板车70辆，组织1500余人参与拆除施工。刘坤介绍， 由于施工跨越春节，深圳地铁集团、中国中铁在施工人员生活保障方面动足了脑筋，想尽办法让一线施工人员过好节日、干好工程。目前，黄木岗道路恢复工程已经全面展开，建设者士气高昂，正在紧张进行路面回填、碾压路基等施工。
#贡献率达76.2% 消费支出成中国经济增长第一驱动力	贡献率达76.2% 消费支出成为我国经济增长的第一驱动力央广网北京2月7日消息(记者洛佳莹)据经济之声《天下财经》报道，2018年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，全年经济社会发展主要目标任务较好完成。全年消费成绩尤为亮眼，社会消费品零售总额超过38万亿元，同比增长9%，最终消费对经济增长的贡献率达到76.2%。第三产业发展为经济结构优化升级提供持续动力外卖、团餐，这是我国餐饮消费市场近年来兴起的新模式、新业态。2018年，我国餐饮收入首次突破4万亿元大关，为国内消费市场贡献了重要力量。伴随消费升级，绿色化、零售化、智能化正在成为新餐饮时代的几大趋势。除了餐饮，度假旅游也成为国人消费升级的另一个注脚。2018年，国内旅游人数超过55亿人次，旅游收入超过5万亿元，同比分别增长10.76%和12.3%。出境游方面，2018年我国出境游客达到1.4亿人次，消费超过1200亿美元。居民消费支出的持续增长，正是我国第三产业发展的生动写照。国家统计局发布的数据显示，2018年，我国第三产业增加值占GDP的比重为52.2%，高于第二产业的40%。从行业构成看，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业，交通运输、仓储和邮政业增加值，领先于其他行业的增长。中国民生银行首席研究员温彬说，第三产业的发展给经济结构优化升级提供了持续的动力。改革开放40年来产业逐步升级，产业结构也在不断优化。随着经济的发展、经济实力的增长，产业会向更高阶段去迈进。从第二产业步入到第三产业。在产业升级中，第三产业未来对中国经济的贡献还会进一步的提升。这也是更好地满足经济发展需要、人民生活需要。第三产业既有生产性服务业，同时也有生活性服务业，我们还有很大的提升空间，更好地满足居民生活改进的需要。消费对经济增长的拉动作用进一步增强2018年，消费支出对经济增长的贡献率为76.2%，比2017年提高18.6个百分点。社会消费品零售总额超过38万亿元，同比增长9.0%。网上零售额比上年增长23.9%。消费对经济增长的拉动作用进一步增强。温彬认为，这些数据反映出，我国经济增长模式正在转变，居民消费不断升级。从消费结构来看，越来越多家庭的消费支出开始用于文化教育、旅游、医疗卫生、保健这些使我们的生活质量、品质提高的方面，而且还不断增加。这反映了我们的消费结构在转型、升级的特点。另外一个特点是网络的消费。随着网上消费模式的转变，整个网购，不仅包括网购的实物商品，还有网购服务类的产品也在快速增加，也反映出消费结构的进一步升级。积极扩大消费，打造强大的国内市场春节之前，由国家发改委、工信部等十个部委共同研究制定了《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案》，提出了六方面共24条具体举措。其中，涉及了汽车消费、家电消费、信息消费等方面，更好地满足居民的需要。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群认为，通过一系列综合措施，目的就是要积极扩大消费，增强消费对经济发展基础性作用，打造强大的国内市场。张立群指出：“扩大消费是稳增长一个非常重要的举措，而且涉及到守住基本民生这个底线。同时我们还应该从稳定和增加就业、增加居民收入、提高居民消费能力等这些方面做更多的工作。通过这些综合性的措施，使得人民群众能够挣到钱、也敢于花钱，打造国内强大的消费市场。”
#【网络祝年】一条裙子穿五年，“寒酸”的春晚更接地气	裙子穿五年，寒酸的春晚更接地气毕文章据悉，语言类节目是观众最为期待的节目，今年春晚舞台上有不少演员都延续了自己在春晚舞台上的”人设“，使得观众“一秒入戏”。央视春晚编导直言：“在节目中人设不变，乔杉依旧饰演快递小哥“小乔”，贾玲依旧是那个钟点工，服装不变能让一上台就能让观众记得。”其实，在央视春晚舞台上，有很多伴舞演员的衣服都是重复利用的，一件裙子可能穿上五年以上。(2月5日《北京青年报》)勤俭节约是中华民族百折不饶、生生不息的力量源泉。春晚作为传统佳节春节的一场文化盛宴，必须坚持“节俭办春晚”的理念，为全国人民做表率。近两年贾玲的春晚作品以钟点工为原型，一直都没变过，热心网友发现：“贾玲一条裤子从2018年春晚穿到了2019年，就没换过。”无独有偶，快递员小乔连着两年也没换表演服装，从2016年的节目《快递小乔》红色上衣，直接穿到2019年春晚舞台上的《儿子来了》节目。春晚这种不用豪华舞台和绚烂灯光吸引群众眼球，而是用节俭的精神来感染群众的做法，符合与时俱进的精神，符合勤俭节约原则。反对浪费，从春晚开始。春晚作为一种“新民俗”，已成挥之不去的文化符合。从1983年至今，从“全民联欢”到“全民吐槽”，春晚这桌年夜饭已经做了30多年，似乎每个国人心中都有一个属于自己的春晚“菜单”。一千个观众眼中有一千个哈姆雷特，一千个观众眼中有一千个春晚，春晚所承载的期望和被赋予的意义，已经远远超出了晚会本身。2015年的春晚，坚持“开门办春晚”，在加大创作力度的同时，注重节俭办春晚，成效显著。事实胜于雄辩，这几年来，春晚虽然节俭开支，但是并没有降低观感，这是因为秉承了“节俭开支不能节俭创意”的原则。流水的春晚，铁打的吐槽。从1983年至今，从“全民联欢”到“全民吐槽”，春晚所承载的期望和被赋予的意义，已经远远超出了晚会本身。“看春节联欢晚会”虽然只有七个字，可是，对于数以亿计的国人来说却是一个团圆之夜，从中获得了巨大的欢乐。一年就这么一个重要的节目，已经流传下来了，那就别让它夭折，让它茁壮成长吧。烧钱的春晚，群众看着心里不舒服，注定是兔子尾巴——长不了；寒酸的春晚接地气，群众打心眼里赞成，必定会天长地久。
#下姜的年轻人：从出去到归来	新华社杭州2月7日电(记者唐弢 顾小立)下姜村，一个位于浙江省杭州市淳安县西南部山区的小村。曾经，要到达下姜，需要绕过重重高山。曾经，对村里的年轻人来说，出去才有希望。如今，更多的年轻人选择留下来。而曾经出去的那些年轻人，正在归来。姜磊就出生于下姜村。在姜磊小的时候，村里盛传一句民谣：“土墙房、烧木炭、半年粮、有女莫嫁下姜郎。”那时的下姜村，村民普遍较穷，很多人为补贴家用上山砍树烧炭，周围的山，光秃秃一片。“那时，对于村里的年轻人来说，出去才有希望。”姜磊说。和这个村里大多年轻人一样，姜磊17岁就开始和亲朋好友一起辗转到温州、杭州等地，在服装厂的流水线上工作，疲惫辛劳。在杭州的日子，姜磊和同事挤在一间不足15平方米的房里，没有私人空间，也没有娱乐生活。每天晚上11点多回到宿舍。姜磊说：“那时，我每天都在怀疑工作的意义。”然而，姜磊不知道，在他外出的这几年，下姜村的改变在悄然发生。往日靠伐木烧炭才能艰辛度日的村子，如今，通过生态保护打造“美丽经济”，摘掉了贫穷的帽子。环境好了，公路通了，慕名而来的游客多了。2016年冬天，姜磊的同学姜丽娟率先回来，在村里开了第一间民宿。“我把它取名叫‘栖舍’，有归家、安定的意思，就是希望以后能带着家人安稳地在这里生活，也让游客到了这里有归家的感觉。”姜丽娟说。时间证明，姜丽娟的选择是对的。随着美丽乡村建设的推进，下姜村的环境越来越好，知名度也越来越高。“栖舍”开业两年来，每年5-10月份的旅游旺季，客房基本都被订满。姜丽娟的成功让姜磊也动起了回乡念头。带着这些年攒下的积蓄，今年春节，姜磊决定回到村子，把家里的三层楼房也改造成民宿。为了给即将开业的民宿积攒人气，姜磊调动一切可能资源，把宣传的路径搬到了网上。他在微信朋友圈发布自己民宿的装修动态，自家民宿的公众号也准备开通。姜磊的步子迈得谨慎，“决心”却不小。“既然回了家，就不会再走了！”姜磊说，“开春后，希望能不断地接到生意，这是我新年最大的愿望。”下姜村党总支书记姜浩强说，下姜村顺势而为，打造景点式村庄，大力发展民宿产业。过去一年，下姜村回来了5个年轻人，都围绕乡村旅游业态开始创业，有开民宿的，也有做电商的，其中一些还是“90后”。在姜丽娟看来，自己的归来像是打开了一扇窗。她希望通过自己的奋斗让青年朋友看到，农村也有广阔天地，也可大有所为。如今，姜丽娟还承担起村里“美丽庭院”的指导师角色，帮助村民提升庭院基础设施；发挥民宿协会理事长的作用，带领大家垃圾分类，打造美丽下姜。“现在，下姜的芳华，也是我的芳华。”姜丽娟说。“年轻人返乡并不是简单的回归。他们经历了城市的工作和生活，开阔了发展视野，拥有一定资金，掌握了一定技能，他们还熟悉农村的市场、文化、人脉。”浙江省社会学学会会长杨建华表示，一个农村创业发展的浪潮，正在涌动。
#新春唱响《长江之歌》 多省市首次联合推出“长江春晚”	新华社上海2月7日电(记者许晓青、任垚媞)“你从雪山走来，春潮是你的风采……”由国家广播电视总局等指导，上海广播电视台牵头，由长江流域多省市的文艺工作者共同参与的“长江之恋——长江流域春节联欢晚会”6日晚在上海东方卫视首播。这是今年新春最受关注的跨省春晚之一。“长江春晚”集结了来自青海、云南、贵州、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、上海的文艺工作者，一批原创节目集中首播。晚会围绕“长江”这个关键词，通过“美在长江”“家在长江”“恋在长江”三个篇章，以歌舞、曲艺、魔术、杂技、“快闪”表演等文艺形式，展现了长江经济带的繁荣发展为人民生活增添了更多幸福元素。青年钢琴家郎朗在晚会上演奏了脍炙人口的《长江之歌》，伴随着悠扬的琴声，长江流域的观众代表以创意“快闪”形式，在各自所在地的著名景点唱响同一首歌。一幅生机勃勃的“长江春景图”，通过电视荧屏徐徐展开。来自长江沿线十二省市的广播电视节目主持人，还通过电视荧屏展示了各地富有特色的“年味”佳肴，共同组成一席“长江团圆饭”，令观众大开眼界。文艺评论人士指出，“创新”是春晚的生命力。“长江春晚”上，由尚长荣等表演的多媒体诗朗诵《诗说长江》，将中国古代诗词美文，与长江美景及主题音乐等融为一体，就是推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的一种尝试。据悉，春节期间这台“长江春晚”将陆续在长江流域的多个卫视频道播出。
#科学家揭示我国一级保护动物朱鹮群体演化历程	新华社昆明2月7日电(记者岳冉冉)科学家揭示了我国一级保护动物朱鹮的群体演化历程，该成果日前发表在国际期刊《当代生物学》上。论文通讯作者、中科院昆明动物研究所研究员张国捷介绍，朱鹮是世界濒危鸟类保护的旗舰物种，也是人工保育最成功的物种之一。上世纪五六十年代，朱鹮曾被认为在野外灭绝。直到上世纪八九十年代，研究者在秦岭发现了7只野生朱鹮个体，随后展开了野外就地保护和人工繁殖。此后，我国建立了朱鹮国家级自然保护区，使得朱鹮群体数量恢复至目前的2000多只。为回答朱鹮遗传多样性的历史变化，由中国、西班牙、丹麦科学家组成的团队，收集了9家博物馆57份朱鹮历史样品和保育区资源，对朱鹮多样性在时间维度上的变化进行了研究。论文第一作者、中国科学院大学在读博士冯少鸿介绍，博物馆样品来自19世纪末至20世纪初朱鹮的主要分布区。基于这些样品的全基因组重测序数据，并结合保育区现生朱鹮群体数据，团队发现：早在约1万年前，朱鹮的群体数量就开始下降。“当时气温回暖，适合朱鹮生存地域的气候对朱鹮的制约已很小，由此表明，朱鹮在当时受人类活动影响的可能性更大，这远比我们认为的朱鹮是在近几十年受人类影响要早很多。”冯少鸿说。此外，团队还发现，现代朱鹮群体失去了将近一半的历史群体遗传多样性。由于长期近亲繁殖，展现出明显的近交效应。张国捷建议，今后对朱鹮的保育工作需要同分子遗传学更好结合，以保持遗传多样性。
#福建省杂技团第十次赴澎湖春节演出	新华社福州2月7日电(记者 许雪毅)大年初一、初二在澎湖演出4场后，福建省杂技团一行7日返回福州。这是福建省杂技团第十次在春节期间赴澎湖演出。福建省杂技团团长涂国柱在微信朋友圈分享了此次演出的动人点滴：“澎湖第一场演出，连过道都坐满人，演出倍受欢迎”，“精彩演出感动观众，送的黑糖糕太好吃了，感谢澎湖乡亲”，“感受杂技魅力，共享闽台亲缘”……此次福建省杂技团为澎湖乡亲精心奉上贺新年、贺新春的杂技专场晚会《幸福启航》。晚会以“憧憬——启航——梦想”三段式篇章，由《绳技》《抖杠》《地圈》《空竹》等约20个获奖、经典杂技节目组成，演职人员多达91人。福建省杂技团编导、《幸福启航》总导演郑巧莉说，《幸福启航》是该团为澎湖乡亲全力打造的以海洋文化为主题、以船员工作生活为主要表现形式的新剧目。值得一提的是，他们把即将赴西班牙比赛的节目《绳技》《空竹》也融入剧中。《幸福启航》通过精心的艺术编排，以高难精湛的杂技技巧、炫彩夺目的舞美效果、身临其境的演出场景，表现了船员战胜风浪、勇往直前、达到幸福彼岸的感人情景。此前，福建省杂技团自2008年起9次在春节期间应邀赴澎湖演出，共完成55场公演，为超过5万人次当地观众献艺，成为澎湖乡亲不可或缺的“春晚盛宴”。涂国柱说，杂技艺术生产周期长、创新难，面对的又是相对固定的澎湖乡亲，为了让他们感受到不一样的精彩和惊喜，团里每年投入大量经费，进行长时间刻苦训练和精心编排。据介绍，福建省杂技团在澎湖的每次演出都非常成功，演出前一个半小时，就有大量乡亲在演艺厅前广场排起长队。容纳1000人的演艺厅人山人海，连过道上都坐满了观众。不少观众成了每年必看演出的铁杆杂技粉丝。福建省杂技团借助闽台文化交流的地缘优势和福建杂技品牌优势，曾连续3年派出强大阵容赴金门演出，连续2年赴马祖演出，还应邀赴台中市参加第三届海峡论坛闭幕式演出，台北、台南、高雄等地也留下福建杂技人的足迹。涂国柱表示，今后该团将继续加强杂技艺术创新，积极参与闽台文化交流。
#不同的春节记忆 灯火后也有你的故事吗？	假期过得怎么样？春节记忆里有什么难忘的事情吗？饺子”“抢红包”“看春晚”的春节记忆围观下面是不是也有你难忘的记忆？“收红包”变成了“发红包”·“春节”怎么能少得了“红包”开始的10元、20元在的100元也从一个“领红包”的小孩儿了需要给“熊孩子”发红包的阿姨你们说啊，要叫我美丽大姐姐！叫我“阿姨”，我就不给他发红包！…………………………子里的“好运气”是父母心照不宣的小秘密·腾腾的饺子是家里年夜饭的“主角”包好的饺子里会藏着硬币着饺子出锅的我回想藏有“好运气”的饺子长得什么样等下可以从自己碗里吃出“好运”候总是觉得自己的运气特别好年都能吃到代表好运气的“硬币”后才发现这全是因为爸妈的爱做了小记号的饺子他们小心的挑出来，悄悄放到了我的碗里………………………………晚·零食·沙发·一定要看的节目是什么？啊！是春晚啊！沙发上，专心盯着电视年的春晚都是难忘的记忆春晚零食的冬夜里几上铺满了零食看节目 一边吃零食得“长”在沙发里……………………红包·，连不少老年人也开始热衷抢各种类型的红包时候，不能回家团聚的我们，也习惯了用转账来“发红包”是在家庭群里一个微信红包，哪怕就几块钱，也让人心情不错当弟弟妹妹拿出手机让你“扫码支付”给红包的时候几天，春节假期就将结束到2020年的春节又会增加难忘又温馨的回忆你的2019一切顺遂
#【网络祝年】新年到，这些“老理儿”可不能忘	站不倚门、话不高声；全家人一起吃饭，长辈不动筷，晚辈不能动；搛菜时不能在碗里挑挑拣拣；吃饭时坐有坐相，不要捧着碗到处乱跑……过年了，当很多年轻人回家团圆的时候，长辈们每每要将这些“老家规”一讲再讲，有的年轻人觉得，这都是过去的“老理儿”，对长辈的“耳提面命”还会嫌唠叨，不耐烦，有的年轻人甚至粗暴地把这些老规矩视为“陈规陋习”。其实，这些老规矩用一个字概括，就是“礼”，充满古老的人文关怀与换位思考，无论时代怎么变迁，它所蕴含的文明礼仪之光，丝毫不会随着时间的流失而褪色。没有规矩，不成方圆。这些老祖宗传下来的“老理儿”，与其说是规矩，不如说是一种美德，更是中华文明的精华，需要我们一代又一代的传承和光大。我们中国素有“礼仪之邦”之称，礼仪文明对中国社会历史发展进步有着广泛深远的影响，其内涵十分丰富。“礼”在社会生活中无时不在，出行有礼，坐卧有礼，宴饮有礼，婚丧有礼，寿诞有礼，交际有礼等等。生活处处皆礼仪，春节更是如此。“长辈不动筷，晚辈不许动”是敬老，更是孝顺，“搛菜时不能挑挑拣拣”是尊重，更是为他人着想，“站有站相，坐有坐相”让一个人挺拔自信，有良好风貌，“回家要跟长辈打招呼，出门要说一声。”既是尊重长辈，也是理解长辈的牵挂。这些“礼”充分反映了中华民族的尚礼精神。博学通达的君子懂得如何去权衡度量，根据世事变化，把礼仪风俗传承下去。记载古时风操，用来传示子孙，本身也是有风操的体现，更是一种好家风、严家教的传承。也正是这样经久不息的传承，才让我们看到了中华灿烂的礼仪文化。如今，虽然我们不必效仿古人记载的古时风操，以传示子孙，但我们可以学习礼仪规范，传承礼仪文化，做到言谈举止得体，形体仪表优雅，以此教育和引导好自己的子女。在生活中，我们应知晓基本的为人处世之道，明白一个不学礼、不懂礼的人就无法在这个社会立足。因此，我们首先应注意在家庭中言传身教。“己正而后能正人。”父母的言传身教是对孩子最生动、最实际的教育。如果想让孩子礼貌待人，父母就要带头规范自己的行为，起到表率作用，让他们通过耳濡目染，形成礼貌待人的好品德。天下之本在国，国之本在家，家之本在身。好礼仪也是好家风的一个重要组成部分。习近平总书记曾告诉我们：“家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风”。忠厚传家久，诗书济世长。春节是万家团圆的美好时光，父母应充分利用这一时机，提醒孩子注意礼貌，给孩子示范，使孩子在亲身体验和实践中理解文明、礼貌、热情的真正含义。同时在与孩子沟通、交流中，让孩子懂得礼节，尊重长辈，懂得老规矩亦是好家风，更是中华民族亘古不变的精神财富。
#在华留学生眼中的“中国年”：热闹、团圆、充满新气象	中新网青岛2月7日电 题：在华留学生眼中的“中国年”：热闹、团圆、充满“新”气象中新网记者 杨兵 胡耀杰“春节是中国传统节日中最重要的，今年是我第三次在中国度过，我很喜欢过春节，因为‘新年新气象’，人们会很彻底地打扫房子，衣服、鞋子都会穿新的，亲人朋友会聚到一起，为来年做很多准备，非常有干劲儿。”日前，在中国石油大学(华东校区)国际教育学院组织的留学生新年活动上，中文名为马健飞的24岁的坦桑尼亚留学生阿里·玛甘伽，一边写春联，一边微笑着说。“上周我去中国同学家帮他一起打扫房间，我们非常彻底的把房子打扫干净，最后还一起贴了春联和‘福’字，我很享受写好春联然后细心贴好的过程，非常有成就感。”马健飞兴奋地说。马健飞介绍说，他的祖国坦桑尼亚也有盛大如中国春节的节日，但却没有如此丰富的活动和特色食物，这是他喜欢中国春节的一大原因。“中国人在春节可以和家人、亲戚、朋友聚在一起，分享美食、交流生活、沟通感情，这非常有意义。”这位海外学子眼中流露出些许羡慕地说。作为中国石油大学(华东校区)国际教育学院的学生会主席，马健飞认为在中国学习很方便，特别是在他很重视的实践条件方面，超乎他的想象，以他所在的石油工程专业为例，学生可以直接去中国胜利油田实地参观学习并亲身实践，这与他祖国的大学有很大不同。“我的父母非常支持我来中国留学深造，我也很喜欢把在中国的见闻讲给自己在坦桑尼亚的朋友，他们和我一样，也很喜欢中国文化。我希望能跟更多的朋友一起，在中国过更多个热闹春节”，马健飞说。36岁的李明光来自朝鲜，他用流利的中文表示，这是自己第二次在中国过春节，春节给他的印象就是特别好，特别热闹，中国人特别喜欢过春节。在他的认知里，春节意味着“团团圆圆、相互祝福”和“新的开始”，人们能够开心地聚到一起畅快吃喝、尽情玩乐，并规划新的一年，这很幸福。李明光还饶有兴致地聊起了“春晚”，他说这承载着自己对中国春节最初的认识，因为中国人非常关注中国中央广播电视总台“春晚”的主持人人选。他自己也很喜欢看“春晚”，因为“春晚”有京剧、小品、相声、杂技等多种多样的精彩节目，能很好地展示中国的传统文化。谈及中国与朝鲜的节庆民俗差异，李明光说：“因为和中国一样使用农历，我们朝鲜也有春节、元宵节、端午节这样的节日，但是两国习俗不同，比如在朝鲜过新年时，我们通常吃米糕，而不像中国北方这样吃饺子。”提到饺子，马健飞略显激动地表示，自己早就学会了包饺子，他咧嘴笑道：“我最喜欢吃大虾馅的饺子，蔬菜馅的也还可以，不过我更喜欢肉馅的。”在他看来，中国美食口味独特且数量众多，与中国的灿烂文化和悠久历史是分不开的。来华留学前，他就对中国的文化很感兴趣，在华留学四年的时间里，他更近距离的接触到了中华文化，对中国悠久的历史也有了更深的认知。新的一年，马健飞也给自己许下一个新年愿望，他希望自己“新年新气象”、“像中国人一样干劲十足”，学业有成，有更多成长和收获。李明光表示，过完这个春节，他要“精神振奋”，继续投入到自己的经济管理专业学习中，期望在新的一年里，能学到更多经济与管理方面的知识，提高自己的专业本领。临别时，马健飞透露，他正帮助一位坦桑尼亚朋友申请到中国留学，当初自己就是在一位朋友的帮助下顺利获得到中国留学的机会，所以他希望把这份“情义”继续传递下去，让更多的坦桑尼亚同胞到中国来，学习科学知识，了解中国的文化和历史，特别是独特的“中国年”和“中国人在春节后的‘干劲儿’”。中国石油大学(华东校区)国际教育学院院长栾凤池称，每年春节期间，该校都会为海外留学生组织新年活动，让春节留校的海外学生在中国也能体味到家的感觉，体验中国春节的热闹和浓厚的节日气氛。同时，通过春节民俗，帮助海外留学生加深对中华文化的了解，更好地认识中国、读懂中国、爱上中国，成为知华友华的中外友好交流使者。目前，中国石油大学(华东校区)共有1302名海外留学生在校学习，其中“一带一路”沿线国家学生579人。截至2018年夏季学期，海外留学生毕业人数共739人，分布在五大洲30多个国家和地区。(完)
#扬州博物馆里寻“年味”：感受生肖文化魅力内涵	(新春走基层)扬州博物馆里寻“年味”：感受生肖文化魅力内涵中新网扬州2月7日电 (记者 崔佳明)博物馆里寻“年味”已成新年俗。大年初三，扬州博物馆迎来了一波人流高峰。来自全国各地游客在这里了解生肖文化的同时，亲自操作刷印一幅传统的生肖猪雕版画，感受传承千年的雕版印刷魅力。生肖文化在中国有着悠久历史和传统，2019年是农历己亥猪年，扬州博物馆推出“金猪纳福--猪年艺术展”，展出30余件(套)猪文物，年代由汉代跨至清代，包括陶塑、瓷器、玉器、书画等，向观众展示与猪有关的古代农耕文明、传统猪生肖文化与习俗。一进展厅门就能见到展览的主题，而在设计上也是别有用心。“猪”字并没有使用简体字，而是特意设计成了“豕”字旁的繁体字。博物馆工作人员说，“家”字中的“豕”就是猪的意思，在古人心中，家中有猪，方能称“家”。猪因体态浑圆、性情温驯，深受人们喜爱，其文化意义代表着诚实质朴、富贵吉祥。展厅中央位置展柜内陈设着一件唐代的青瓷猪，呈坐姿，头为生肖猪的形象，而身子则为人形，双手在体前交握。扬州博物馆馆长束家平介绍，这件文物做工精细且保存完整，于2018年在西湖经九路唐代砖室墓中出土。“以往扬州的唐代墓葬中出土的多为三彩生肖俑，这件青瓷猪十分难得。”“进入唐代以后，猪的形象更加世俗化，加之社会文化的日益丰富，也让猪的艺术形象中包含了更多故事性。”束家平说。记者在现场看到，整个展厅的布置按照顺序，从最早的猪的文物、故事，到现代与猪相关的艺术品、衍生品，向民众很直观地科普了传统而又古老的生肖文化内涵，同时，通过动画片的形式，让小朋友在寓教于乐中了解生肖和动物种类之间的故事。现场还展出50余件(套)匠心独具的剪纸、刺绣、花灯猪，雨花石猪，这些憨态可掬的猪年俗艺术品，寓意着富贵吉祥，颇受民众喜爱。“今年春节，在扬州领略了‘唐宋元明清，从古看到今’的千年古韵，尤其是带孩子参观博物馆，在这里我们增长见识，打开眼界，不虚此行。”来自山东青岛的衣女士说。(完)
#印度甲型H1N1流感致220余人死亡 超去年同期数据	新华社新德里2月7日电(记者胡晓明)印度国家疾病控制中心公布的最新数据显示，今年以来，印度已确诊6701例甲型H1N1流感病例，其中至少226人死亡，远超2018年同期798例确诊病例和68人死亡的数据。数据显示，今年疫情最严重的是拉贾斯坦邦，共报告2363例甲流病例，其中85名患者死亡；其次是印度首都新德里和古吉拉特邦，分别报告了1011例和898例病例。在截至2月3日的一周内，印度全国新增H1N1甲型流感病例2101例，仅拉贾斯坦邦就确诊507例，其中49人死亡；新德里报告了456例病例。虽然印度国家疾病控制中心没有公布新德里的患者死亡人数，但据三家公立医院统计已有11人死亡。2018年，印度全国共报告14992例甲型H1N1流感病例，其中1103人死亡。印度卫生部已开始定期与各邦召开视频会议，并向拉贾斯坦邦派出了专家小组，以加强对疫情的监控。甲型H1N1流感是一种急性传染性呼吸系统疾病，其症状为突发咳嗽、呼吸困难、发热等。这种流感病毒传染性强，秋冬季高发，可全年传播。
#泉州西街寻找“古早味”	(新春见闻)泉州西街寻找“古早味”中新社泉州2月7日电 题：泉州西街寻找“古早味”中新社记者 曾福志 孙虹古城泉州老街多，聚宝街、青龙巷、中山街、西街……这两三年，西街突然火了起来，有人说是沾了地理位置的光，也有人说是由于文创项目多。什么原因，眼见为实，趁着春节假期，记者前往探个究竟。泉州西街，东起泉州老城区地标“钟楼”，西至老城区西城门口，全长约三公里，核心地段不及两公里。正月初三(2月7日)九点多，街上行人逐渐增多，店铺也已全部开门迎客。“蒜蓉枝”“猪油泊”“满煎糕”“手工糍粑”……一溜的泉州“古早味”，让人情不自禁口舌生津。与这些传统小吃相映成趣的，是近几年兴起的众多文创项目，名气最大的是裴巷里的“小西埕”，年轻人三五成群，在这里撮合着传统文化和现代元素。“小西埕”斜对面的“肃清门”广场，一场由泉州市古城办和泉州文旅集团主办的2019新春元宵润物无声“技·忆展”颇为吸睛。在这个唐末泉州古城“子城”的西门遗址上，游人可以亲身体验制香、茶艺制作、金苍绣等，引来不少围观。金苍绣非遗传承人陈克忍告诉记者，她的师傅是她的祖母，早年祖母的父亲往来泉州和菲律宾做生意，后侨居菲律宾，而她祖母选择留在泉州，并把这一手艺传给了她。她现在带了十几个徒弟，作坊有两百多个工人，绣品远销40多个国家和地区。熙攘的人群、仿古的店铺、文创的街区，貌似与别处没有两样，然而一走入深巷，却如同拂去岁月的灰尘，触摸到了期盼中的文化“古早味”。据了解，作为泉州最早开发的街区，西街唐朝时就已“列屋成街”，至今超过1300年。踱步深巷中，时常可见朱子家训、曾氏家规、蔡清廉训，甲第巷内泉州登科甲第一人欧阳詹故宅、孝感巷内理学家蔡清故居、甘棠巷内明万历相国李廷机府邸，令人流连忘返；千年古刹开元寺内弘一法师弘律故居前，更让人陷入深思，感慨良多。西街其实就是一座没有围墙的泉州文化展示馆，在金国军事家完颜宗翰故居，能感受到泉州人包容宽容的秉性；在李廷机“三鞭为界”的故事里，能体会到泉州人的自律安分；在泉州市古船陈列馆于1974年出土的宋代古船，能掂量到泉州沉甸甸的“海丝文化”。小时候生活在西街的叶先生介绍，“随着年轻人不断迁往新城，住进高楼，他们的街巷一度只剩下舍不得离开的老人。可如今，不少年轻人又回来把老房子重新装修，或自己住，或当民宿。”经营着一家民宿的韩唯东、吴思斯小夫妻告诉记者，像他们这样有营业执照的，附近就有27家。在熙熙攘攘的西街，摩肩擦踵的游人中不少还是本地人，叶先生时常能碰见过去的左邻右舍，他感叹道，趁着春节假期回来逛逛，还真有种文化寻根的感觉。(完)
#福建泉州千年西街尽显“古韵新风”	中新网泉州2月7日电 (记者 孙虹)制香体验、茶艺制作、金苍绣珠绣……2019新春元宵润物无声“技·忆展”，7日在福建泉州千年老街——西街拉开序幕，其间还有石雕、瓷雕、漆线雕、锡雕等巧夺天工的作品，诠释泉州的工艺之美，迎来了一波又一波的参观者。春节期间，西街游人如织。由泉州市文化广电和旅游局、泉州文旅集团共同打造的泉州古城西街游客服务中心，也在一片锣鼓声中正式开业。一走进西街游客服务中心，映入眼帘的便是6.41平方公里的泉州古城沙盘，还有独具闽南地域文化特色的“出砖入石”。整个中心占地约360平方米、建筑面积656平方米，整体建筑风格充分体现了“古韵新风”，在反映泉州特色闽南文化的同时，也传达出泉州与时俱进、现代时尚的精神风貌。在西街游客服务中心一楼，2018年“润物无声”泉州旅游商品设计创作大赛获奖作品展、泉州古城“润物无声”青年创客文化IP孵化项目产品和充满泉州地域特色的文创产品于此间展销。沿着盘旋的楼梯踏步前往二楼，这里有Fun西街——“乐”观古今，无处不“趣”主题展览。游客可以选择中意的古城游玩路线进行探索。另一边则是非遗手工体验课程区，不定期举行体验活动。漫步上三楼，是开阔的观景天台，红砖古厝、儿时的边三轮、近在咫尺的东西塔、成群的三角梅和非洲茉莉、中西结合的浪漫风车、盘旋的楼梯井，或将成为海内外游客到访西街的“打卡”胜地。作为泉州最早开发的街区，西街唐朝时就已“列屋成街”，至今已超过1300年。南宋理学家朱熹曾在此感叹“此地古称佛国，满街都是圣人”。也有人说，西街其实就是一座没有围墙的泉州文化展示馆。“技·忆展”所在之地，便是唐末泉州古城“子城”的西门遗址，游人可以亲身体验制香、茶艺制作、金苍绣等。金苍绣非遗传承人陈克忍告诉记者，早年祖母的父亲往来泉州和菲律宾做生意，后侨居菲律宾，而她祖母选择留在泉州，并把这一手艺传给了她。她现在带了十几个徒弟，作坊有两百多个工人，绣品远销40几个国家和地区。此外，展览还汇聚了在地知名工艺美术大师王向明、张明贵、张南章等人的作品，将南派工艺品融入到设计中去，创造出传统工艺与设计的展览空间，传承泉州古城千年技艺。(完)
#安徽黄山风景区新举措应对客流高峰	中新网黄山2月7日电 (刘浩 侯晏 吴诚)7日是春节黄金周第四天，安徽黄山风景区当日接待游客3万余人。来黄山游客排队有序换乘　侯晏　摄黄山风景区景区从2月1日起试行“门票、索道票、交通票”三票合售措施，游客可以在购买换乘进山车票的同时一次性购买索道票和门票，也可以在高铁客运枢纽及多个景区换乘点通过扫码购买门票及索道票。苏州游客朱翱翔说，三票合买，减少了他全家重复排队的时间。从景区目前统计的数据来看，该措施缩短了20%的进山游客特别是散客的排队等候时间。同时，黄山风景区为缓解山下交通压力，实施远端换乘措施。通过在黄山高铁北站客运中心、新国线潜口换乘站、黄山北大门二龙桥换乘中心设置直通换乘点，实现“衔接高铁、依托高速、布点连线、远端换乘”便捷目标。目前该景区交通秩序安全平稳，未发生拥堵现象。据悉，黄金周期间，该景区交警部门全员上岗，采取对从高速汤口收费站进入景区的车辆进行上下分流的方式，引导游客合理停车，确保交通畅通，游客出行安全、满意。黄山南大门停车场、南大门立体停车场、南大门应急停车带及管委会职工停车场等共7000多停车位，均对游客车辆开放。面对山下阴雨天气可能给游客造成的不便，景区换乘部门准备了2千件雨衣供游客免费使用。(完)
#春节黄金周近半 大范围降温雨雪席卷中国	中新社北京2月7日电 (记者 李晓喻)春节“黄金周”近半，霏霏雨雪驱散了融融春意。据中央气象台7日最新预测，今后几天大范围降温和雨雪将至。中央气象台预计，受冷空气影响，7日至9日新疆北部、西北地区东部、东北地区东南部、江淮、江南、华南北部、贵州等地气温将先后下降6至8摄氏度，局地降温达10摄氏度以上。长江中下游以北地区有4至6级风、阵风7至8级，东部和南部海区有6至8级风。过去一天，苏皖中南部、湖北东部的日最高气温在15至20摄氏度之间，春意融融；但随着较强冷空气南下，上述地区以及江南大部的气温将迎来断崖式下跌。未来三天，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，局地有大雪；长江中下游以南地区有小到中雨天气。其中未来24小时，甘肃、陕西、山西、河北、河南等地将陆续出现降雪，降雪量级以小雪为主；苏皖南部、湖北东南部、浙江等地雨势较强，部分地区有中雨。7日至10日，西藏南部将有大到暴雪天气，局地有大暴雪或特大暴雪；8至10日，青藏高原大部地区将有明显降温和大风天气。气象专家称，此次雨雪天气持续时间较长，累计降水量较大，或对公众出行、后期返程交通造成一定影响。(完)
#崔天凯：中美合作是双方最好的选择	中新社华盛顿2月7日电 (记者 陈孟统 沙晗汀)中国驻美大使崔天凯6日在华盛顿表示，中美关系40年发展历程证明，中美合则两利，斗则俱伤。合作是双方最好的选择。崔天凯是在庆祝中美建交40周年暨2019新春招待会上作上述表示的。当晚活动由中国驻美国大使馆和美国子午线国际中心共同举办。美国商务部长罗斯、运输部副部长甘达庆、白宫国安会亚洲事务高级主任波廷杰、财政部助理部长塞耶、国务院代理亚太事务助卿墨菲等美国各界人士约750人出席活动。崔天凯指出，为落实中美两国元首共识，双方要促进相互了解，增进互信，避免战略误判；要对彼此保持开放，加强联通；应进一步加强人文交流，夯实两国关系民意基础；要妥善处理分歧。他表示，中国将进一步扩大对美开放，期待两国加强各层级合作。崔天凯认为，作为世界前两大经济体，中美可以做到优势互补。保持开放为双方带来更多机遇，加强合作使双方更加繁荣。他还表示，中美历史、文化和社会制度不同，但不能因差异而退缩。我们应该尊重彼此选择的社会制度和发展道路，照顾彼此核心利益和重大关切，坚持相互尊重、以诚相待、互利共赢。崔天凯强调，面向未来，两国人民的深厚友谊将继续成为中美关系发展最重要、最可靠的力量源泉。两国政府应携手努力，进一步鼓励和促进两国师生、科研人员、艺术家、运动员及各界人士友好往来。中国驻美使馆与中国新闻社共同举办的“中美建交40周年图片展”当晚同时举行。该展回顾了中美建交40年的风雨历程，展示中美在政治、经贸、军事、人文等各领域交流与合作成果。(完)
#五台山除夕夜迎万余香客 消防队上演“温情送饺”一幕	中新网太原2月7日电 (记者 胡健)每年的农历三十至正月初一，佛教圣地五台山常有成千上万的游客上山烧头柱香。记者7日从五台山消防中队了解到，除夕夜到正月初一午时，共有近4万人进山。据五台山消防中队介绍，从大年三十晚上开始，游客们开始向山上五爷庙(万佛阁)前聚集，香客们带来大量的香、蜡烛、灯等贡品。除了五爷庙门前广场上的两座香炉外，游客还会围在一起点燃大大小小的香火堆，照得广场亮如白昼，稍有不慎就会发生火灾引发事故，极易造成文物古建筑损毁和人员伤亡。五台山消防中队副中长王帅是负责五爷庙现场执勤保卫的中队指挥员，2018年10月刚刚结婚，本该新婚在家过年走亲戚的他，由于中队春节勤务繁重，加之人员不足，他主动放弃回家，带队承担了五爷庙当天的执勤任务。大年三十(2月4日)下午四点，王帅妻子将饺子煮好放入保温桶中，准备从太原出发去探望在一线执勤的丈夫。200多公里的路途让王帅妻子凌晨三点才到达执勤地点。正月初一凌晨，妻子带着热饺子来到了五爷庙的执勤现场，并喂自己的丈夫吃下。这一幕被执勤的同事拍下发到网上，引发热议。众多网友纷纷被消防队员舍小家为大家的敬业精神所感动，也对夫妻俩的炙热感情所打动。据不完全统计，仅大年三十当晚19点到次日下午14点，五台山进山车辆16364辆，进山人数达到38092人。五台山消防救援大队结合五台山客流情况，分别在五爷庙门前派驻一辆消防车，12名消防指战员。游客中心派驻一辆消防车，4名指战员现场执勤安保。执勤时间从大年三十一直持续到正月初六，中间不间断现场执勤。(完)
#国际信件批译员书信相伴的春节时光	中新社柳州2月7日电 题：国际信件批译员书信相伴的春节时光作者 朱柳融近千封来自大洋彼岸的信件，7日(农历正月初三)送到中国邮政集团公司柳州市分公司邮件处理中心批译员韦文的手中。他要在12时30分前将信件分拣完毕，交给投递员。看一眼信封上的英文地址，37岁的韦文直接将中文翻译写在信封的空白处。“我们要把外文地址翻译成中文，方便投递员投递。”韦文介绍，有时三五百封，有时上千封，数量不确定。遇到地址拿捏不准的信件，韦文拿出手机拍张照，打开翻译或地图软件查找、翻译。“批译员的翻译关系到国际邮件的准确去向，一字之差可能被退回。”成为批译员五年的韦文介绍，现在一部手机就能解决不少翻译难题，以前的老师傅把字典翻了又翻才找到一个单词。韦文口中的“老师傅”是55岁的旷华，干了33年批译员的他，仍保留着一本1978年出版的《新英汉词典》。“从我1986年走上岗位第一天就陪着我，以前没有手机、电脑，只能靠翻字典。”旷华介绍，当时岗位只有他一人，平均每天上千封信件，白天黑夜加班加点地干。“那时通讯不发达，人们把对亲友的思念寄托在小小的邮票上”。这些信件来自全球各地，在旷华印象里，上个世纪90年代来自中国台湾地区的信件最多。“每天都有几箩筐，仅分拣这些信件，就占据大半时间。”旷华介绍，春节期间也是信件的高峰期。据悉，1989年6月起，台湾邮政部门开始直接收寄到大陆的信件；1993年4月，两岸开始互办挂号函件业务。虽然当时两岸需要通过第三方通邮，但阻隔不了人们通过书信表达情感的热情。“如若一个字翻译不对，信件可能被退回，人家的思念就‘落空’了。”因此每一封信，旷华和同事都会认真对待。如今，信件已不是传统意义上的书信，它包含平信、挂号信、特快专递、商业信函等。在韦文处理的近千封国际信件中，大多数为商业信函，私人信件寥寥。“时代的变迁，‘见字如面’的年代正离我们远去。”韦文感叹道，随着通讯工具的进步，春节也不再是国际信件的“旺季”。正在马来西亚居住的中国“80后”格子兰，春节期间通过微信发送语音、视频给家人拜年，还有用自己头像制作的表情包。“书信是小时候的回忆，有时也想写信来表达一些难以开口的话，最终还是选择用手机。”格子兰表示，手机问候更直接、便捷，还能视频面对面，虽然与书信表达形式不同，但情感是一样的。科技的进步，不仅改变了人们的通讯方式，也带动批译工作的变革。如今，一些邮政部门引进国际邮件批译系统，以电脑代替人工。未来，人工翻字典或用手机翻译的时代，也可能成为过去。(完)
#追溯古法 推陈出新——台湾纸塑艺人的坚守和梦想	新华社台北2月7日电(记者刘斐 章利新)正月初五“迎财神”，这一习俗让台湾云林县北港镇的纸塑艺人蔡尔容夫妇最近忙得不可开交，他们的财神纸塑作品受到各地宫庙的欢迎。走进他们的工作坊，迎面便是一组“五路运财”的纸塑作品。居中是胯骑黑虎的武财神赵公明，两侧立有东西南北四路财神，前有推一车元宝的昆仑奴。这套作品就收到台北附近一座寺庙的展览邀请。蔡尔容和妻子卜雅菡从事少有人知的纸塑技艺，至今已20多年。23岁嫁给蔡尔容时，卜雅菡以为两口子会在台北生活一辈子，却不想后来竟在台湾中部的北港镇扎根。从父亲手中接过纸塑技艺后，蔡尔容和妻子花了5年左右时间，翻阅包括《礼记》等在内的百余部古籍，终于找回失传200多年的“脱胎换骨法”纸塑技艺，从而能用柔软的纸塑造坚硬却富有弹性的整尊神像。“这门起源于东汉末年的中华传统技艺，就像很多老祖宗的东西一样，在历史长河中慢慢失传了、不见了。”今年57岁的蔡尔容为这门技艺放弃了在台北的电脑资讯工作，因为他认为“我们这些后人有义务把它们复活，并延续下去”。今年是中国农历猪年，蔡尔容夫妇特别制作了一尊天蓬元帅的纸塑作品。受《西游记》影响，天蓬元帅往往被人们跟猪联系起来，但这尊纸塑却是依据山西永乐宫元代壁画《朝元图》里的天蓬元帅形象制作，还原了道教中其本来面目。卜雅菡说，这些纸塑神像有筋、骨、皮、肉，内部中空，可将官印、符令等装进去，再用竹纤维纸制成衣服，上漆线雕和金银箔，整尊神像如真人般有四肢和五脏六腑。制作这些纸塑作品用到的便是“脱胎换骨法”，先把层层竹纤维纸粘在黏土塑成的素坯上，待整个坯体阴干成型后，用刀剖开坯体，挖出两块黏土素坯，再将两块纸坯粘合。蔡尔容说，做这份工作最需要的是细心和耐心，“老祖宗的这些手艺没有速成的，要一点一点踏实地去做”。据介绍，一尊60多厘米高的纸塑神像往往要30多道工序才能完成，错一道就可能导致整件作品废掉。“就这样丢废品，都‘丢’掉了台北一栋房子啦。”蔡尔容说。由于工序复杂、工时长，且需长年磨炼，制作过程中动辄还会产生挫折感，不少学徒被“吓”跑了。“曾有学校介绍40多个实习生来，几天就都跑光了。”蔡尔容有些无奈。“做一行就要专心做下去，任何一行都会有困难，与其抱怨不如去解决它，这也是我奉行的匠人精神。”蔡尔容说，这份精神还需要有敏锐的观察力，努力在细节上下功夫。他指着那组“五路运财”纸塑说，邓九公肩甲上的吞头并没有用狮头造型，因为人物是殷商时期的，而狮头造型吞头到唐朝才出现。为传承好纸塑技艺，蔡尔容广览群书，不断追溯古法，并将深厚渊博的中华文化一点一滴融入作品。他说，古人做东西都是有讲究的，如早期的稻草神像，身着象征金、木、水、火、土五行的五色衣；用10根稻草做胳膊，代表天干；用12根稻草做腿，代表地支，而将其对折则代表二十四节气。近年来，蔡尔容夫妇还在纸塑上发挥创意，衍生出不少文创产品，包括发簪、裁纸刀、书签、笔筒等。“我们中国人喜爱竹子，因为它清静谦虚，又寓意步步高升。我们的纸塑原材料主要是竹纤维，所以我们的文创品牌就叫‘竹纸传奇’。”卜雅菡说。多年来，蔡尔容夫妇携纸塑作品参加大陆多个展会，足迹遍及北京、上海、青岛、济南、义乌等十几个省市。“我们的手艺本就来自大陆，是中华传统文化的一部分，现在把它带回大陆，让更多人知道，在台湾还有人在坚守这门手艺。”卜雅菡说，通过到大陆参展，我们也希望找到合作伙伴，共同把纸塑发扬光大。今年初，蔡尔容夫妇创作的“12生肖拆纸刀”获得云林县政府颁发的“云创点睛·文创精品”奖项。更令他们开心的是，纸塑技艺的接棒人正不断成长。现就读美工专科学校的高一学生黄晨祐，自幼跟在蔡尔容夫妇身边学习，已能帮忙制作配件和涂色。“这门手艺已经很少有人在做了，需要有后辈去传承。”黄晨祐说，在学习过程中要琢磨每件作品背后的文化内涵，只有这样才能把作品做得更传神。
#六个民族四世同堂——一个新疆锡伯人家的特别“年味”	新华社乌鲁木齐2月7日电(记者丁建刚、郝玉)贴春联、挂中国结；弹东布尔、跳贝仑舞；喝奶茶吃马肠子；欢声笑语间，几名老人锡伯语、汉语、哈萨克语切换自如……大年初二，中国西北边陲的一场家庭聚会，让人感受到别样的浓浓“年味”。一大早，新疆察布查尔锡伯自治县扎库奇牛录乡扎库奇村， 82岁的富秀昌就起床张罗起来，客厅挂上了大红的中国结，干果、馓子摆满了长条桌。在神像前叩拜后，老人便招呼着小儿子和儿媳妇准备食材。几个小时后，一场家庭聚会就要开始。富秀昌是锡伯族人，家里四世同堂的29口人，由锡伯、汉、维吾尔、哈萨克、回、俄罗斯六个民族组成，是当地名副其实的大家族。每年春节，在外工作的子女、许久未见的亲戚好友，都会纷纷聚拢到老人家里。“爷爷，我回来啦！”临近中午，从北京回来的苏亚军提着羊腿、白酒进了屋，他是富秀昌的外孙，长期在北京工作。一年没见，一番问候后，就忙着和几个姐姐、姑姑给长辈们磕头拜年。家人许久未见，一时兴起，弹起两弦的东布尔，几个人摆手踢腿，围跳起锡伯族传统的贝伦舞，步态轻盈，眼神俏皮。而细细听去，彼此间的寒暄问候，竟然是锡伯语、汉语和哈萨克语兼有。说到开心处，两名长者竟携手高声唱起哈萨克民歌。“吃”当然是一家人过年的重头戏。除了油果子、麻花、奶茶等各式各样的小吃，还要备好各色炖菜和肉食。厨房里，女人们围着灶台用铁锅做“发尔合芬”(一种发面薄饼)，这是过年锡伯族家家必吃的一道主食。富秀昌老伴儿永英梅说，发面的酵头源自东北，锡伯人远道而来守卫边疆，路上这个饼越吃越有嚼头，还可以反复加热，因此被作为美食保留下来。按照锡伯族传统习俗，大年三十，家家都要挂“喜利妈妈”，寓意子孙延嗣；家里亲戚要脸上抹锅底灰，祈求避灾避难。“这都是过去的老讲究了。”富秀昌摆摆手说，现在家里过年图喜庆，很多过去的仪式环节都省去了，家里过年也包饺子、贴春联，传统的土炕换成了榻榻米。虽然少了很多传统仪式，但富秀昌放不下贝伦舞。“这是锡伯族独有的舞蹈，希望后人能传承下去。”因为这个念想，他不仅教会了儿子和女儿，连孙子孙女都跳出了好名次。孙女苏雅瑞成为一名贝伦舞教师。不过，在教学中她还融入了自己的想法，“在编排时也会加入爵士、现代舞的元素。”而富秀昌也作为一名非物质文化传承人，享受政府补贴。中午时分，集合了多种风味的年饭上桌，其中，花花菜、萨斯肯(干豆角炖肉)是锡伯族的；风干马肉、马肠子则是哈萨克族的；当然，还有川味的泡椒泡菜。一家人围在富秀昌身边，聆听一段老人锡伯语说唱《三国演义》后，共同举杯祈愿国泰民安。1764年，1000余名锡伯族官兵及眷属共3200多人，由沈阳出发，来到新疆伊犁地区屯垦戍边，锡伯人从此在天山北麓繁衍生息。察布查尔锡伯自治县委常委、宣传部部长关晓军说，“锡伯族的年味丰富多彩，既充满现代意味，又不失传统文化，还融入了其他少数民族文化元素。”
#综述：中国人游法国放慢脚步体验“深度”	新华社巴黎2月6日电 综述：中国人游法国放慢脚步体验“深度”新华社记者杨一苗 张曼跟随法国著名学府的文化历史学者，漫步在巴黎古老街区，聆听历史典故、名人故事……这是法国文华旅行社为中国游客和当地华侨华人推出的“丈量巴黎”旅游项目。随着中国人赴法旅游的兴趣从景点“打卡”和盲目购物逐渐转向当地历史文化和风土人情，越来越多的体验式旅游项目成为中国游客的首选。中国赴法国旅游的游客数量近年来持续增长，2018年这一数字超过了230万人次。记者采访发现，中国人赴法国旅游购物消费正从追名牌转向买特色，行走方式也从跟团游转向自游行和小众深度旅游。来自湖北的中国游客王威，专门在巴黎花了一天时间购物。他并没有去中国游客常去的老佛爷、巴黎春天等大型购物中心，而是选择了一家法国当地人常去的超市，并购买了红酒、巧克力等一些法国本土生产的食品。他还在当地华人朋友的带领下去了位于巴黎郊区的二手市场，花三十多欧元淘到几幅法国乡村风景静物油画和一只水晶醒酒器。他说：“买一些价格不高，但国内难以见到的‘特产’，带回去送家人朋友才有更意义。”法国文华旅行社董事长李晓彤告诉记者，中国游客赴海外旅游起步较晚但发展速度惊人。与几年前希望能在短时间游历更多国家的心态相比，现在不少游客选择“慢行”，静下心来体会一城一镇的文化积淀与历史故事。与此相对应，法国不少小众景点也开始关注中国游客并推出相关服务。世界文化遗产嘉德水道桥的宣传负责人埃娃·勒科迪耶表示，虽然目前接待的中国游客数量有限，但“为满足各类游客需求，我们提供不同时长的导游参观以及餐饮游览套票，并且景点网站也已开通中文版，期待吸引更多中国游客。”除传统旅游产品外，法国一些旅游服务机构还推出了“融合”项目。提供游学和冬夏令营服务的戛纳RFI语言学校行政主管玛蒂尔德·维奥向记者介绍说：“现在中国游客越来越期待深入了解法国当地风土人情，不少中国旅行社对我们的产品十分好奇，咨询可否进行定制服务。我们十分乐意通过语言课程、文化活动、远足旅行等带领中国游客深入了解法国。”
#周沟为啥“不猫冬”	新华社银川2月7日电(记者赵倩、马丽娟)春节原本是忙碌了一年的人们最为放松休闲的时候，但在周沟村开小卖部的马武却闲不下来。“每天早上7点开张，晚上12点关门，比平时忙10倍。”他说。马武的小卖部地处宁夏固原市泾源县六盘山镇，距六盘山周沟滑雪场不到100米，春节期间正是滑雪的高峰期，来自周边市县的车辆挤爆了村里的停车场，他的生意格外火爆。“春节前两天光微信扫二维码进账9000多元，现金15000元。春节前刚进的货，原本以为肯定够，但你看现在货架已经空了。”马武说，这两天人手严重不足，媳妇儿和父母都过来帮忙，他还要去固原再进一批货。不管是忙着小卖部生意，还是在雪场造雪、租赁雪具，或者是在村里摆摊售卖小吃零食，这个春节，周沟村的不少村民都因为“雪”忙碌起来。而就在几年前，周沟村还完全是另外一番景象。“没搬迁前，老周沟村在深山里，曾是这里最烂、最穷、最脏的村。村民住的是土坯房，下雨没路走，生活吃水靠水窖，娃娃上学也困难。”周沟村村支书吴廷勇回忆说。2011年，随着宁夏生态移民工程的启动，周沟村成为泾源县县域内首批生态移民重点村，包括马武在内的90户村民终于搬下山，住到了紧邻高速公路和国道的“区域中心”位置。然而，搬迁伊始，因村里的年轻人长期在外务工，留下妇女老人，依旧靠种地为生，村集体经济十分薄弱。“村民就种上半亩洋芋，1亩胡麻，靠天吃饭，收成没有保障，也就混个肚子饱，根本谈不上发展。”吴廷勇说。泾源县地处“高原绿岛”六盘山脚下和泾河源头，丰富的山水资源和夏季凉爽的气候使这个小县城被评为“全国百佳深呼吸小城”，也入选国家第一批全域旅游示范县。依托积攒起来的旅游人气和周沟村便捷的交通条件，2015年固原市政府和景区企业在村里建设了滑雪场，希望以此带动当地冬季旅游的发展。“游客每年都在增长，去年共接待3.5万人次，特别是节假日人格外多，今年春节前两天每天接待游客2000人次，初三到初五高峰期每天能有3000人次。”六盘山周沟滑雪场营销经理周博说。每年的“一场雪”不仅为周沟村带来人气，为村民带来财气，也让村集体经济不再“空壳”。吴廷勇告诉记者，景区企业与村民签订了劳务合同，雇用30余名村民在滑雪场工作，每个雪季参与经营的村民平均能挣七八千元，还有一些村民自发摆摊卖零食和土特产，也有不错的收入。而且由于滑雪场的建设改建了村道，周沟村每年还能有4万元的村集体收入。冰雪旅游让村民的钱袋子鼓起来的同时，也让他们的思想活了起来，认识到环绕着自己的这座山不再是穷乡僻壤，而是深藏巨大旅游潜力的“金山银山”。“我今年要把小卖部升级为一个综合性商超，拓宽经营领域。村里的发展形势变了，我们也不能守着老思维不变。”马武说。“在冬季旅游发展的基础上，下一步计划把周沟村打造成为四季皆宜的乡村旅游点，吸引越来越多年轻人回家创业，让更多村民在家门口吃上旅游饭。”吴廷勇说。
#31岁民警因公牺牲 河北衡水800余民众挥泪送别	中新网衡水2月7日电 (崔志平 王鹏)7日，年仅31岁因公牺牲民警赵亮的遗体告别仪式在河北省衡水市殡仪馆举行。800余民众挥泪与赵亮的遗体告别。当日，中国公安民警英烈基金会副秘书长毕重谦，公安部治安管理局副巡视员张民贵，衡水市人民政府市长吴晓华等社会各界群众代表800余人参加了告别仪式。仪式由衡水市委常委、政法委书记钮兴辉主持。衡水市副市长、市公安局局长程蔚青致悼词，介绍了赵亮同志的生平和事迹。告别仪式现场庄严静穆、哀乐低回。参加告别仪式的民警及群众代表胸佩白花，整齐列队，全体人员肃立，脱帽，默哀……无不沉浸在赵亮同志离去的悲痛之中，前来悼念的人们或泪眼朦胧，或低声啜泣，怀着沉痛的心情送英雄最后一程。衡水市公安局桃城分局康复街派出所所长徐宝林在接受记者采访时说，赵亮同志参加工作后认真好学，积极钻研业务，受到同事和群众的一致好评。他在忠实履行公安神圣职责的路上，树立起的是山一般的坚毅和巍然。他把年轻的生命奉献给了他热爱的公安事业，用实际行动践行了自己入警时的铮铮誓言。衡水市副市长、市公安局长程蔚青在致悼词时表示，在短短的一个月里，该市连续失去了张伟涛、赵亮两位年轻民警，牺牲来得太突然、太残酷，任何形式的哀荣都无法弥补他们英年早逝对家庭、对公安事业带来的损失。英雄们离去了，但英雄的人民公安队伍还会越战越勇，因为每名公安人的心里都矗立着一座丰碑，一面镌刻着忠诚正义，一面镌刻着每一名牺牲战友的名字。连日来，广大网友也纷纷通过微信、微博留言，表达对赵亮同志的沉痛哀悼与深切怀念。赵亮，男，1987年9月28日出生，汉族，河北省景县人，2005年加入中国共产党，2008年6月毕业于河北公安警察职业学院，2008年10月参加公安工作，先后荣立个人三等功2次，个人嘉奖3次，曾被评为全国第六次人口普查先进个人，连续三年被评选为优秀公务员。2019年2月3日，赵亮同志在连续工作多日后突发疾病，经抢救无效不幸牺牲，年仅31岁。(完)
#成都“最牛00后” 看118岁老人六世同堂的春节	中新社成都2月7日电 题：118岁老人六世同堂的春节中新社记者 贺劭清“咔嚓”，随着照相机快门一声轻响，一张珍贵的“全家福”就此定格。镜头里，118岁老人朱郑氏怀抱着11个月大的第六代孙站在挂满红灯笼的桂花树下，身旁簇拥着数十位后代，灿烂的笑容绽放在她满是皱纹的脸上。家住成都市双流区胜利镇的朱郑氏，生于1900年农历八月初二。对于这位被网友亲切称呼为成都“最牛00后”的老人，农历正月初三是一个和她生日同等重要的日子。每逢这一天她的儿孙都会依照“正月初三走亲戚、拜长辈”的四川民俗，为她拜年贺新春。己亥年正月初三。又到一年的“大日子”，朱郑氏一早就换上绣花棉袄和红帽，坐在院中桂花树下和儿孙唠家常。“祖祖新年好！”“给高祖拜年了！”……吉祥话此起彼伏。见到襁褓里的第五代、第六代孙，朱郑氏还用略微颤抖的手塞给他们压岁红包。“现在每天都可以吃腊肉香肠，我小时候过年才能吃这么好。”回忆儿时的年味，朱郑氏遗憾地说，她十分想念一百年前过年时商贩沿街叫卖的糖豌豆，可惜现在年轻人零食品种多，却不知道什么是糖豌豆了。孙女朱代芳长期在朱郑氏身旁照顾老人起居。“奶奶这两年听力下降，走路也需依靠助行器。”朱代芳回忆，虽然行动不便，但为这个家忙活了一辈子的朱郑氏仍“闲不住”，看到小辈在院子中择菜、喂鸡，还会争着来帮忙。相比清炖排骨和肉丸子，朱郑氏更喜欢吃回锅肉、凉拌鸡等“有味道”的菜。“去年婆婆生病，怕老人不好消化，我们就把肉切碎了来炒，做成‘回锅小肉块’。”朱郑氏小儿媳陈玉华说。这几天川西大地天气晴好，到处春意盎然。日头渐渐升高，小院也越发热闹。有人带来了一张十余年前的“全家福”。照片中朱郑氏端坐正中，模样和现在差别不大。前排有一名穿校服的男孩，他是朱郑氏的第五代孙胡军，如今已身为人父。“我们这个大家族每年高祖生日和农历正月初三都会聚会，高祖在，联系我们这个大家庭的纽带就在。”胡军怀抱着朱郑氏的第六代孙感慨。招呼完院中亲友，朱郑氏慢慢踱回自己的房间，在红色衣柜中取出一个洗得发白的花布口袋。“有的年轻人出国旅游过年，有的年轻人要上班，但他们知道我爱漂亮，提前给我送来了帽子。”朱郑氏小心取下缠绕在花布口袋外的毛线，从袋中拿出帽子，向大家展示。由于村里做“九大碗”(川西平原农村的特有宴席类别)的厨师回家过年，今年的团年饭由朱郑氏的孙媳妇唐素华操办。“今天有10多个孙女、孙媳妇来帮忙，我们准备了30斤猪肉、20斤鸡肉，从早上5时忙到现在。”唐素华介绍，不仅有东坡肘子、麻辣鸡块，还有老年人最爱的糯米饭。饭菜飘香。在震耳欲聋的鞭炮声中，朱郑氏端起一杯果汁敬向儿孙，示意团年饭开始。“现在吃的穿的都有，看到儿女这么大、孙子这么大、院中的桂花树这么大，我什么愿望都满足了。”朱郑氏笑着说。(完)
#清洁供暖商老马的新年期盼	新华社石家庄2月7日电(记者巩志宏、齐雷杰)“节前已经做了充分准备，疏通管网、更换老旧阀门、备足易损件，但涉及供暖不能懈怠，春节期间37名员工全部上岗。”从2015年涉足清洁供暖起，这已经是老马第四个无休息日的春节了。“谁让我干了这一行呢。”老马叫马西建，今年59岁，是石家庄建伟新能源采暖设备安装服务有限公司的负责人。近年来，随着河北大气污染治理深入，清洁取暖被提上了日程。老马将目光投向空气源热泵这一新型的电代煤供暖技术，在石家庄市鹿泉区城郊接合部的2所学校、7个小区实施改造，目前空气源热泵供热面积达126万平方米、涉及11000多户。鹿泉碧水蓝湾小区是一个有1200多户居民的老小区，2017年采暖季前，老马对这个小区完成了清洁供暖改造，将热源由过去的燃煤锅炉替换为空气源热泵。“这个小区拆除锅炉16蒸吨，每年可减少燃煤量2000吨。”“我看好这一领域的发展趋势和政策支持。”记者了解到，近年来，河北积极实施天然气、电、太阳能等清洁取暖改造，提出到2020年，传输通道城市平原地区将基本完成生活和冬季取暖散煤替代，清洁取暖试点城市主城区清洁取暖率达到100%。由于清洁取暖成本较高，河北制定了优惠电价、运营补贴等扶持政策。以老马为例，他负责的7个小区的居民供暖可获得每平方米10元运行补贴，持续补贴三年。利用空气源热泵技术实施区域性集中供暖尚是新生事物，老马也遇到很多烦恼。“空气源热泵吸收周边空气的热量转化为高品质热源，会导致周边温度骤降，形成冷导效应。上一个供暖季热泵周边温度降到零下27摄氏度，只能让维修人员用电锤除冰，有的工人冻得都面瘫了。”去年，老马又二次投资，花费2700万元将热泵设备架了起来，今年基本消除了冷导效应。“干服务行业就是得付出。”老马说，因为供暖的特殊性，他每年都会遇到各种棘手的投诉问题。“碧水蓝湾管网老旧，去年管网漏水，每天补水100多吨，后来没办法，买了电锅炉烧热水直接打入水箱，那个时候就不能算成本了，不惜代价保障供暖。”但老马仍对清洁供暖的前景抱有信心。“我正谋划做阳光房，与空气源热泵形成互补，达到更好节能效果。”老马说，现在有很多地方政府来谈合作，他希望能有更好的扶持政策，如电价是不是可以更优惠一些？补贴3年后怎么办，能不能保持政策的连续性，让供暖商吃上定心丸？
#做好事奖积分小村换新貌 买东西不花钱村民笑开颜	新华社呼和浩特2月7日电(记者朱文哲)“老张啊，你在超市又用积分换了这么多东西啊，这一年家里省了不少钱吧！”张孟根仓刚走出嘎查的爱心超市，邻居们便笑着对他说道。张孟根仓一手提着一袋面，一手拎着一桶食用油，外套的兜里还揣着几袋盐、糖果和茶叶，脸上挂满了幸福的笑容……这些都是他用积分在爱心超市兑换的。5分换两瓶醋，2分换一块香皂，30分换一桶食用油，40分换一袋大米……自2017年底以来，内蒙古通辽市奈曼旗大沁他拉镇包日呼吉尔嘎查的村民通过参加集体劳动、践行孝老爱亲、评选文明典型等方式可以获得数值不等的积分，每季度都可以在爱心超市通过兑换积分换取相应的商品，爱心超市里不使用人民币，积分就是“钱”。近年来，奈曼旗创新实施“精神扶贫五个一”工作机制，将扶贫同扶智、扶志相结合，不断深化乡村移风易俗，培育文明乡风，激发贫困地区群众脱贫致富的内生动力，助推脱贫攻坚和乡村振兴。包日呼吉尔嘎查将积分作为“货币”，极大地调动了村民参与集体活动的积极性，嘎查里不管谁家有个大事小情，村民都会主动提供帮助。不仅如此，家庭和谐、邻里和睦的典型在嘎查里不断涌现，村风村貌得到了明显的改变。去年一年，张孟根仓和老伴帮助嘎查种树、栽花、清理垃圾、美化街道，做的都是自己力所能及的小事，可“小事不小”，老两口一年一共得到了300多积分，成为2018年度嘎查获得积分最多的村民。“老伴喜欢用积分换一些日用品，她换回来的3包袜子估计能穿到明年。”张孟根仓说，用积分换回的米面油够他和老伴吃一年，可以给家里节省1000多元的日常开销。“积分政策执行初期，村民都是为了能多得积分多换商品 ‘做好事 ’，时间一长，‘做好事’已经成为村民的日常习惯了。”包日呼吉尔嘎查支部书记胡格吉乐图说。张萨木嘎是嘎查里出了名的好儿媳，她也因“孝老爱亲”得到了积分奖励。去年她用积分不仅给家里换回了米面油和各类日用品，还给家里换回一台电饭煲，一家人乐得合不拢嘴。“积分制度实施一年多来，村民积极参与的同时，责任感和荣誉感得到了明显加强。”胡格吉乐图说，“未来我们要继续优化积分制度，引导村民积小善成大善，通过一点一滴潜移默化，换来和谐互助乡村新气象。”
#腰长河村：空心村里的团圆年	新华社沈阳2月7日电(记者石庆伟、于也童)剪纸映红了窗台，春联写满了“红火”，丰盛的年货堆满了厨房……大年初二一大早，居住在沈阳市沈北新区黄家街道腰长河村的村民张宝文就开始忙活。这是67岁的张宝文在新家里过的第一个春节。“儿女们都回来了，看见我这新房张罗要多住几天，得多做点好吃的。”张宝文说。张宝文的新家是一个130余平方米的二层小别墅，五室两厅两卫收拾得窗明几净。“活这么大岁数头一次住这么好的房子。”张宝文说，“现在用煤气，再也不用像以前，做顿饭就灰头土脸。以前那大旱厕，孩子来了憋着不去上厕所，嫌埋汰，冻屁股。这回好了，屋里通了上下水，条件和城里一样。”腰长河村地处辽河七星国家湿地公园的核心景观地段，村民以锡伯族居多。但183名村民中，60岁以上的占43.6%，年轻人大多外出务工，村集体经济实力较弱，是典型的“空心村”。为活化村里的自然资源和民族文化资源，2016年初，村里采用入股联营的方法，和企业共同组建了合资公司开发旅游项目，通过村庄整治和宅基地整理，着力打造以“关东印象·锡伯故里”为主题的乡村旅游特色小镇。沈北新区政府为此专门申请了沈阳市第一个利用集体建设用地开展旅游项目的试点。“现在全村旧房都变成了二层别墅，每户还给补偿19万余元，装修完了还剩不少钱。”张宝文指着自家阁楼改造的长条大炕说，“你看这里，少说能住15个人，以后我想把这弄成民宿租出去。”腰长河村把集体土地进行产业开发、引入社会资本进行市场化运作，让农民以土地入股参与开发建设，让村民搬进了新居，实现了资源变资产、资金变股金、农民变股东。记者来到隔壁的范丽红家，同样是一片祥和的景象。范丽红的小孙女正在楼梯上玩耍，看着孩子的笑脸，范丽红乐开了花：“谁能想到我活到50多岁，还能当‘股东’，用土地权益入股，以后每年每户保底能分红1万元。”“恭喜发财，红包拿来。”听了奶奶的话，小姑娘马上摇头晃脑地说起了吉利话，一家人顿时笑成一团。“腰长河村的空心情况很严重，为吸引二代回流，让这个小村落振兴起来，我们推进乡村振兴版‘三引三回’：‘引新乡贤回乡村、引农二代回家乡、引创客回乡下’。”项目相关负责人苏振宇告诉记者，目前，已有将近20位“90后”回到村里参与发展，近10位新乡贤和乡村创客与小镇运营公司签订了合作协议。新乡贤、农二代、创客等新鲜血液的注入，为这个老龄化的空心村注入了新活力。对腰长河村的未来，范丽红充满了信心：“吃饭时孩子们还在商量，等特色小镇运营起来了，就回来做点生意，等他们扎根在腰长河，就能每天都团圆喽。”范丽红说。
#“小微权力”明确了，村干部和老百姓心里都敞亮	新华社济南2月7日电 题：“小微权力”明确了，村干部和老百姓心里都敞亮新华社记者叶婧“过去我们小区，是出了门就不想回去。过年哪敢走亲戚？打个电话就算拜年了。”今年64岁的山东德州市民闫新月说。闫新月的家在德州市德城区“五运小区”，隶属于天衢街道果园社区。由于建造时间早，在像闫新月这样的“老住户”记忆中，至少有三十年，“五运小区”都是无物管、无主管部门、无人防物防的“三无小区”。改变发生在2018年5月。通过调研梳理，德城区将涉及党务工作、村(居)务工作、便民服务等3大类27项事关群众切身利益的事项，作为社区、村居的“小微权力”列入1张清单。“我们希望，借助‘小微权力清单’，明确每个事项名称、责任主体、办理条件、操作流程、时间节点、监督方式，以及违反相关规定和程序的责任追究等，提高社区办事效率和服务水平。”德城区委组织部部长许勇说。经过改造，“一下雨，下水道就堵”“到处泥泞不堪、臭气熏天”的“五运小区”不见了，取而代之的是重新疏通布设的地下管网和宽阔整洁的街道。“今年总算能红红火火过个年！”闫新月说。在德城区新华街道三七社区七西村，记者旁观了一次由全体党员、村民代表参与的表决。因为事关集体资产的处置，七西村党支部书记李金亭反复说明了事件缘由和需要处理的六项钱款。随后，全体与会代表分六次举手表决，认为村里不应给对方支付钱款。对于62岁的七西村村民代表王秀文来说，村里开会表决用人、用钱、议事等事项已经成为常态。最近半年，她几乎每周都要参加类似会议，充分了解村内事务，行使自己的代表权利。“大到集体资产资源交易，小到水电费、办公经费开支，都在俺们的眼皮底下运行，咱老百姓心里明镜儿似的。原来可能不理解，村干部们一天天都忙活啥，现在可是知道他们不容易了。”王秀文说。德城区委组织部副部长田增振告诉记者，自2018年4月运行“小微权力清单”以来，全区累计公示农村低保申请、工程项目及物品采购、村级财务管理等事项836项，收集反馈村民诉求571个、发展建议359条，化解矛盾纠纷296起，群众对社区干部的信任度和满意度不断提升。不仅群众受益，村(居)基层干部们也卸下了许多心理负担。“过去，是村干部干活儿走一条‘路’，老百姓站‘路’边看着你、警告你，不理解的时候还去告你。现在明确了‘小微权力’怎么行使，村干部和老百姓‘携手同路’，咱干事创业心里倍儿敞亮！”李金亭说。
#综述：法国旅游服务多样化 满足中国游客新需求	新华社巴黎2月7日电 综述：法国旅游服务多样化 满足中国游客新需求新华社记者杨一苗 张曼随着近年来中国游客赴法国旅游出现追求深度体验、购物回归理性等趋势，感受到这些新变化的法国多地旅游部门和商家纷纷行动起来，努力采取措施提供多样化服务，以满足中国游客的新需求。“中国游客对购物的需求在减少，对文化体验的追求在增加，文化艺术类活动以及体育主题的旅游产品开始吸引越来越多的中国游客，这已成为行业内的共识。”法国南部普罗旺斯地区艾克斯旅游局宣传部门负责人让-菲利普·阿方西说。法国法兰西岛大区(大巴黎地区)旅游委员会总经理克里斯托夫·德克卢也有同样的感觉。他说：“中国游客正在发生显著变化，自由行和小团游的比例不断攀升，开始重视旅行体验，期待参观小众景点以感受当地文化和风土人情。”随着中国游客的需求升级，大巴黎地区涌现出一批“新热门”景点，如巴黎近郊的子爵城堡、中世纪古城普罗万等。印象派画家主题旅游路线也受到不少中国游客欢迎。该地区还引入支付宝和微信支付，并设立24小时中国游客热线，随时帮助游客解决旅途中的安全和沟通障碍等问题。法国南部的卡尔卡松市从2016年才开始开拓中国市场，起步较晚。为吸引中国游客和满足中国游客新需求，该市因地制宜推出不少体验式旅游产品，如马术体验、贵族餐桌礼仪、中世纪文化体验等，引起热烈反响。不少法国当地旅行社也开发出游客喜欢的新项目。法国文华旅行社董事长李晓彤告诉记者：“中国游客已经从最短时间看最多景点的‘打卡式’旅游，转向了解当地历史文化、体验风土人情的深度游，为此我们在传统旅游线路中增加了文化遗产项目和欧洲风情小镇，满足中国游客希望深入了解欧洲文化的需求。”除了旅行社，法国商家也开始为顾客提供更加多样化和个性化的服务。中国春节期间，法国巴黎巴诗威百货公司通过人工智能技术推出“智慧美妆购物区”“智慧试衣体验间”，引得许多顾客驻足尝试。想让自己的妆容明艳或是典雅，顾客只需轻点触屏上的唇膏、眼影等不同化妆品的色号，即可在屏幕上随意“换妆”。
#冰上杂技秀《情境冰秀·遇见哈尔滨》“冰城”上演	新华社哈尔滨2月7日电(记者王松)春节期间，哈尔滨大剧院联合黑龙江省杂技团将连续上演22场冰上舞台杂技《情境冰秀·遇见哈尔滨》，欢庆新春佳节。《情境冰秀·遇见哈尔滨》通过《岁月底片》《云想衣裳》《青梅竹马》《连理比翼》《追忆此情》和《我心永恒》等场次，以俄罗斯姑娘伊娃来中国哈尔滨追寻爷爷美好情感记忆为线索，讲述了俄罗斯老人伊万在上个世纪初叶于哈尔滨经历的一段动人爱情故事。《情境冰秀·遇见哈尔滨》是集冰上杂技、冰上特技、花样滑冰、冰上舞蹈、冰上队列滑、冰上魔术滑稽和现代冰雪时尚运动为一体的冰上舞台杂技表演艺术，独具“惊、险、奇、美”的艺术特点，是体现黑龙江省冰雪文化的代表性演艺剧目。黑龙江省杂技团现有冰上杂技演员百余人，其精品剧目还有冰上杂技剧《惊美图》、冰上互动秀《畅爽冰嬉》、冰雪实景演出《林海雪原》和《四季畅爽·龙江冰秀》等。
#云南小伙连续五年为山区民众拍摄春节全家福	(新春走基层)云南小伙连续五年为山区民众拍摄春节全家福中新网云南保山2月7日电 (陈静)7日上午8点，来自云南保山市施甸县的小伙杨董清，和小伙伴们分头赶往施甸县太平镇，开始“全家福公益摄”的第五年拍摄。大约是400多天前，2017年12月的某个早晨，睡梦中的杨董清被持续密集的电话和短信铃声吵醒——“全家福公益摄”上微博热搜了！连续3年春节为山区老乡拍全家福，累计为200多户、上千位老乡拍摄并送去了照片，杨董清的故事经媒体报道后，获得了全国人民的点赞。25岁的杨董清，火了，但随之而来的质疑也让他有些无法适应。“手机这么普及，拍照算啥难事儿？”“怎么可能有人一辈子没拍过照片，难道不办身份证吗？”“当事人被媒体报道后获得了很多嘉奖，做这个事情就是为了炒作，为了名利！”面对网友的曲解，杨董清有些无可奈何。但他的初衷非常简单，“以前爷爷有一个愿望——能够拍一张全家福，但是一直没有条件。等我上大学买了相机，爷爷已经不在了……”杨董清的老家在云南省保山市施甸县太平镇地理脉村，直到2015年，公路才通到家门口。在交通条件的制约下，山区里的许多老人未曾去过大城市，更别说好好给自己拍张照。“当我发现山里很多人一辈子也没拍过一张照片，甚至在去世时也没有一张像样的遗照时，就决定拿起相机，免费为从来没有拍过全家福的乡亲，带去被镜头定格的团圆。”杨董清说道。从2015年到2019年，杨董清经历了大学毕业，进报社工作成为一名摄影记者，再到回乡创业三个不同的人生阶段。“全家福公益摄”项目却从未止步，已经进入第五个年头，距离当初定下的“十年拍摄”小目标，即将完成过半。除此之外，从2017年开始，杨董清和他的创业团队也成为“爱心衣橱”公益项目云南站的志愿者。截至2019年1月6日，他们向432名山区儿童送去了来自全国各地爱心人士的“温暖关爱”，让孩子们穿上新衣，温暖过冬。谈起每次“出发”，杨董清总是回忆满满。车是自己的，油费自己出，面包做干粮。剩下最大的花费就是冲洗照片和买相框。杨董清的故事被更多人知道后，支持这项工作的人也越来越多，费用早已不成问题。在拍摄的过程中，老乡们也常常会跟杨董清分享这一年的光景——过得怎么样，收成如何啊。五年过去，照片里的人已经有了些许变化。有的组建了新的家庭，有的老人已经离世，全家福成为留在世上的最后影像。杨董清说，“照片是历史的切片，可以重现当时的景象。他们面对镜头的表情、他们的衣着、他们身后的房子，这就是历史。”而面对质疑和误解，这个年仅27岁的小伙子笑着说道，“无愧于心，就是我们最大的坚持动力。”(完)
#高铁“提速”东北地区冰雪旅游	新华社哈尔滨2月7日电(记者杨思琪)春节前夕，来自浙江温州的王继一家刚刚结束了在黑龙江的旅行。他们乘坐往返于哈尔滨和牡丹江的D8517次、D8514次列车，游览了亚布力滑雪场、中国雪乡等景区。“女儿今年6岁，坐车时间长了容易哭闹，还会打扰其他乘客。坐高铁才一个多小时，她自己唱会儿歌、玩会儿游戏就到站了，让我们省了不少心。”王继说。每年冬天，到黑龙江滑雪、赏雪的游客纷至沓来。然而，由于以往一些景点交通不便、铁路运力不足，让不少游客感慨“人在囧途”。“以前从哈尔滨到亚布力只有一趟普通火车，要3个多小时。自驾则需要五六个小时，不仅成本高，还受天气限制。”哈尔滨市滑雪爱好者李大磊说，“越下雪，越想滑雪，但一下大雪时公路就封路，别提多闹心了。”去年12月25日，从哈尔滨到牡丹江的哈牡高铁正式通车，全程运行1小时28分钟，时速达250公里，途经亚布力西、横道河子东、海林北等站，可由此赴中国雪乡、横道河子虎林园、威虎山影视城、镜泊湖等知名旅游景区，成为一些游客的出行首选。“原来这些景区就像散落的珍珠，高铁把它们串成了项链，集群效应开始显现。”黑龙江省大海林林业地区旅游局局长刘忠才说。中国铁路哈尔滨局集团有限公司统计显示，哈牡高铁开通以来，每日乘高铁前往景区的游客数量明显增长，由开通初期的日均500余人上升至1400余人，增幅达180%。为缓解春运高峰期的客流压力，目前哈牡线共开行动车组29对，根据客流情况，还可通过开行高峰线动车组和动车组重联等措施增加运力。为了打通“最后一公里”，“一站购票、直进雪乡”的公铁联运服务也应运而生。业内人士说，寒地高铁建设犹如“加速器”，为东北地区冰雪旅游产业发展注入了新的活力，沈阳、长春、哈尔滨等区域中心城市间高铁交通便捷，形成了“城际旅游圈”。
#韩方加强边境地区开发 拟投13.2万亿韩元	中新社首尔2月7日电 (记者 曾鼐)韩国官方7日称，至2030年前，拟投资13.2万亿韩元加强边境地区的开发。韩国边境地区京畿道、江原道等均与朝鲜接壤。韩方于2011年制定了边境地区开发综合计划，韩国行政安全部7日公开了拟修改的开发计划。新公布的计划显示，至2030年前，韩方将投入13.2万亿韩元主要用于边境地区四大领域、225个项目的开发。其中，5.1万亿韩元将用于推动韩朝交流合作，在拟投经费中占比最高；另外3.4万亿、3万亿和1.7万亿韩元将投入平衡区域发展、旅游、扩建生活设施三个领域。具体而言，将在江原道铁原郡建立一个韩朝文化体验中心；将在边境地区实施54个项目建立工业园，培育经济环境；在韩朝非军事区附近扩大多样化的旅游项目，如建生态体验中心、步行游览路线等。韩国行政安全部称，多年来，韩国边境地区由于受安全局势等影响，发展缓慢，未来将平衡区域发展，系统性地加强边境地区开发。(完)
#香港高铁西九龙站及港珠澳大桥出入境人次均创新高	中新社香港2月7日电 农历新年期间香港各出入境口岸繁忙。根据香港入境处7日公布的数据，2月6日大年初二，香港高铁西九龙站及港珠澳大桥的出入境人次均创通车以来新高。数据显示，6日经各口岸出入境一共有约106.8万人次，其中入境约51.4万人次，出境约55.5万人次。超过9.6万人次经高铁西九龙站进出香港，超过13.9万人次经港珠澳大桥出入境，分別创下高铁香港段和港珠澳大桥通车后的新纪录。资料显示，去年11月17日，共有逾10.3万人次经港珠澳大桥出入境，创下新高。今年大年初二的出入境人次远远打破旧有纪录。而在大年初一(2月5日)，香港出入境旅客人次接近77万，其中出境人次约46万，入境人次约31万。经港珠澳大桥出入境人次达9.7万，经高铁西九龙站出入境人次达6.6万。(完)
#上海玉佛禅寺举行新春慈善助学活动 资助100名困难学生	中新网上海2月7日电 (记者 李佳佳 张亨伟)2月7日，农历己亥新春正月初三，上海玉佛禅寺隆重举行“新春帮困助学金颁发仪式”。中国佛教协会副会长觉醒法师，上海市慈善基金会副理事长姚宗强出席仪式，并向学子们祝贺新春、送上温暖和关怀。仪式上，上海玉佛禅寺、上海觉群文教基金会向上海市慈善基金会捐赠25万元用于新春帮困助学，资助100名本市大中学校品学兼优的困难学生，帮助他们安心、顺利地完成学业。受助学生代表表达感激之情外，励志将今后要好好学习、努力进步、知恩感恩，将来以实际行动回报社会，利益社会。自2001年春节起，每年大年初三，上海玉佛禅寺都会举行慈善助学活动，资助本市困难学生。到今年为止，上海玉佛禅寺的新春助学活动走入第十九个年头。十九年来，上海玉佛禅寺已累计出资400多万元，使2300余名困难学生直接受益，顺利完成学业。多年来，上海玉佛禅寺始终秉承“觉悟群生，奉献社会”的理念，积极参与慈善公益事业，为社会、为困难群体造福。不论是帮困助学、还是救灾扶贫，玉佛禅寺都义不容辞，及时帮助社会上的各类困难群体，为慈善事业奉献了一份爱心。每年开展的“新春慈善助学”活动，也是希望凝聚社会正能量，呼吁社会各界人士都能够积极加入到关爱困难群体的行列中来，帮助社会上最需要帮助的人。
#黄山风景区春节旅游高峰持续 民警执勤服务游客保平安	中新网黄山2月7日电 (伊凡 汪钰 余皓)对大多数人而言，春节代表的是回家团聚。但对于节假日期间的热门景区——安徽黄山风景区的公安民警来说，春节意味着比平时更加忙碌的执勤和坚守。因自驾游客多，车流量大，6日，天还没亮，景区交警就开始了摩托车巡逻，针对景区交通情况进行车量分流。6日18时，胡某驾驶车辆与宋某在山脚下的寨西桥头发生侧面碰撞交通事故，车辆轻微受损，双方对事故责任存在争议，事故大队民警康松堂立即与同事赶往现场，快速处置，拍照固定，并指挥车辆迅速撤离现场，并及时调解，仅用时五分钟就处理完毕。7日是大年初三，黄山下起了小雨，为秀丽的黄山增加了烟雨风情，也为来山旅游的游客增加一份惊喜。“乘坐大巴请在这排队”“步行上山请上台阶继续走”“车辆请按规定停放”，当日，黄山风景区旅游高峰持续，接待游客30600人，而这几句叮嘱，在执勤的黄山风景区公安民警每天要说几百上千遍。凌晨不到6点，温泉派出所副所长金昌虎就已经来到玉屏索道下站执勤，春节黄金周期间每天5点多到岗，晚上9点才能结束，这已经成为他春节期间的工作常态。上午8时许，连云港的游客刘思洁不慎将手机忘在换乘大巴上，焦急的她找到金昌虎求助，但她已经忘记乘坐的车号，只记得上车地点，金昌虎一面安抚游客情绪，一面联系换乘中心调度室，从数百辆换乘车中找到刘思洁的手机。而为了不耽误游客行程，金昌虎先让她继续旅行，等下山时再到派出所领取。据了解，受冷空气影响，春节假期后几天，黄山风景区将会迎来阴雨和雨夹雪天气，旅游高峰还将持续。(完)
#青海玉树局部发生雪灾 多部门携手抗灾救灾	中新网西宁2月7日电(张添福 严玉花)2018年12月下旬至2019年2月初，青海省玉树藏族自治州降雪频繁，局部形成雪灾。中新网记者7日从多方获悉，青海多部门已启动抗灾救灾工作。据玉树藏族自治州杂多县官方网站日前发布的一份雪灾情况通报称，2018年12月下旬以来，该县多次出现大范围降雪天气，雪量大、持续久、降温幅度高，已经形成较大范围雪灾。据悉，杂多县已启动雪灾应急处置机制，成立雪灾抗灾救灾指挥部，通过紧急调运饲草料、人工及机械清理路面积雪、鼓励牲畜出栏、牲畜保险介入等多种办法，尽可能降低民众损失。据玉树藏族自治州治多县官方网站5日消息，受连续降温降雪影响，治多县县域大面积降雪，部分村社雪情较重。治多县官方就饲草料储备、村道铲雪、牧户燃料筹备等作了部署。青海省玉树公路总段总段长张冰7日介绍，按照青海省交通运输厅、省应急管理厅关于玉树抗灾保通总体要求，1月下旬以来，玉树公路总段浴“雪”奋战，迅速调配现有机械力量，全力以赴保证国省道干线的畅通。张冰介绍，1月25日至2月6日，玉树公路总段共计出动人员927人次，出动机械228台班，在国道574K0-K10 称多连线，国道345(原S309线)K25+000-K80+000(上拉秀乡至长拉山隧道进口)，共玉高速K301-K419、K647-K773+550，香花高速K256+019-K322+610等重点路段、山头、垭口及长大下坡积冰积雪路段，累计清理积雪积冰23.25万立方米，积冰3706立方米，撒铺防滑料333立方米，撒铺融雪剂75吨，救援车辆561辆，救助司乘近3000人脱困。据中新网记者了解，2月4日至6日，驰援玉树的青海省湟源公路总段、海东公路总段、路畅公司等兄弟单位共计30台装载机、2台挖掘机，相继抵达玉树，在杂多至东方红村、清水河镇至尕青村等地开展通乡通村公路清雪工作，截止7日上午清雪约15万立方米。青海省玉树公路总段党委书记铁焕勇介绍，目前，玉树公路总段杂多段、囊谦段、养护中心仍在G345杂多路段和西三线治杂路段，以及杂多县扎青乡、昂赛乡、阿多乡、查旦乡24小时清雪奋战，花石峡、结古、黄河沿段干部职工也依旧在共玉高速、香花高速上投身攻坚战。(完)
#大年初三 火焰蓝“佩奇”装备闹新春	中新网福州2月7日电 (童鹏程 陈航)“锣鼓队要敲出全总队的威风，比赛上场的兄弟不要紧张，发挥出应有的训练水准，友谊第一，快乐开心更重要……”大年初三，福建闽侯铜溪山下福州森林消防大队“最炫火焰蓝·欢乐闹新春”活动打响，二中队队长曹敏正在为准备参赛的队员加油鼓劲。伴随着欢快的音乐，比赛在三个中队的特色建队文化活动中拉开序幕。一中队健美操率先登场，跳出了森林消防员的激情与活力。紧接着在激昂的鼓点声中，二中队威风锣鼓将全场新春氛围持续点燃。三中队双节棍表演更是整齐划一，打出了新时代应急救援先锋争当党和人民忠诚卫士的士气。“加油、加油……”随着裁判员一声哨响，比赛第一个科目“灭火尖兵”展春貌正式开始，场下助威的兄弟们高声呐喊、摇旗助威。场上只见各组一号队员以最快速度穿戴好灭火战斗着装跑至指定区域，二号队员接力背上背囊跑至十米处开始负重俯卧撑，三号队员接力利用二号工具将五个气球击破，用时最少的一队为本环节冠军。简单调整后，第二个重头戏“抢险英豪”夺春魁展开了激烈角逐。通过“沙袋速运”“水带竞技”“急送伤员”三个环节接力，同样秒表计时，以队伍最后一名率先到达起点为获胜单位。“对不起班长，刚才由于背负伤员过程中体能消耗太大导致伤员着地加时，影响了队伍的整体成绩。”走下赛场，四级消防士甄凯为自己的失误陷入深深自责。“加时源于训练功底不扎实，作为森林消防员我们时刻面临急难险重任务，只有练就过硬的素质才能敢打必胜。”面对甄凯的愧疚班长李向磊没有责骂，反之鼓励他加强训练，做一名合格的应急救援先锋。在刚才速度与激情的较量下，最后一个游戏“协同高手”保春赢，设计了“五人六足”“团体跳绳”“旋风跑”环节，考验的绝对就是各组团结协作能力。“兄弟同心、其利断金”“齐心协力、勇争第一”“一鼓作气、挑战佳绩”在起跑线前，各组叫响口号一决高下，在默契与团结的配合下，最终二中队一举夺魁。“这是一次技能与体能的较量，这是一次灭火装备使用的检验，我们要积极营造这种健康向上的文化氛围，激发全体指战员投身应急救援事业。此次活动，大家充分发扬了‘友谊第一、比赛第二’精神，真正赛出了友谊、赛出了水平、赛出了团结。”活动最后该大队教导员冯钦总结到。(完)
#欢乐中国年，各地民俗大不同	划一次采莲船，唱一嗓华阴老腔，看一场杂技演出……春节期间，全国各地各类民俗文化活动精彩纷呈。今年的新春民俗文化活动，应用了更多新科技手段，融入了更多传统文化元素。接下来，和小编一起到全国各地转转，感受中华传统文化的丰富多彩与源远流长吧！北京故宫走进数字沉浸体验展，冰嬉乐园、门神佑福、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六大部分相互映衬，存在于书画、器物的祥瑞与期许，一一苏醒于数字技术、虚拟影像中，游客真正获得了“宫里过大年”的全新体验。春节期间，故宫博物院举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，为观众呈现了一个充满年味儿的紫禁城。宫殿门口悬挂着寓意吉祥的春联、门神，廊庑下装饰着华美的宫灯，在乾清宫和皇极殿的丹陛上下树立着高大的天灯……这次展览总共使用仿制品超过1000件。值得一提的是，展览还复原了消失近200多年的天灯、万寿灯，更大程度还原了宫廷年节味儿。四川德阳在德孝文化发源地——四川省德阳市旌阳区孝泉镇，一年一度的“上九会”暨新春民俗体验活动正在举行。“鸡公车，圆又圆，推起媳妇赶孝泉；‘上九会’，好热闹，‘一门三孝’美名传！”从外地来的游客感到很好奇：用一个木头轮子支起的鸡公车，手艺人推起来绕圈圈，既快又稳。游客们纷纷上阵，过了一把坐鸡公车的瘾。“我还是第一次坐鸡公车，很兴奋，又好玩，体验了旧时农耕的乐趣。”来自重庆的何清高兴地说。“快看啊，狮子龙灯舞起来啦！”人群里，从成都赶过来的王平用双手使劲往上托孩子。灵活生动的舞龙、舞狮表演，时而盘旋，时而飞舞，在嬉戏中幻化出美丽多彩的“舞姿”。看完舞龙、舞狮表演，游客还可以逛逛商品交易会，这里的传统手工艺品很畅销。“活动融合吃、喝、玩、乐、趣，用传统文化滋养心灵，推动乡村文化振兴。”孝泉镇党委书记廖成霖告诉记者，“上九”指农历正月初九，“上九会”是孝泉镇特有的民俗活动之一，至今已延续数百年。“如今的‘上九会’承担起丰富群众文化活动和掘金节会经济的双重使命，越来越接地气、聚人气。”青海贵南县在青海南部藏区，牧民们过年时与汉族有着不一样的传统习俗。在西宁上师范大学的青海海南藏族自治州贵南县过马营镇麻什干村的华毛措和她的三妹羊毛德勒放寒假回家过年了。2月5日农历正月初一，一大早华毛措和她妹妹羊毛德勒穿起了鲜艳的藏服，手里一人拿了一块阿妈几天前烧制的馍馍(一种当地藏区过年时做的面食)，馍馍的形状似图腾如成年男子的手掌大。姐妹俩手里各拎一个羊毛线绑着的馍馍给村里的长辈们拜年去。初一这天正是万德老人的80岁生日，村民们陆陆续续手拿洁白的哈达、罐头等礼品为老人拜年祝寿。记者也为老人献上哈达，万德老人将一个龙碗放到记者手里，龙碗里放满了糖果，最上面有两颗红枣，懂汉语的村民告诉记者，这寓意着祝福。中午时分，华毛措和羊毛德勒拜完年后准备回家，两姐妹手提的袋子里装满了长辈给的零食和糖果，那个原先从家里拿出来的馍馍已经在别人家换成了另外一个形状的，羊毛德勒告诉记者，这个馍馍得带回家给阿妈，这代表着邻里之间的相互祝愿。记者和华毛措聊起大学毕业后的打算，她告诉记者：“这几年家乡的变化很大，政府给每家每户补助建起了砖混房，村里的卫生环境也越来越好，我想回家乡来工作，因为我喜欢家乡的山水和草原。”西安灞桥区雄狮贺喜、铁壁飞车、舞龙舞狮、华阴老腔……春节假期，在西安灞桥区的白鹿原白鹿仓景区里，一场“最特色、最年味、最民俗、最文化、最科技、最时尚”的庙会拉开序幕，游客在充满民俗风情的特色街区里度过一个欢乐祥和的新春佳节。游客田红一家三口特意驱车一个多小时来景区逛庙会。她告诉记者，平时孩子上大学不在身边，趁着过年全家团聚，想好好品味一下传统民俗。灞桥区白鹿原白鹿仓景区行政部部长袁浩告诉记者，2019白鹿仓第二届中华绝技文化大庙会是白鹿仓庙会活动的最大看点。“中华绝技贺新春、年俗文化耀新年、魔法世界迎新春、非遗杂技绚佳节、地道美食享新年、民俗庙会闹新春、冰雪王国忆童年、温泉房车畅未来”八大主题活动，彰显浓郁年味。河南淮阳县每年春节的太昊陵庙会，“担经挑”都是重点节目。“担经挑”又称花篮舞、挑花篮，据说是在商周时期“巫舞”的基础上演变发展而来。锣鼓声响起，一群平均六七十岁、身上着红戴绿、胸前挂着花鼓、手里拿着快板的演员们肩挑花篮，脚步轻快地和着歌谣舞动。时而作“8”字走向，时而背向两身相碰，一曲过后，演员们已是大汗淋漓。“唱词有两种，一类是纪念人文初祖太昊功德，还有一类是祈福。”演员陈金花说。喧天的锣鼓声再一次响起，演员们再次挑起花篮，走进了表演队伍中。春日暖阳照耀下，她们的脸上充满了喜庆的笑容。云南玉溪冬日暖阳里，云南玉溪市红塔区聂耳路飘来阵阵花香。闻香识路，市民龚世华来到熟识的“红豆鲜花美学馆”。紫红色的蝴蝶兰争奇斗艳，茁壮的大花惠兰花序低垂，腊梅的幽香沁人心脾，在店门口，龚世华被这些花吸引住了。“龚姐，这都是为过年准备的品种”，说话的是花店老板瞿建芳。龚世华是花店常客，俩人也是“花友”。“以前过年走亲访友都是拎着火腿搬箱酒，这几年流行送花”，龚世华笑吟吟地说。说话间，龚世华已走入“乱花渐欲迷人眼”的花店：百合、玫瑰、康乃馨、睡莲、满天星、勿忘我，品种数都数不过来；鲜切花、盆花、干花、花篮、花束应有尽有。龚世华回忆，小时候过年，就是买几棵水仙泡着，顶多再到山上折几枝山茶花，美则美矣，但也没得选择。“买花就是为了让自己高兴，也能让别人高兴”，一位短发女士不经意间插话。瞿建芳转过头，笑着说：“原来是顾姐啊，又来花店了。”顾芸也是从小就爱花之人，她们彼此很熟悉。“买一些鲜花过年，心情好，人也健康。”顾芸说：“现在过年最大的期盼是健康。”龚世华说，鲜花是云南的名片，现在老百姓家里鲜花飘香的越来越多。她问瞿建芳：“春节后，我也想来学学花艺，咋样？”“随时欢迎啊！”花丛中的交谈伴着笑声。各地过年民俗有所不同，欢乐、团圆、祝福的心意却是相通的。您的坐标在哪里？您又是如何过年的呢？留言和我们一起分享吧！来源 / 经济日报(记者 刘畅、石晶、雷婷、夏先清)人民日报(记者 徐元锋等)
#福建泉州北管闹新春上演“好戏连台”	中新网泉州2月7日电 (陈龙山 孙虹)“唱北管南音，看南北戏剧。”在素有“戏窝子”、“曲窝子”美誉的福建省泉州市泉港山腰街道，各种闽南戏曲十分盛行。连日来，北管曲艺上演好戏连台，为民众献上家门口文化盛宴，汇聚成独特的“年味”。7日，“百姓大舞台”新春北管演唱会走进山腰锦山宫，吸引了众多民众前来观赏。走近锦山宫，未见演出团队，已闻北管袅袅曲声。“听北管已经成为春节里的一个必备节目，听上一曲感觉年味就更浓了。”现场观众们纷纷点赞。北管是一种丝竹民乐，清代光绪年间从江淮一带流入泉州，并随着泉州人传到台湾，与南音并称“姐妹花”，素有“天子传音”的美誉。2006年5月，北管作为独具地方特色的民间丝竹音乐品种，列入第一批国家级非物质文化遗产名录，是闽台文化体系的重要组成部分。《四大景》《采莲曲》《采桑》……旋律或欢快、或舒缓，曲风或明朗清幽、或激扬遒劲，通过对不同曲目形式多样化的演绎，演唱会将北管的传统与创新展现得淋漓尽致。在演出过程中，就读初一年级的庄鋆涵用普通话演唱北管曲目《四大景》，令人耳目一新。“我在六年级的时候学习声乐时，无意中接触了北管，当时对北管的演奏乐器十分好奇，经过了解后开始逐渐喜欢上北管。”庄鋆涵介绍说，除了用演奏的方式传承北管，她在日常学习中，也积极融合北管进行写作，进一步向师生们介绍北管。“通过‘百姓大舞台’，人人都可以参与到文化的传承中，可以到场观看演出，也可以参与演出，演出团队是临时组成，最大年纪达96岁，最小的才7岁。”山腰街道文化站原站长庄玉宗介绍说，通过“百姓大舞台”，不仅能够有效传承北管，而且还能培养一批“粉丝”，发现一批优秀的年轻传承人。在泉港山腰文化站工作42年以来，庄玉宗一直致力于保护和传承北管。“随着时代的变化，北管需要传承和创新发展，但创新要在传统的基础上，才能保持北管的‘味道’不变。”庄玉宗表示，20世纪30年代，北管在泉港传播十分广泛，无论婚丧嫁娶、宗教节庆都使用北管音乐，如今北管的传承问题也越来越受关注。作为当天演出的场地，锦山宫汇聚了众多观众。锦山宫管委会主任庄秀程表示，锦山宫见证了山腰的崛起和成长，是当地一张十分重要的文化名片，每年春节都会吸引众多村民前来祭拜，“将舞台设在这里传唱传统，意义十分重大。”如今，泉港北管现有职业队、曲艺队、职业剧团、乐社乐团等演艺团体共80多个，总人数超过千人。庄玉宗表示，经过近年来的保护与发展，泉港北管已呈现百家争鸣的繁荣景象，北管也在两岸传唱不绝。(完)
#欢欢喜喜过大年 各地举行丰富多彩的民俗及节庆活动	央视网消息：欢欢喜喜过大年。这两天，各地举行了的丰富多彩的民俗及节庆活动，灯会、灯火秀等璀璨上演，人们体验民俗、观赏美景，热热闹闹迎新春。在北京，去故宫、博物馆过大年受到热捧。“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览是故宫内人气最旺的地方。近千件文物集中在午门、雁翅楼的三个展厅，从皇帝御笔的福字、春联、春条到皇宫过年的门神、宫灯，从皇家年夜饭的器物到春节期间玩些什么，一应俱全。游客：那个宫灯是两百年后第一次挂，能感受到皇宫里过年的气氛，从各种画、各种福字、对联什么的，这些都是传统留下来的，宫里的，沾点皇气。在北京自然博物馆，大年初二一大早就迎来了不少小观众。在一层动物展厅，讲解员们正在为大家讲解“猪年说猪”的科普知识，寓教于乐中让小朋友了解生肖和动物种类之间的故事。游客：以前在家里就是吃吃喝喝看看电视，现在我就觉得带孩子来了解一些文化，我觉得挺好的。大年初一，在陕西渭南少华山，一场新春庙会非遗文化展演热闹上演。在铿锵的锣鼓声中，龙随乐舞，八条长龙在600多米的龙型栈道上跳跃、扑腾、登高、翻转，时而腾云驾雾，时而翻江倒海。在河南洛阳龙门石窟，丰富的节日活动、智能的科技体验、秀丽的山水美景、深厚的文化底蕴，吸引着全国各地的游客到这里共度春节。成片的大红灯笼、上千盆冬日绽放的牡丹，成为节日里靓丽的一道风景线。在江苏苏州，虎丘庙会以“新春开福门”仪式开始，引领着游客进福门、走福路，为游客纳祥祈福。福星大巡游、舞龙舞狮等民俗活动，木刻年画、草编等非遗文化展演和传统手艺体验，让游客们在赏景、祈福的同时，感受传统文化的独特魅力。在浙江衢州市水亭门历史文化街区，一场以天为幕、以水为台的5D光影大秀璀璨上演。湖面上五彩激光直射夜空，投射出不同的光影。此次光影秀采用了总面积超过500平方米的大型船帆屏幕，置于湖面的船上。流光溢彩之间，整个湖面都随之轻盈律动起来，伴随着动感的音乐，游客们在色彩斑斓的光影世界中，度过一个别样的春节。今年春节，甘肃兰州成了光的世界，市区内大街小巷、公园广场华灯竞放，既有“卡通世界”、“金猪迎春”等主题灯组唤起游客儿时的美好记忆，也有“中国梦”等主题灯组，传递着新年的喜庆吉祥。
#今天是农历大年初三：各地中短途客流逐步回升	央视网消息：今天是农历大年初三，俗话说“三六九、往外走”，今天各地中短途客流逐步回升。在探亲流、旅游流、务工流交织的情况下，今天铁路春运客流快速攀升。全国铁路预计发送旅客942万人次，同比增长10.5%，预计加开旅客列车336列。针对客流激增的情况，各地铁路部门加大运力投放，及时增开列车，满足旅客出行需求。南昌局集团公司加开南昌至广州、上海，厦门、龙岩至深圳，武夷山至宁波以及赣闽两省间列车20列；成都局集团公司加开成都东、重庆西、贵阳北至佛山西动车组8列，在短途热门线路渝万高铁上加开动车组8列。北京三大火车站预计发送旅客22.7万人。其中北京西站在售票厅和进站口继续设置“快速取票窗口”和“急客进站通道”，方便距开车不足30分钟的旅客快速取票、快速进站。公路方面，受降雪及路面结冰影响，今天河北、山西、内蒙古、吉林、新疆境内部分高速局部路段封闭，目前恢复通行时间待定。民航方面，今天全国计划飞行16909班。
#【新春走基层】万家灯火夜 战巡九天上	2月5日，农历大年初一。下午14时许，胶东半岛某机场各战位官兵准时就位。北部战区海军航空兵某团正在组织位海上监控区战备巡逻。加油门、修正侧风、保持方向……塔台指挥员该团副团长杜峰泉一声令下，机长飞行三大队副大队长孙浩和飞行员王福钦驾驶某型预警机腾空而起，犹如大鹏展翅般隐入天际。“高度XX，请示出航。”预警机飞抵预定高度，孙浩检查完各类飞行要素后立即向指挥员报告，并完成与地面指挥所的通信链通。预警机后方，是充满年味的祖国大地。机舱外景象一片祥和，舱内飞行人员与空中战勤人员却十分忙碌。他们紧盯飞行仪表和战位显示屏上各类信息，不时通报数据或切换搜索模式和界面，将一张清晰的海空信息态势图呈现在地面指挥所指挥员眼前，为各类特情处置提供了先机优势。空域巡逻中，孙浩依托仪表数据，凭借高超的技术让预警机稳稳地按照预定航线飞行。压杆、转弯……孙浩及时根据地面指挥所传达的当面海空情况进行飞行姿态和航线调整，确保任务舱对海空目标监测保持最佳状态。“在海空一线战备巡逻，决不能放过任何可疑空情！”塔台指挥室内，作训参谋王军告诉记者，凡是节假日，他们几乎每天都安排有战备巡逻，“春节对我们来说，更是战备日。”预警机被形象称作“海空神经中枢”，能将目标探测识别的触角延伸至数百公里外的海空一线。记者了解到，为确保圆满完成巡逻任务，该团合理调配飞行人员编组和地面保障力量，严格飞行前摸底把关，并组织任务人员深入研究当面海空情，确保“心中有数、空中不乱、处置得当”。夕阳已落，星空已至。夜间飞行要克服错觉、偏航迷航等因素，长时间巡逻对飞行人员身体和心理都有很高要求。孙浩和战友们一刻不懈怠，他们配合默契，完成对多批次海空目标的属性识别。夜空漆黑如墨，早已难以分清海天交界线。完成巡逻任务的预警机开始返航，向着灯火阑珊的祖国大地飞去。走下战机后，孙浩便和战友们讨论飞行中遇到的情况，等候多时的机务和后勤官兵们迅速上前对战机进行全面检查。一家不圆万家圆。孙浩已经连续第7年执行春节期间位海上监控区战备巡逻任务，今年春节又不能与家人团聚。此时，远处的烟花又再次绽放开来，孙浩和战友们赶紧大口吃上几个热腾腾的饺子，享受这短暂又温馨的“年味”。孙浩向记者说，“能在春节期间驾驶战机守卫祖国万里海空，我感到非常光荣！(王丽平 孙飞 杨凯凯)
#【新春走基层·红红火火过大年】雄安：古乐悠扬迎新春	2月5日，圈头村音乐会在雄安新区安新县圈头乡东街村举行，来自本地的老艺人和孩子们一起使用多种民间乐器进行了演奏。 记者陈建宇摄与往年一样，作为雄安新区三项国家级非物质文化遗产项目之一，圈头村音乐会在大年初一热闹开场。2月5日上午，记者驱车赶奔坐落在白洋淀淀区深处的安新县圈头乡东街村，前去寻访久闻其名的圈头村音乐会。唯一通往外界的蜿蜒小路，错车都有些困难。然而，夹道而生的芦苇是四季的风景，与之依存千百年的淀水冰封玉砌，别有景致。入村街道集市般熙来攘往，无须打听，沿主街徐行，鼓镲声渐闻。忽见两面彩色大旗在门梁上飘摆，就到了音乐会所在地，这里是村里的小学旧址。门口有数名十几岁的学生擂鼓打镲活跃气氛，这是正式表演的前奏。很快，宽敞的四方大院里，高搭凉棚，文武场分两排准备停当。武场鼓、镲、铙、板、铛子俱备，鼓槌落下，震撼开场，鼓镲声大作，高亢雄浑，久久回荡；文场接替，持笙、笛、管子、云锣者30人分列两厢演奏，古雅悠扬，气势恢弘，绵绵不绝。文武场交替，一时间，院落里成为村民聚集之所。圈头村音乐会兴起于明末清初，从雄县鄚州药王扁鹊庙庙会迁徙演变而来，初为祭祀祈福所用。古乐所用工尺谱用汉字记写，有音调高低，而无强弱变化提示，靠口传心授，往往带有方言口音，也因浸染浓郁的地方特色而独具魅力。目前，圈头村音乐会大小曲子的曲谱共有40首。当天演奏队伍40人中，近30人是在校的中小学生，外围仍有20多名学生观演。“去年春天招收学员时一下子来了60多人，经过一段时间实际练习，最终留下了十几人，再加上前两年招收的学员，目前有学生学员50多人。”资深乐师夏国明介绍说，村里自古有演奏音乐会的传统，代代相传，很多人都会哼一段小曲。雄安新区设立后，传统文化备受重视，中央音乐学院、河北大学等高校的教授前来考察并录制整理，因此更增加了当地人的文化自豪感，一些家长也踊跃让孩子课余时间学习演奏。91岁的老乐师夏赶会虽然不再演奏，但每天演奏现场，都能看到他佝偻着身子，满足地踱步。他说：“看到这么多孩子喜欢老祖宗留下的宝贝，我太高兴了，音乐会演奏的是人们平安幸福的生活。”(记者张伟亚)
#新春走基层【165】烟台“国门卫士”温暖旅客回家路	2019年是新中国成立70周年，在春节即将到来之际，大众网全体编辑、大众网 海报记者开展“学批示 践‘四力’——新春走基层”活动，连续第十年新春走基层。编辑大众网 海报记者们将以学习贯彻习近平总书记对大众日报创刊 80 周年的重要批示精神为动力，自觉践行群众路线，增强脚力、眼力、脑力、笔力。在春节前夕、在回家的过程中，通过记录家乡发生的巨大变化，展现祖国各地欣欣向荣、人民群众欢度佳节的美好景象，为庆祝新中国成立70周年营造喜庆祥和的浓厚氛围。我们将在大众网、海报新闻客户端、山东手机报、“两微”及商业平台，同步推送相关报道。敬请关注。新春走基层【165】烟台“国门卫士”温暖旅客回家路时间：1月29日地点：烟台港记者：杨瑞远 通讯员：张宏伟、白文兴蓝鲸”轮靠港政和同事快步登轮，迅速进入工作状态政重点检查船舶的餐厅卫生情况春节假期的烟台港，徜徉在幸福之中。海面上，星罗棋布的船只，不时有汽笛声响起，来来往往的人们沐浴在一片喜庆祥和的新年气氛中。即便历尽千辛万苦，也要在除夕前赶回故乡与家人团聚，这就是中国人的团圆观念。为了保障出入境旅客健康安全出行，烟台海关关员们仍需坚守在工作岗位上，正是这些春节不回家的人，在默默守护着温暖着我们的回家之路。1月29日，刚刚过完农历小年，返乡过春节的人越来越多。上午8：50，中韩客货联运航线全新上线运行的“海蓝鲸”轮抵达烟台港缓缓驶入港池，该轮由韩国平泽当地时间28日18点发航，搭载741多名旅客及135TEU集装箱入境烟台港，经历15个小时航行，于29日上午9点稳稳停靠烟台港52号泊位。烟台海关驻港口办事处口岸监管二科副科长贾世政和同事早早地就做好了登轮入境检疫的准备工作。为了让旅客尽快入境，贾世政和同事快步登轮，迅速进入工作状态。“海蓝鲸”轮是我国自主研制的世界最大客箱船，工作人员、随船医生、厨师长也熟练地报出当次旅客及船舶的基本情况，随后，检疫人员详细查阅了船舶及船员的相关证件，检查了餐厅、伙食库、厨房、医院、船员宿舱等生活区。政重点检查船舶的医院情况政重点检查船舶的厨房卫生情况政(右)为船舶签发《船舶入境检疫证》半个小时之后，在确保船舶符合相关要求后，贾世政为船舶签发《船舶入境检疫证》。检疫人员登轮入境检疫通过，允许降下检疫信号开始下客，“海蓝鲸”轮入境。检疫时间虽短，但检疫人员的责任和压力却很大。贾世政介绍，为了保障出入境旅客健康和国门公共卫生安全，每一艘入境船舶都要进行严格的检疫工作，全部合格后方可入境，“‘海蓝鲸’是一艘客滚轮，不稳定性较大，对它的检疫要求也更为严格，餐厅、食堂、医院等是重点检查区域，如果发现乘客有发烧等症状，需要先进行流行病学调查，排除传染病之后方可下船。”目前，烟台港每月约有出入境船舶260余艘/次，这些船舶的检疫工作，全部落在贾世政及其同事身上。贾世政已经在口岸一线坚守了10多个年头，过年不能回家与家人团聚，在他眼中也是再寻常不过的事了。“我们身处这个岗位，把握的是国门第一关，只有这一关安全了，才能确保国门安全，大‘家’安全，小‘家’才能和谐。”贾世政说。排队下船入境进入国际旅检中心排队进行行李安检测温仪为旅客监测体温告别了贾世政，记者跟随入境旅客来到了烟台港国际旅检大厅，在这里入境的旅客要刚经过层层“考验”才能正式入境。首先是红外测温仪为旅客监测体温，确保每一位入境旅客的健康，再次排除传染病的可能。当旅客们通过了烟台出入境边防检查站对旅客身份的查验后，每一位旅客的每一件行李包裹都要接受烟台海关驻港口办事处旅检科张玲“火眼金睛”的考验了。当天“海蓝鲸”轮有741名旅客入境，张玲和她的同事们就要查验741名旅客以及他们千百件大小行李。所有行李的X光片子一一展现在屏幕上，张玲紧盯屏幕，精神高度集中，这样一看就是两三个小时，一个班次下来常常头晕眼花、腰酸背痛。像张玲这样经验丰富的判图员，仅需几秒钟就可以将行李内的违规物品快速识别出来，但这短短几秒钟却是张玲无数冬夏在判图一线用无数个“头晕眼花、腰酸背痛”换来的。眼金睛”的张玲认真判图解释行李X光显示的物品员查验旅客行李中的疑似违禁品“时间久了就能看出来了，一般来说无机物显示出的颜色为黄色，有机物显示出来的颜色是绿色，而且颜色的深浅与密度相关。”张玲笑着跟记者说，现在国民素质提高，他们日常工作中查验到违禁品的情况已经越来越少了，但是每次遇到旅客携带疑似违禁物品或者违规携带超量品时，他们都坚持开箱检查，实际上，他们坚持的是对祖国国门安全的责任感。“每逢佳节倍思亲。”逢年过节，大家都想回家与家人团聚。但春节不休息，对于贾世政、张玲他们来说，早已成为一种习惯。旅客们健康顺利通关，保障国门卫生安全，是每一个海关人坚守岗位最大的动力。
#【新春走基层】这个村庄真洋气 过春节搞了个村民运动会	大河网讯 (记者 宋向乐)武术表演、下象棋、运气球，2月5日，在许昌市襄城县单庄村，一场别开生面的村民运动会正在热闹的进行着。这已经是单庄村连续9年举行村民运动会。“咱村的这个运动会特别注重参与性和娱乐性，别看是俺村自己的运动会，但级别可不低，有颁奖还有抽奖。”单庄村支书余京亚告诉大河网记者。“如果说，故乡是母亲，作为人子，当以孝道之义回报故乡母亲；那么，对于养育并呵护自己长大的村子，这个生命摇篮，更应该如何对待呢？有的人可能会因时过境迁，因为工作忙碌，而渐渐淡忘了乡音，忘记了自己的根土。然而，还有这样的人，深爱着自己的母亲，内心与故乡牢牢系紧，用自己的行动回报着母亲，报答着故乡。”当天，单庄村村委还为该村今年的“爱心楷模”、“优秀村民”、“爱村表率”颁奖。
#节后铁路春运客流快速攀升 铁路部门加大运力投放	节后铁路春运客流快速攀升新华社北京2月7日电(记者齐中熙、樊曦)记者从中国铁路总公司获悉，2月7日，全国铁路预计发送旅客942万人次，同比增长10.5%，预计加开旅客列车336列。节后铁路春运探亲流、旅游流、务工流交织，客流快速攀升，铁路部门加大运力投放，落实安全保障措施，搞好站车便民服务，努力打造平安有序温馨旅途。2月6日，全国铁路发送旅客763.2万人次，同比增加56.5万人次，增长8%。其中，武汉局集团公司发送旅客39.7万人次，增长1.2%；上海局集团公司发送旅客139.1万人次，增长8.8%；南昌局集团公司发送旅客53.5万人次，增长2.7%；广州局集团公司发送旅客126.9万人次，增长20.6%；成都局集团公司发送旅客81.8万人次，增长3.4%。近期，我国部分地区出现雨雪、大雾天气，铁路部门强化应急措施，搞好站车服务，保障旅客顺利出行。哈尔滨局集团公司在哈尔滨站更新升级24台人脸识别验证闸机，提高旅客进站效率；南昌局集团公司管内464个人工售票窗口实现售、取、退、改签等全功能服务，减少旅客窗口排队等候时间；兰州局集团公司兰州站增设“重点旅客”服务通道，急客可优先安检、售取票、验证、检票上车；广州局集团公司长沙南站在重点处所张贴防滑提示，安排专人进行引导和防护，在长沙、怀化南等车站储备充足应急物资，加强应急演练，做好各项应急准备工作；昆明局集团公司在昆明、大理、丽江、建水、普者黑等旅游热门城市设置29个共享汽车服务站点，打通旅客出行最后一公里，与铁路紧密衔接、“扫码即开”的共享汽车使旅行更加轻松便捷。
#伙食连着战斗力！陆军新一代炊事兵是这样	新华社长春2月7日电 题：伙食连着战斗力！陆军新一代炊事兵是这样王东明、姜明明、王德成农历大年初一，对陆军第78集团军某防空旅高炮营炊事分队来说，从中午热腾腾的火锅开始，之前十几天的忙碌，就要迎接战友们的“大考”——在这个春节假期，全营官兵要进行3次会餐，丰盛可口的饭菜将会为节日增色不少，但同时也是对炊事分队水平的一场检验。而此时，远在辽宁普兰店的这个分队分队长吴天慧，看着微信上战友们大快朵颐的照片，长长松了一口气——今年刚结婚的吴天慧本已被批准腊月二十七离队休假，但就是为了这几次“大餐”，他直到腊月二十九才离开部队。随着史上最牛军改的不断深入，陆军在符合条件的营级单位，取消了以往营、连各自拥有的炊事班，组建营炊事分队集中保障全营官兵的饮食。全新的组织架构和职责，使得陆军新一代“火头军”的工作发生了不小的变化。腊月二十七下午，这个旅组织新春官兵同乐会，吴天慧特意安排义务兵去观看演出，留下士官继续准备春节期间的物资和当天的晚餐。而他，则首先要进行一项重要工作——检查分队的战备库。2017年，已有10年兵龄的吴天慧从营指挥班长的岗位上转任这个分队分队长。“以前说‘站岗不站二五岗，当兵不当火头军’，炊事兵除了做饭，的确没有别的。”吴天慧说，可是现在，炊事员就是战斗员，伙食连着战斗力，“火头军可不是那么好当的。”分队战备库里存放着各种干菜、单兵食品、米、调料、清水和野战给养单元。陆军要求，一旦任务需要，只用它们就能保障一个营4天的伙食。所以，这些物资的数、质、量等都有精确的规定，要定期进行检查。吴天慧要求给养员，清水每48小时更新一次，容易掉分量的干菜要及时补充到规定量，调料要不断用保质期新的替换快到期的，“战备战备，有备才有战。由炊事分队负责这项工作，以前是没有的。”结束检查，吴天慧穿上白色的炊事服，走进厨房，与炊事员一起为晚餐忙碌起来，“以往营、连各自开伙，首先占用作战兵力，再者各自为战，总体算下来浪费大、效率不高，尤其在外训、演习时还经常会打乱仗。”吴天慧说，尽管成立炊事分队后，炊事员的总数减少了，工作强度相对大大增加，“但从管理、训练、学习上，这能更好地把人员聚拢起来，探索、实施更好的保障模式，更好地为战斗力提升提供有力支持。”不过，在吴天慧看来，从全营的角度统筹各项工作，这就要求分队在技能、技术等诸多方面要更上一个“层次”——“我当兵时，连长主要问大家吃没吃饱；现在，营长只会问吃没吃好，蛋白质维生素能不能跟上。我们只能不断学习，不仅在内部学，还要到地方学；不仅要精进做饭技术，还要懂得营养学。”“以前，外训、演习中，炊事班做完饭连队派人来取；现在，分队要按图索骥把饭送上‘前线’，再返回自己的‘阵地’。炊事员一样要练技战术。我们所有人10公里跑成绩都在合格线内，连队跟得上的训练，我们也跟得上！”“现在，分队还承担了新的职责，一是全营官兵各种补助、津贴的计算和发放；二是各个营的分队长每个月要集中讨论下个月的食谱，形成意见上报旅里，旅里确定后按食谱采购物资，各个分队按食谱操作。我们还要掌握财务、军事经济学等方面的知识。”春节期间，这个旅初一会餐是火锅，初三会餐主菜是甲鱼，初五会餐是铁锅炖。这个食谱就是吴天慧和其他分队长们共同设计的，“火锅体现的是热闹，甲鱼体现的是口味，铁锅炖是用野外炊事单元做的，寓意过节不忘军人职责。”“这动了很多心思。我们不仅要会做菜，还要懂点心理学。”吴天慧有些得意地说，“现在的‘火头军’，不好当吧？”腊月二十九，安顿好各项事务的吴天慧“空手”离开了营区。“我一直想给父母买点东西，但的确没时间。我爱人也是军队士官，她也很忙。”吴天慧有些伤感，“我们只能给父母点钱，但他们不舍得花。”过了春节，吴天慧的兵龄就满了12年，是这他这个级别士官服役的最高年限，“新年度，我想把训练的重点放在3方面，一是增强完成多样化任务的本领；二是进一步强化个人的身体素质，分队里还有几个小胖子；三是广泛开展比武练兵活动。”吴天慧说，“进退走留真没想过。在军营一天，就要好好干一天！”
#综述：中欧班列为中国春节带来更多“欧洲风味”	新华社柏林2月6日电 综述：中欧班列为中国春节带来更多“欧洲风味”新华社记者朱晟 李萌2019年中国春节前后，中欧班列再次成为欧洲商品进入中国春节消费市场的热门通道：从德国汉堡、杜伊斯堡等地发往中国的中欧班列获得了更高关注，特别是酒类、乳制品以及肉类等商品的铁路运输需求显著增加。新华社记者日前在德国多地发现，德国厂商普遍对今年中国春节消费市场保持良好预期，并更积极寻找商品进入中国春节消费市场的便捷运输渠道，因此对中欧班列的关注热度持续攀升。在汉堡一家物流企业货场，公司负责人英戈·格伦瓦尔德对新华社记者说，目前公司业务的60%都和中国相关，特别是中国春节前的一段时间，发运的货物更加集中。汉堡是德国著名港口，拥有海铁联运优势。中欧班列来到汉堡后，本地企业对这条新通道和中国市场的关注度越来越高，当地发运货物中去往中国的比例也稳步提升。据德国长久商贸物流部经理曹伟介绍，汉堡、杜伊斯堡等德国城市是中欧班列的直接受益者，这些城市对于深化相关合作的热情很高。目前，仅汉堡和哈尔滨之间就已累计发运中欧班列400多列。曹伟介绍说，今年成功发运的中国春节年货班列就运送了德国啤酒、法国红酒等一批优质消费品。郑州国际陆港开发建设有限公司常务副总经理杨文俊介绍说，通过郑州和汉堡之间的中欧班列从德国运回中国的春节年货包括：法国红酒、白兰地，德国啤酒、蜂蜜，西班牙橄榄油，以及白俄罗斯牛奶、酸奶、伏特加等。这些“洋年货”正成为中国消费者的年货新选择。国桥联运(德国)有限公司铁路、空运部门经理马尔特·普费弗表示，近年来中国消费者对德国知名品牌商品的需求持续旺盛。其中，不仅作为传统出口产品的德国机械、零配件等商品受到青睐，德国婴幼儿奶粉、啤酒、葡萄酒、营养保健品等消费品也在源源不断地运往中国。
#年节期间看管好婴幼儿 让宝宝们远离“危险食物”	让婴幼儿远离“危险食物”新华社合肥2月7日电(记者鲍晓菁)丰富的食物是春节期间各家各户的“标配”，然而很多食物却不能给婴幼儿食用——记者采访了解到，每年节日期间都会有不少婴幼儿因误食食物导致的意外伤害。儿科专家提醒，年节期间一定要看管好婴幼儿，让宝宝们远离“危险食物”。安徽省儿童医院急救科主任、中华医学会儿童重症医师分会创伤急救与外科危重症专委会委员徐卫华介绍，很多成人过年解馋的零食，一口不能喂小宝宝吃，如含有酒精的食物。“儿童的肝肾功能非常弱，无法分解酒精，因此很小的剂量都会造成神经系统损害。”徐卫华说，除了近年来新闻报道中的大人逗孩子喝酒导致痴呆甚至死亡的严重案例，临床上还抢救过误食酒心巧克力、喝米酒的幼儿。除了酒精，最常发生的危险是异物类——如瓜子、花生等坚果以及果冻、年糕、元宵等。这是因为幼儿的咀嚼功能尚不完善，导致上述食物容易进入气道，发生窒息。徐卫华说，一旦发生窒息，就必须立即进行急救，临床推荐的是“海姆立克急救法”。再次，幼儿的体质也决定了他们不适宜食用生鱼片等生食、话梅蜜饯类产品以及蜂蜜。这是因为生食里有细菌、寄生虫，儿童抵抗力较弱，容易被感染。而蜂蜜中含有肉毒杆菌芽孢及雌激素。话梅蜜饯类含有大量香精、色素，幼儿的代谢功能较弱，容易造成脏器损害。“儿童也不宜大量饮用碳酸饮料。”徐卫华说，近年来儿童糖尿病患者明显增多，还有很多孩子的血糖水平在临界值。而碳酸饮料的特点就是高糖分、高热量，年节期间这些孩子大量喝饮料可能会导致糖尿病急性发作、急性胰腺炎等。
#美航天局推迟商业载人飞船首次试飞时间	新华社华盛顿2月6日电(记者周舟)美国航天局6日公布了商业载人飞船试验性飞行的最新时间表，其中美国太空探索技术公司“龙”飞船的首次不载人试飞推迟到3月2日，而波音公司“星际客机”飞船的首次不载人试飞将不早于今年4月。美国航天局说，做出这些调整有助于完成必要的硬件测试、数据验证以及飞行控制员和任务主管人员的训练等。按原计划，太空探索技术公司应于今年1月7日使用“猎鹰9”火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心将不载人“龙”飞船送入太空，测试火箭、飞船、地面系统的性能以及在轨飞行、对接和着陆操作，以验证这家私企的载人系统能否最终安全载人往返国际空间站。“龙”飞船的载人试飞原定于今年6月进行。但依照最新时间表，这一任务将相应推迟1个月执行。美国航天局说，波音将在不早于4月使用“宇宙神5”型火箭执行“星际客机”飞船的不载人试飞任务，这也比原计划推迟约1个月。“星际客机”的载人试飞仍定于原计划的8月进行。2011年美国航天飞机退役后，美国运送宇航员往返国际空间站全部“仰仗”俄罗斯飞船。为改变这一尴尬局面，美国大力发展商业载人航天。2014年，波音和太空探索技术公司从美国航天局获得总计68亿美元的合同，分别建造“星际客机”载人飞船和载人版“龙”飞船，但两艘飞船的首飞时间从最初计划的2017年一再推迟。
#无人机拜年送祝福 福建客家山村老传统新创意传递乡情	(新春见闻)无人机拜年送祝福 福建客家山村老传统新创意传递乡情中新社福建龙岩2月7日电 题：无人机拜年送祝福 福建客家山村老传统新创意传递乡情中新社记者 钟旖“安全到达目的地去送祝福吧，起飞。”随着85岁老人钟汉初一声令下，一架载着红包、苹果等新年礼的无人机缓缓起飞，穿过河流与竹林，到达同是85岁的钟启泰老人家中。钟启泰一家四世同堂18口人出门迎接“喜从天降”，并回礼以示感谢。这是春节期间，发生在福建省龙岩市武平县下坝乡大田村的一幕。龙岩是位于福建西部地区的“客家祖地”。下坝乡地处武平县西南端，与广东省毗邻，是典型的边界乡，居住着近万名客家人，民俗风情浓郁。“用无人机送祝福，是村里头一回。”下坝乡大田村党支部书记钟汉松介绍，近年来，该村以新农村建设标准对山村进行全面规划和整治，按照“幸福家园”的设计思路，不仅实现了公路村村通，还开设了老年活动中心等便民场所。他告诉记者，随着村民生活越来越好，村里会在逢年过节时组织集体活动，让众人感受节日氛围。如2018年春节组织的拔河比赛，便吸引了500余村民参与。“85后”钟德文是土生土长的大田村人，已在外成家立业，春节时四世同堂的团聚令其倍感温暖，“只要不值班，一定会回家乡过年”。他回忆，小时候的年味是村里人聚在一起听山歌、看舞狮和客家船灯(一种流传于闽西、粤北、赣南等地的传统民俗舞蹈)，但随着社会发展，传统的民俗表演现已较少看到。“留住年味、传承乡情，新时代需要新方式。”钟德文认为，当前移动通信与社交媒体愈发便利，乡里乡亲的联系已不再局限于过年时的见面。如何让乡情找到新的寄托成为新课题，需要年轻一辈加以推动。今年45岁的客家乡贤、大田村慈善协会会长钟德平介绍，2015年春节期间，通过外出乡贤倡议、村民自发捐款，大田村成立了慈善协会，用于开展助学、助老、扶困、捐赠等慈善活动。每年重阳节，村里70岁以上的老人都可领到数百元的孝老金。“我们离开家乡二三十年了，都希望能为家乡作点贡献，让老人们安度晚年。成立慈善协会，就是希望团结宗亲力量，动员更多人参与，延续亲情与爱心。”钟德平说。祭祖是客家人重血脉、亲情的直接体现。春节期间，50岁的钟德成天刚微亮便带着祖孙三代人到田间地头和宗祠祭拜先祖。一担担箩筐里放着三牲祭品、鞭炮和洒了鸡血的花纸，寄托着客家人对宗族的感念。钟德成透露，大田村正计划在村中山麓种下一片“女儿林”与“争光林”，将由外嫁的村中女子和村户男丁亲植树木，逢节回乡时照看，以此寄托故土乡情，不忘寻“根”。正在商议实施方案的村落宗亲畅想，经多年衍育，这一客家山村将新生一片保护环境的生态林，亦是出嫁女子的“乡愁林”。(完)
#多机构确认过去四年史上最热	新华社北京2月7日电 综合驻华盛顿记者周舟、驻洛杉矶记者谭晶晶报道：多家权威机构6日确认，2015年至2018年是自100多年前有气温记录以来最热的四年，其中2018年是史上第四热年。世界气象组织6日发布报告说，无论在陆地还是海洋，过去四年的变暖程度都非同寻常。“这是持续长期气候变化的一个明显迹象，而持续长期气候变化与创纪录的大气温室气体浓度相关。”美国航天局、美国国家海洋和大气管理局和英国气象局同日发布的报告，以及欧盟“哥白尼气候变化服务项目”、美国伯克利地球研究所此前发布的报告，都得出了类似结论。世界气象组织的报告基于英美两国气象机构采集的数据。世界气象组织报告说，2018年全球平均地表温度约为14.68摄氏度，比1850年至1900年的工业化前基线高出近1摄氏度，是有气温记录以来的第四热年。报告说，受强厄尔尼诺事件影响的2016年仍是史上最热年，比工业化前基线高1.2摄氏度；2017年和2015年的全球平均气温均比工业化前水平高1.1摄氏度，这两年几乎难分伯仲，差异小于百分之一摄氏度。总之，史上20个最热年均出现在过去22年中。英国气象局预测，2019年至2023年可能比过去四年还要热，其中至少一年的全球平均气温将有10%的概率比工业化前水平高1.5摄氏度。专家普遍认为，人类活动导致的二氧化碳和其他温室气体排放增加是全球变暖的主因，而这又导致热浪、飓风和寒潮等极端天气事件日益频繁。“许多极端天气事件与我们对气候变化的预判是一致的，”世界气象组织秘书长彼得里 塔拉斯说，“这是我们需要面对的现实。温室气体减排和气候适应措施应成为全球应对措施的重中之重。”
#韩总理：期待朝美领导人再次会晤促进半岛和平	中新网2月7日电 据韩联社报道，韩国国务总理李洛渊7日主持召开韩国国务会议。会上，他就朝美日前敲定第二次首脑会谈日程一事表示，期待此次会谈能推动半岛无核化与和平进程取得实质性进展。美国总统特朗普6日宣布，将与朝鲜最高领导人金正恩于2月27日至28日在越南举行第二次会晤。根据多家媒体报道，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬•比根日前抵达韩国，于6日访问朝鲜平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。韩国总统府青瓦台6日召开记者会称，对第二次朝美首脑会谈“表示欢迎”。青瓦台发言人金宜谦说，朝美此前在新加坡会谈中迈出了结束敌对关系的第一步，希望双方在越南能取得更有实质性的成果。2018年6月，特朗普和金正恩曾在新加坡举行历史性首次会晤。
#央视新闻微纪录片《总台除夕夜》	他们，是一群特殊的追梦人。在万家灯火的除夕之夜，当大多数国人跨越万水千山，从天南海北归家团聚之时，他们却坚守在春晚一号演播厅、新闻频道播出线、电台直播间的麦克风前，更多的人则行走在风雪交加的采访途中。除夕，这群人，奔跑在同一个地方——中央广播电视总台。除夕，是他们一年中最繁忙的时刻，最紧张的一次特殊大考……当大家被春晚的欢歌笑语吸引时，当大家随着电波的旋律笑逐颜开时，人们并不会知道那些紧扣心弦、挥汗如雨的幕后时刻。今年的春节是中央广播电视总台成立后的第一个春节。央视新闻推出微纪录片《总台除夕夜》，带你走进总台内部，走进中央电视台春晚一号演播厅后台，走进中央电视台新闻频道播出线，走进中央人民广播电台春节特别节目直播间，走进中国国际广播电台“中俄头条”编辑部……为你带来总台人的除夕一线故事。(央视新闻新媒体 出品)总监制：杨华监 制：杨继红 唐怡制片人：张鸥 陶郎 刘爽编 导：吴璇 郝薇 张鑫 寇琳阳 关庆飞 丁然 付小雷统 筹：武慧锋 蔡一鸣 项思 罗方媛摄 像：周岭 郝帅 干思齐 刘天旭 魏晨 李瀚成 孟凡轲 康凯 翟龙 于川 何逐 李君乔 陈宇 刘炯炯剪 辑：王浩 马赛 张鑫海报设计：王爽包 装：翟锦羽 刘莉录 音：郑奕青 赵旭东音 编：丁宝宏
#鲁哈尼表示伊朗愿意“有条件”修复伊美关系	新华社德黑兰2月6日电  据伊朗伊斯兰共和国通讯社6日消息，伊朗总统哈桑·鲁哈尼当天表示，若美国放弃敌视伊朗的政策，伊朗愿意修复伊美关系。为纪念伊朗伊斯兰革命胜利40周年，鲁哈尼当天在德黑兰会见各国驻伊使节并发表讲话。鲁哈尼说，过去40年伊朗在与敌对势力的斗争过程中经历了许多，最终都成功战胜了困难。他说：“若美国忏悔并改正过去的(反伊朗)政策，对过去干涉伊朗内政的做法致歉，尊重伊朗和伊斯兰革命的荣耀和尊严，那么我们愿意接受美国的忏悔。”鲁哈尼还呼吁，中东地区应当彻底销毁包括核武器在内的大规模杀伤性武器。2月11日是伊朗伊斯兰革命胜利纪念日。1979年2月1日，领导伊朗伊斯兰革命的霍梅尼结束流亡生涯返回伊朗。2月11日，巴列维王朝政权倒台，伊朗伊斯兰革命取得胜利。同年11月，一些激进伊朗学生冲入美国驻伊朗使馆，扣留数十名美国人质达444天。1980年，美国宣布与伊朗断交。此后，伊美关系长期处于紧张状态。
#这样的年夜饭，让人热泪涟涟……	19年2月4日夜照片引起大家关注官兵蹲在地上单单就着几盒快餐是可爱子弟兵们的样的年夜饭，蹲在地上吃年夜饭的是2集团军某特战旅的官兵被称为“南京路上好八连”除夕夜都会进社区居委会寡老人聊聊天夜饭“南京路上好八连”了36年的传统4日16时许长薄佳旺带着8名队员近两个小时上海市黄浦区南京东路居委会社区老人张雪芬家中93岁高龄的张奶奶梳头卫生揉背饺吃完年夜饭们走上南京路继续巡逻晚上11点多辘辘的官兵们就近找家店铺吃点东西夕之夜的南京路上的店铺并不多容易找到一家水饺店已满们决定把饺子打包旁边一家酒店大堂角落而坐万家团圆的灯火一顿不一样的年夜饭长薄佳旺对战友们说住大家了三十没让大家吃顿好的们说年夜饭吃得最有意义们说南京路上的最感动的一句话“新年快乐！”“快看，真不愧是路上好八连！”在行动感动在继续凌晨1:14的留言的年夜饭可乐一个干饼子真的很想家了，本来也没什么的，但是看到今晚朋友圈里疯狂转发的那个(过年)短视频，就突然感到莫名的心酸。编辑这条消息的时候我正在吃我迟到的年夜饭(一杯可乐配一个干饼子)来自雪山的问候上的年夜饭半生不熟的年夜饭风雪就餐种精神叫奉献种忠诚叫坚守护万家团圆的子弟兵点赞来源：人民陆军(ID：renminlujun)监制：刘洪 黄林昊编辑：谷朋校对：蔡梦晓
#万家团圆时，他们在守护	春节，是万家团圆的日子。可有这么一群人，仍坚守在岗位，奋战在一线，只为守护这个“团圆时刻”。坚守的人最可敬，奉献的人最可爱。一起跟随经济日报记者的脚步，感知岗位上的年味儿~“我要为春运站好最后一班岗”2月1日，在福建泉州火车站的站台上，客运员陈孙成身穿铁路大衣，头戴铁路大檐帽，手持对讲电台，迎送列车站立如松。2019年春运，陈孙成像往常一样，默默的履行着自己的岗位职责，但他心里知道，春运这40天，对他有着不一样的意义——这是他退休前的最后一个春运。2月1日，在福建泉州火车站的站台上，客运员陈孙成在迎送列车。王旭东 摄
　　1959年出生的陈孙成已经从事铁路工作42年。在这42年中，他见证了铁路事业的巨变：从蒸汽时代，到电气时代，再到如今的高铁时代。
　　陈孙成告诉记者，从事铁路工作以来，自己一直在基层岗位上。每天看着泉州站的旅客愉快出行，看着动车组川流不息的驰骋，内心无比自豪。
　　说话间，陈孙成再次送走一趟动车，送走了旅客归乡的急切，热闹喧嚣后重归宁静。“今年过完春运我就退休了，我要为春运站好最后一班岗，为更多旅客服好务，完美地把接力棒传给青年职工。我相信，铁路事业的明天将更美好。”陈孙成说。
　　“灯山光海”背后的“守灯人”
　　2月5日，大年初一晚上7点，来自南方电网广东公司惠州惠城供电局配电运维一班的师徒三人周锦文、叶子程、袁宇昊，匆匆吃过晚饭，便麻利地跨上工具包，带好安全帽，启动黄色的电力运维巡视车开赴西湖景区。
　　据悉，惠州市西湖花灯博览会已经连续举办12年，是珠三角乃至华南地区最有影响力的灯会活动。今年的西湖花灯依然采用双回路、双电源，因此，当晚师徒三人的工作任务就是逐一对两个公用变压器及沿路涉及的电缆及各个分接箱进行排查。
　　
　　
　　大年初一，在惠州惠城区西湖灯会，广东电网公司惠州惠城供电局配电运维一班值守班员周锦文、叶子程、袁宇昊在灯会现场进行巡检保电。温秀云 摄
　　
　　到达第一个巡视点，时间刚好是晚上7点半。“选择这个时间是有讲究的，因为花灯要经过一个小时的预热，西湖景区附近开始进入集中用电期，更容易检测出是否超负荷。”与两位徒弟的说话间，周锦文已经拿出了测温仪和钳形电流表开始对电箱进行测温、测负荷。跟在一旁的叶子程、袁宇昊，仔细观察着师傅的一举一动。
　　“打起精神来！一直到大年初七，我们可是每天亮灯时段都要来蹲点呐！”眼见徒弟们的匆忙，周锦文笑了笑说，几天之后才是真正的“你看花灯我看线，每晚7点三人行！”春节灯会期间的每一天，包括除夕和大年初一，广东电网惠州供电局都会安排值班人员到各个电源点测温、测负荷，并对危险点加以留意，确保电网安全平稳运行。
　　这是周锦文最后一年参与西湖灯会的保电工作，也是2018届新员工袁宇昊、叶子程第一年值守西湖灯会的保电工作，今晚周锦文会将把这项重任的接力棒交给两位徒弟。
　　除夕夜，他们为动车防寒打温
　　2月4日19时，除夕夜，中国铁路兰州局集团有限公司“90后”动车机械师侯玉文一行5人从班组休息室列队整齐，前往存车线，开始今晚的动车组防寒打温作业。此时，夜空黑魆魆的，四周悄寂无声，气温已到零下十多度，半小时2.5公里的路程看起来好像与往常没什么不同，但他们5人眉头间不约而同地多了一丝乡愁。
　　当室外环境温度小于等于0℃时，就需要给动车组进行驱寒保暖，他们称为“打温”。侯玉文每晚要负责6-7组动车组的防寒打温作业，平均每2小时巡检一次，在巡检过程中，他主要是对动车组进行升弓取电，查看司机室各仪表、显示屏页面状态是否良好，卫生间、电茶炉状态是否良好，确保动车组客室温度不低于18℃。
　　
　　凌晨2时30分，侯玉文已经开始了第三轮巡检，只见他手拿摄像手电，娴熟地检查确认动车组电茶炉、卫生间状态，当被问到晚上可不可以抽空休息时，这个略显腼腆的大男孩严肃地说：“动车组防寒打温工作难度不大，但是需要极强的责任心，必须严格落实好两个小时巡检一次的工作制度。夜深了，人确实很困，但是千万不能休息，眯一会儿，可能就会错过打温时间，严重点甚至可能造成动车组无法按时出库，影响动车组正点运行，这是绝对不允许的。”
　　当记者问他除夕夜会不会想家时，他说：“参加工作三年都没能回家过除夕，想家是肯定的，但是已经习惯了，白天已经给父母打过电话了，他们也能够理解和支持我。想到我们的坚守能换回千万家庭的团聚，感觉还是挺值得的。”
　　“平安专线”24小时畅通
　　“你好！110指挥中心，请问有什么需要帮助？”
　　2月4日除夕晚上7时，记者来到青海西宁公安局110指挥中心，只见电子大屏幕上滚动着西宁市城区的视频监控实时画面。环顾大厅，一台台紧密排列的电脑前，接警员一边与报警人沟通，一边迅速地敲击键盘记录下相关信息。
　　接警员张云作为西宁市公安局110指挥中心的新人，细心接听每个报警电话。她刚刚处理了一起老人走失报警。老人找到后，电话中的一声“谢谢”，让她面露微笑。

　　公安局110指挥中心第四班组组长石秀霞已经从警8年，她告诉记者：“每个电话都是对人民警察的信任，从接警电话、规范录入到警情处理，高标准要求才能做好这份工作。”
　　“这些年，公安局110指挥中心设备更新很快，自动化录入、点对点推送等功能让接警员的工作更加快捷。”已有28年警龄的西宁市公安局110指挥中心主任周志刚说，“110指挥中心是公安系统的中枢神经，所有的警情都要汇聚到这里，所有指令从这里发出去，必须保持24小时畅通。逢年过节，我们更要坚守岗位。”
　　“舍小家，亮万家”
　　2月4日，国家电网景德镇供电公司配电检修班长万仪君早上不到8点就来到单位值班。“提前一会儿到单位，可以把准备工作做在前头，看看人、车、设备是否到位，上个班次的同事有没有待办事项。”万仪君边打开交接班本边告诉记者。记者看到，检修班墙上的告示栏里张贴着多张春节值班表、应急预案。检修班主要负责城区91条累计382公里的配网线路、1200多台配电台区抢修维护工作。团队有个响亮的名字——“精鹰抢修班”。
　　2月4日，国家电网景德镇供电公司配电检修班的万仪君在电脑上查看维修进度。记者 周剑 摄
　　万仪君说，春节期间对重点区域实行用电负荷24小时监测、检修班24小时值班应急处理等举措。上午9时许，万仪君手机上的“掌上供电服务系统”APP有了呼叫中心转来的第一个居民维修“工单”。抢修班赶到居民家后发现是开关损坏造成跳闸，随之进行了开关更换处理，整个过程只用了6分多钟。
　　“春节检修虽然辛苦，但能为居民第一时间恢复供电，心里还是蛮自豪的。”已经在检修岗位工作10年的万仪君说，电力人就是要做到“舍小家、顾大家、亮万家”。
　　消防战士冬训忙
　　“红门劲旅赴汤蹈火展壮志，热血男儿赤胆诚心谱新章”。大年初一中午，记者走进写着这副对联的山西阳泉市消防救援支队南山中队大门时，消防指战员和他们的家属正在吃饭。中队长齐亚东告诉记者，2014年起，他每年大年初一都把妻子和孩子带到中队来和值班的同事们一起过年。特勤中队指导员吴海伟从2009年开始，过年一直没回家。

　　大年初一，阳泉消防救援支队南山支队消防战士训练绳索攀爬。记者 崔国强 摄
　　在南山中队的下午训练时间，队员们娴熟地做起单杠卷身上、双杠臂屈伸、深蹲练腿、绳索攀爬等训练动作。据齐亚东介绍，他们从去年12月开始冬季训练，现在每人每天训练时间不少于5小时，特别增加了森林火灾处置常识和紧急避险的专业知识，并增加了10公里的越野跑科目。“我们从扑火战术、指挥原则、基本技能、安全防护四个方面深入学习，觉得特别充实！”战斗一班副班长张虎说。
　　训练结束后，记者在训练场上看到一个药品盒，卡扣上有一些血迹，齐亚东询问谁在训练中受伤了，竟然没人回应。“我们的消防战士不怕伤不怕累，血性、阳刚，就觉得他们拧着一股劲训练，什么样的任务都难不住他们！”齐亚东的话里充满自豪。
　　“确保百分百安全供水”
　　“反应池、沉淀池、砂滤池、碳滤池，各环节运行正常。”2月5日，农历正月初一，早上9点刚过，河北省唐山市自来水公司庆南水厂厂长周洪岭就顶着寒风完成了当天的第一次运转查看。“尽管净水工艺操作已经实现全部自动化，但是人工查看还是要保证一个班次不少于两次，确保百分之百安全供水。”周洪岭说。
　　当天，经济日报记者在庆南水厂走访得知，该水厂共有12人坚守岗位，现场生产平稳。记者在庆南水厂中控室看到，多名工作人员紧盯工艺运行系统，对水处理工艺、清水池液位等各项指标数据做观察分析。2月1日，在福建泉州火车站的站台上，客运员陈孙成在迎送列车。王旭东 摄1959年出生的陈孙成已经从事铁路工作42年。在这42年中，他见证了铁路事业的巨变：从蒸汽时代，到电气时代，再到如今的高铁时代。陈孙成告诉记者，从事铁路工作以来，自己一直在基层岗位上。每天看着泉州站的旅客愉快出行，看着动车组川流不息的驰骋，内心无比自豪。说话间，陈孙成再次送走一趟动车，送走了旅客归乡的急切，热闹喧嚣后重归宁静。“今年过完春运我就退休了，我要为春运站好最后一班岗，为更多旅客服好务，完美地把接力棒传给青年职工。我相信，铁路事业的明天将更美好。”陈孙成说。“灯山光海”背后的“守灯人”2月5日，大年初一晚上7点，来自南方电网广东公司惠州惠城供电局配电运维一班的师徒三人周锦文、叶子程、袁宇昊，匆匆吃过晚饭，便麻利地跨上工具包，带好安全帽，启动黄色的电力运维巡视车开赴西湖景区。据悉，惠州市西湖花灯博览会已经连续举办12年，是珠三角乃至华南地区最有影响力的灯会活动。今年的西湖花灯依然采用双回路、双电源，因此，当晚师徒三人的工作任务就是逐一对两个公用变压器及沿路涉及的电缆及各个分接箱进行排查。大年初一，在惠州惠城区西湖灯会，广东电网公司惠州惠城供电局配电运维一班值守班员周锦文、叶子程、袁宇昊在灯会现场进行巡检保电。温秀云 摄到达第一个巡视点，时间刚好是晚上7点半。“选择这个时间是有讲究的，因为花灯要经过一个小时的预热，西湖景区附近开始进入集中用电期，更容易检测出是否超负荷。”与两位徒弟的说话间，周锦文已经拿出了测温仪和钳形电流表开始对电箱进行测温、测负荷。跟在一旁的叶子程、袁宇昊，仔细观察着师傅的一举一动。“打起精神来！一直到大年初七，我们可是每天亮灯时段都要来蹲点呐！”眼见徒弟们的匆忙，周锦文笑了笑说，几天之后才是真正的“你看花灯我看线，每晚7点三人行！”春节灯会期间的每一天，包括除夕和大年初一，广东电网惠州供电局都会安排值班人员到各个电源点测温、测负荷，并对危险点加以留意，确保电网安全平稳运行。这是周锦文最后一年参与西湖灯会的保电工作，也是2018届新员工袁宇昊、叶子程第一年值守西湖灯会的保电工作，今晚周锦文会将把这项重任的接力棒交给两位徒弟。除夕夜，他们为动车防寒打温2月4日19时，除夕夜，中国铁路兰州局集团有限公司“90后”动车机械师侯玉文一行5人从班组休息室列队整齐，前往存车线，开始今晚的动车组防寒打温作业。此时，夜空黑魆魆的，四周悄寂无声，气温已到零下十多度，半小时2.5公里的路程看起来好像与往常没什么不同，但他们5人眉头间不约而同地多了一丝乡愁。当室外环境温度小于等于0℃时，就需要给动车组进行驱寒保暖，他们称为“打温”。侯玉文每晚要负责6-7组动车组的防寒打温作业，平均每2小时巡检一次，在巡检过程中，他主要是对动车组进行升弓取电，查看司机室各仪表、显示屏页面状态是否良好，卫生间、电茶炉状态是否良好，确保动车组客室温度不低于18℃。凌晨2时30分，侯玉文已经开始了第三轮巡检，只见他手拿摄像手电，娴熟地检查确认动车组电茶炉、卫生间状态，当被问到晚上可不可以抽空休息时，这个略显腼腆的大男孩严肃地说：“动车组防寒打温工作难度不大，但是需要极强的责任心，必须严格落实好两个小时巡检一次的工作制度。夜深了，人确实很困，但是千万不能休息，眯一会儿，可能就会错过打温时间，严重点甚至可能造成动车组无法按时出库，影响动车组正点运行，这是绝对不允许的。”当记者问他除夕夜会不会想家时，他说：“参加工作三年都没能回家过除夕，想家是肯定的，但是已经习惯了，白天已经给父母打过电话了，他们也能够理解和支持我。想到我们的坚守能换回千万家庭的团聚，感觉还是挺值得的。”“平安专线”24小时畅通“你好！110指挥中心，请问有什么需要帮助？”2月4日除夕晚上7时，记者来到青海西宁公安局110指挥中心，只见电子大屏幕上滚动着西宁市城区的视频监控实时画面。环顾大厅，一台台紧密排列的电脑前，接警员一边与报警人沟通，一边迅速地敲击键盘记录下相关信息。接警员张云作为西宁市公安局110指挥中心的新人，细心接听每个报警电话。她刚刚处理了一起老人走失报警。老人找到后，电话中的一声“谢谢”，让她面露微笑。公安局110指挥中心第四班组组长石秀霞已经从警8年，她告诉记者：“每个电话都是对人民警察的信任，从接警电话、规范录入到警情处理，高标准要求才能做好这份工作。”“这些年，公安局110指挥中心设备更新很快，自动化录入、点对点推送等功能让接警员的工作更加快捷。”已有28年警龄的西宁市公安局110指挥中心主任周志刚说，“110指挥中心是公安系统的中枢神经，所有的警情都要汇聚到这里，所有指令从这里发出去，必须保持24小时畅通。逢年过节，我们更要坚守岗位。”“舍小家，亮万家”2月4日，国家电网景德镇供电公司配电检修班长万仪君早上不到8点就来到单位值班。“提前一会儿到单位，可以把准备工作做在前头，看看人、车、设备是否到位，上个班次的同事有没有待办事项。”万仪君边打开交接班本边告诉记者。记者看到，检修班墙上的告示栏里张贴着多张春节值班表、应急预案。检修班主要负责城区91条累计382公里的配网线路、1200多台配电台区抢修维护工作。团队有个响亮的名字——“精鹰抢修班”。2月4日，国家电网景德镇供电公司配电检修班的万仪君在电脑上查看维修进度。记者 周剑 摄万仪君说，春节期间对重点区域实行用电负荷24小时监测、检修班24小时值班应急处理等举措。上午9时许，万仪君手机上的“掌上供电服务系统”APP有了呼叫中心转来的第一个居民维修“工单”。抢修班赶到居民家后发现是开关损坏造成跳闸，随之进行了开关更换处理，整个过程只用了6分多钟。“春节检修虽然辛苦，但能为居民第一时间恢复供电，心里还是蛮自豪的。”已经在检修岗位工作10年的万仪君说，电力人就是要做到“舍小家、顾大家、亮万家”。消防战士冬训忙“红门劲旅赴汤蹈火展壮志，热血男儿赤胆诚心谱新章”。大年初一中午，记者走进写着这副对联的山西阳泉市消防救援支队南山中队大门时，消防指战员和他们的家属正在吃饭。中队长齐亚东告诉记者，2014年起，他每年大年初一都把妻子和孩子带到中队来和值班的同事们一起过年。特勤中队指导员吴海伟从2009年开始，过年一直没回家。大年初一，阳泉消防救援支队南山支队消防战士训练绳索攀爬。记者 崔国强 摄在南山中队的下午训练时间，队员们娴熟地做起单杠卷身上、双杠臂屈伸、深蹲练腿、绳索攀爬等训练动作。据齐亚东介绍，他们从去年12月开始冬季训练，现在每人每天训练时间不少于5小时，特别增加了森林火灾处置常识和紧急避险的专业知识，并增加了10公里的越野跑科目。“我们从扑火战术、指挥原则、基本技能、安全防护四个方面深入学习，觉得特别充实！”战斗一班副班长张虎说。训练结束后，记者在训练场上看到一个药品盒，卡扣上有一些血迹，齐亚东询问谁在训练中受伤了，竟然没人回应。“我们的消防战士不怕伤不怕累，血性、阳刚，就觉得他们拧着一股劲训练，什么样的任务都难不住他们！”齐亚东的话里充满自豪。“确保百分百安全供水”“反应池、沉淀池、砂滤池、碳滤池，各环节运行正常。”2月5日，农历正月初一，早上9点刚过，河北省唐山市自来水公司庆南水厂厂长周洪岭就顶着寒风完成了当天的第一次运转查看。“尽管净水工艺操作已经实现全部自动化，但是人工查看还是要保证一个班次不少于两次，确保百分之百安全供水。”周洪岭说。当天，经济日报记者在庆南水厂走访得知，该水厂共有12人坚守岗位，现场生产平稳。记者在庆南水厂中控室看到，多名工作人员紧盯工艺运行系统，对水处理工艺、清水池液位等各项指标数据做观察分析。庆南水厂厂长周洪岭向记者介绍春节期间水厂保障供水情况。陈健 摄庆南水厂厂长周洪岭向记者介绍春节期间水厂保障供水情况。陈健 摄在庆南水厂滤站，蓝底白字的横幅上“只有变化的原水，没有不合格的出厂水”的标语非常醒目。唐山自来水公司水质检测中心主任王志军说，唐山市自来水公司制定了较国家标准更加严格的企业内控水质标准，确保出厂水106项检测指标完全符合国家要求。唐山市自来水公司总工程师李耀生介绍，唐山市自来水公司10个服务所站全部安排节日期间人员值守，确保入户维修事项及时处理，4支抢修队伍24小时待命。来源 / 经济日报(记者 林火灿、张建军、李琛奇、马呈忠、周 剑、崔国强、张 虎)
#一个妈妈和102个孩子，他们这个年的“团聚”有些特别	大年初二，很多人已经与家人团聚。今年春节，有24个在玉树地震中失去亲人的孩子也回到了青海玉树过年，这是他们九年来第一次回老家过年。而这24个孩子在北京有一个特殊的大家庭。这个大家庭由102个玉树的孩子和一个妈妈组成。孩子们口中的“何老妈”名叫何江萍，是中华儿慈会益童成长中心的负责人。今天，我们一起走进这个温暖的大家庭，去听听他们的故事。“何老妈”和她的102个地震孤儿17岁的格来扎西，父母很早就去世了，爷爷将他和姐姐、弟弟三人送到了玉树当地的儿童福利院生活。2010年4月14日，玉树发生7.4级大地震，福利院被毁坏。年迈的爷爷将姐姐和弟弟分别寄养在两个亲戚家，格来扎西在中华儿慈会的帮助下来到北京学习生活，姐弟三人从此天各一方。△格来扎西(左一)
　　回家之前，他想给姐弟两人买点礼物。挑选了半天，扎西决定给他们一人买一条围巾作为春节礼物。

　　在益童成长中心，像格来扎西这样来自玉树的孩子有102人。他们刚来北京的时候，最大的17岁，最小的才2岁。根据孩子们的不同情况，中华儿慈会安排他们到海淀外国语实验学校、北大附属实验中学等学校就读。
　　
　　

　　

　　今年60岁的何江萍，在一个偶然的机会加入了益童成长中心。从孩子们来北京的第一天起，孩子们口中的“何老妈”就照顾他们生活起居。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我们跟他们说的所有的话，他们都听不懂。他们看到我们的时候，感觉就像看见外星人一样，不会交流。

　　这些年，经常有来自全国各地的爱心人士和志愿者来到益童成长中心帮助孩子们辅导功课，也帮助“何老妈”分担了不少家务活儿。“何老妈”说，为了让孩子们记得家乡的根，每隔两年会在暑假送他们回一次家乡。

　　“何老妈”：没时间静养只想多陪一陪孩子
　　九年过去了，当年邋遢的小男孩已长成俊朗的康巴汉子，忸怩的小姑娘已出落成美丽的藏族阿佳拉。在“何老妈”的细心照料下，19名孩子已经顺利考上大学，有的孩子也已经参加工作了。而“何老妈”也步入了花甲之年。两年前，“何老妈”被检查出乳腺癌复发，扩散到了肝和肺，医生让她长期静养，她却说“没时间”。因为她想尽量多陪一陪孩子们，再为他们多做一些力所能及的事。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　特别难受，尤其是特别肿疼的那段时间，半个身子不能动，要吃止疼药。

　　因为病情的缘故，“何老妈”的身体免疫力日渐下降，感冒三个月都不见好转，发烧也不见减退，可她说趁着自己还能走得动，想护送孩子们一路回家。
　　许多孩子一提起“何老妈”的身体状况，眼眶里就含着泪水。玉树地处高原，环境恶劣，他们并不想让“何老妈”送他们回家。



　　索南求朋：你在这边好好休息。
　　何江萍：我去一趟西宁，也不会没命的。
　　索南求朋：那边海拔我害怕万一出现问题，那后果不堪设想。
　　仁增卓玛：老妈，你不能冒险。你想看风景，我们给你拍；你想看我们，我们可以给你录视频。我们只有一个你。
　　何江萍：别哭了，以后恐怕我想送你们，还送不了。我以后身体更差了，西宁都去不了了，所以抓紧时间跑一趟，可能是送你们最后一次。
　　索南兰周：我们小的时候听你的话，我们慢慢长大了，你就得听我们的话，做乖妈妈。

　　尽管孩子们死磨硬泡地劝说，“何老妈”还是没松口。孩子们知道拗不过“何老妈”，就打起了火车票的主意。第二天，孩子们成功地把“何老妈”的票藏了起来。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我争取把身体调整好，能多陪伴他们几年，让他们都能上大学，然后看到他们大学毕业。

　　列车缓缓开动了，孩子们在车窗里和“何老妈”告别。而车窗的另一头，“何老妈”一边挥手，一边也在偷偷地抹去眼角的泪水。
　　
　　

　　



　　孩子们久别的“团聚”
　　列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。
　　德乾尕毛：

　　他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。

　　2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。


　　德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。△格来扎西(左一)回家之前，他想给姐弟两人买点礼物。挑选了半天，扎西决定给他们一人买一条围巾作为春节礼物。在益童成长中心，像格来扎西这样来自玉树的孩子有102人。他们刚来北京的时候，最大的17岁，最小的才2岁。根据孩子们的不同情况，中华儿慈会安排他们到海淀外国语实验学校、北大附属实验中学等学校就读。今年60岁的何江萍，在一个偶然的机会加入了益童成长中心。从孩子们来北京的第一天起，孩子们口中的“何老妈”就照顾他们生活起居。中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我们跟他们说的所有的话，他们都听不懂。他们看到我们的时候，感觉就像看见外星人一样，不会交流。

　　这些年，经常有来自全国各地的爱心人士和志愿者来到益童成长中心帮助孩子们辅导功课，也帮助“何老妈”分担了不少家务活儿。“何老妈”说，为了让孩子们记得家乡的根，每隔两年会在暑假送他们回一次家乡。

　　“何老妈”：没时间静养只想多陪一陪孩子
　　九年过去了，当年邋遢的小男孩已长成俊朗的康巴汉子，忸怩的小姑娘已出落成美丽的藏族阿佳拉。在“何老妈”的细心照料下，19名孩子已经顺利考上大学，有的孩子也已经参加工作了。而“何老妈”也步入了花甲之年。两年前，“何老妈”被检查出乳腺癌复发，扩散到了肝和肺，医生让她长期静养，她却说“没时间”。因为她想尽量多陪一陪孩子们，再为他们多做一些力所能及的事。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　特别难受，尤其是特别肿疼的那段时间，半个身子不能动，要吃止疼药。

　　因为病情的缘故，“何老妈”的身体免疫力日渐下降，感冒三个月都不见好转，发烧也不见减退，可她说趁着自己还能走得动，想护送孩子们一路回家。
　　许多孩子一提起“何老妈”的身体状况，眼眶里就含着泪水。玉树地处高原，环境恶劣，他们并不想让“何老妈”送他们回家。



　　索南求朋：你在这边好好休息。
　　何江萍：我去一趟西宁，也不会没命的。
　　索南求朋：那边海拔我害怕万一出现问题，那后果不堪设想。
　　仁增卓玛：老妈，你不能冒险。你想看风景，我们给你拍；你想看我们，我们可以给你录视频。我们只有一个你。
　　何江萍：别哭了，以后恐怕我想送你们，还送不了。我以后身体更差了，西宁都去不了了，所以抓紧时间跑一趟，可能是送你们最后一次。
　　索南兰周：我们小的时候听你的话，我们慢慢长大了，你就得听我们的话，做乖妈妈。

　　尽管孩子们死磨硬泡地劝说，“何老妈”还是没松口。孩子们知道拗不过“何老妈”，就打起了火车票的主意。第二天，孩子们成功地把“何老妈”的票藏了起来。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我争取把身体调整好，能多陪伴他们几年，让他们都能上大学，然后看到他们大学毕业。

　　列车缓缓开动了，孩子们在车窗里和“何老妈”告别。而车窗的另一头，“何老妈”一边挥手，一边也在偷偷地抹去眼角的泪水。
　　
　　

　　



　　孩子们久别的“团聚”
　　列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。
　　德乾尕毛：

　　他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。

　　2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。


　　德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：我们跟他们说的所有的话，他们都听不懂。他们看到我们的时候，感觉就像看见外星人一样，不会交流。这些年，经常有来自全国各地的爱心人士和志愿者来到益童成长中心帮助孩子们辅导功课，也帮助“何老妈”分担了不少家务活儿。“何老妈”说，为了让孩子们记得家乡的根，每隔两年会在暑假送他们回一次家乡。“何老妈”：没时间静养只想多陪一陪孩子九年过去了，当年邋遢的小男孩已长成俊朗的康巴汉子，忸怩的小姑娘已出落成美丽的藏族阿佳拉。在“何老妈”的细心照料下，19名孩子已经顺利考上大学，有的孩子也已经参加工作了。而“何老妈”也步入了花甲之年。两年前，“何老妈”被检查出乳腺癌复发，扩散到了肝和肺，医生让她长期静养，她却说“没时间”。因为她想尽量多陪一陪孩子们，再为他们多做一些力所能及的事。中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　特别难受，尤其是特别肿疼的那段时间，半个身子不能动，要吃止疼药。

　　因为病情的缘故，“何老妈”的身体免疫力日渐下降，感冒三个月都不见好转，发烧也不见减退，可她说趁着自己还能走得动，想护送孩子们一路回家。
　　许多孩子一提起“何老妈”的身体状况，眼眶里就含着泪水。玉树地处高原，环境恶劣，他们并不想让“何老妈”送他们回家。



　　索南求朋：你在这边好好休息。
　　何江萍：我去一趟西宁，也不会没命的。
　　索南求朋：那边海拔我害怕万一出现问题，那后果不堪设想。
　　仁增卓玛：老妈，你不能冒险。你想看风景，我们给你拍；你想看我们，我们可以给你录视频。我们只有一个你。
　　何江萍：别哭了，以后恐怕我想送你们，还送不了。我以后身体更差了，西宁都去不了了，所以抓紧时间跑一趟，可能是送你们最后一次。
　　索南兰周：我们小的时候听你的话，我们慢慢长大了，你就得听我们的话，做乖妈妈。

　　尽管孩子们死磨硬泡地劝说，“何老妈”还是没松口。孩子们知道拗不过“何老妈”，就打起了火车票的主意。第二天，孩子们成功地把“何老妈”的票藏了起来。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我争取把身体调整好，能多陪伴他们几年，让他们都能上大学，然后看到他们大学毕业。

　　列车缓缓开动了，孩子们在车窗里和“何老妈”告别。而车窗的另一头，“何老妈”一边挥手，一边也在偷偷地抹去眼角的泪水。
　　
　　

　　



　　孩子们久别的“团聚”
　　列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。
　　德乾尕毛：

　　他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。

　　2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。


　　德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：特别难受，尤其是特别肿疼的那段时间，半个身子不能动，要吃止疼药。因为病情的缘故，“何老妈”的身体免疫力日渐下降，感冒三个月都不见好转，发烧也不见减退，可她说趁着自己还能走得动，想护送孩子们一路回家。许多孩子一提起“何老妈”的身体状况，眼眶里就含着泪水。玉树地处高原，环境恶劣，他们并不想让“何老妈”送他们回家。索南求朋：你在这边好好休息。
　　何江萍：我去一趟西宁，也不会没命的。
　　索南求朋：那边海拔我害怕万一出现问题，那后果不堪设想。
　　仁增卓玛：老妈，你不能冒险。你想看风景，我们给你拍；你想看我们，我们可以给你录视频。我们只有一个你。
　　何江萍：别哭了，以后恐怕我想送你们，还送不了。我以后身体更差了，西宁都去不了了，所以抓紧时间跑一趟，可能是送你们最后一次。
　　索南兰周：我们小的时候听你的话，我们慢慢长大了，你就得听我们的话，做乖妈妈。

　　尽管孩子们死磨硬泡地劝说，“何老妈”还是没松口。孩子们知道拗不过“何老妈”，就打起了火车票的主意。第二天，孩子们成功地把“何老妈”的票藏了起来。


　　中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我争取把身体调整好，能多陪伴他们几年，让他们都能上大学，然后看到他们大学毕业。

　　列车缓缓开动了，孩子们在车窗里和“何老妈”告别。而车窗的另一头，“何老妈”一边挥手，一边也在偷偷地抹去眼角的泪水。
　　
　　

　　



　　孩子们久别的“团聚”
　　列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。
　　德乾尕毛：

　　他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。

　　2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。


　　德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。索南求朋：你在这边好好休息。何江萍：我去一趟西宁，也不会没命的。索南求朋：那边海拔我害怕万一出现问题，那后果不堪设想。仁增卓玛：老妈，你不能冒险。你想看风景，我们给你拍；你想看我们，我们可以给你录视频。我们只有一个你。何江萍：别哭了，以后恐怕我想送你们，还送不了。我以后身体更差了，西宁都去不了了，所以抓紧时间跑一趟，可能是送你们最后一次。索南兰周：我们小的时候听你的话，我们慢慢长大了，你就得听我们的话，做乖妈妈。尽管孩子们死磨硬泡地劝说，“何老妈”还是没松口。孩子们知道拗不过“何老妈”，就打起了火车票的主意。第二天，孩子们成功地把“何老妈”的票藏了起来。中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：

　　我争取把身体调整好，能多陪伴他们几年，让他们都能上大学，然后看到他们大学毕业。

　　列车缓缓开动了，孩子们在车窗里和“何老妈”告别。而车窗的另一头，“何老妈”一边挥手，一边也在偷偷地抹去眼角的泪水。
　　
　　

　　



　　孩子们久别的“团聚”
　　列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。
　　德乾尕毛：

　　他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。

　　2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。


　　德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。中华儿慈会益童成长中心负责人 何江萍：我争取把身体调整好，能多陪伴他们几年，让他们都能上大学，然后看到他们大学毕业。列车缓缓开动了，孩子们在车窗里和“何老妈”告别。而车窗的另一头，“何老妈”一边挥手，一边也在偷偷地抹去眼角的泪水。孩子们久别的“团聚”
　　列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。
　　德乾尕毛：

　　他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。

　　2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。


　　德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。孩子们久别的“团聚”列车徐徐驶出北京西站，这是孩子们离家九年来第一次回家过年。回家过年是孩子们盼望已久的事情，一路上，车厢里充满欢歌笑语。九年前，尕毛的爸爸被玉树地震夺走了生命，当时她只有七岁。德乾尕毛：他的去世，对我打击挺大的。其实前一天晚上，他不在玉树。然后我就跟他说，你必须回来，我想你了。然后他就回来了，第二天就发生地震了。那天早上，我还跟他生气，那是唯一一次也是最后一次，所以我觉得一切都是我的错。2010年，在中华儿慈会的帮助下她来到北京，没过多久，中华儿慈会启动“爱心助养计划”，德乾尕毛进入了一个“爱心家庭”。勤奋好学的尕毛成绩非常优秀。过去九年，她获得过多次海淀区“三好学生”和北京市“三好学生”称号。德乾尕毛：

　　我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。

　　二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。



　　索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。德乾尕毛：我觉得我很幸福，地震之后我还多了一个家，爸爸妈妈对我很好，我们就像朋友一样沟通，我也想玉树的妈妈。二十多个小时后，列车到达了西宁。孩子们还要转乘十五个小时的长途大巴才能回到玉树。转乘上大巴，也就意味着家越来越近了，虽然路上他们翻过5200米的雪山，有些孩子出现了高原反应，但这丝毫不影响他们内心的激动。索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。
　　次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。
　　格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。
　　德乾尕毛：有种倒计时的感觉。



　　△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。索南求朋：就感觉心咚咚，怎么那么慢。次成：特别心急，马上就能见到自己的家人了。格来扎西：激动，特别想把姐弟都聚齐了。德乾尕毛：有种倒计时的感觉。△德乾尕毛
　　就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。
　　德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：

　　做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。

　　害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。
　　经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。

　　尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。


　　德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。△德乾尕毛就在尕毛倒数回家的这一刻，她的家人也在家里准备好了一桌子菜。德乾尕毛的大姐 索昂拉毛：做了包子，煮了肉。她喜欢吃藏族的炒面，还有人参果，都给她准备了。害怕尕毛不习惯藏区生活，二姐还特意为她新装了一个热水器。一边是归心似箭的孩子，一边是翘首以盼的家人。彼此的牵挂，让回家的路不再遥远。经过了两天两夜的长途跋涉，孩子们终于到达了玉树。前来接尕毛的是她的妈妈和八十五岁的奶奶。尕毛的家在玉树市结古镇，现在的房子在当年地震的原址上重建起来的，回到这里，尕毛的心里还是会很纠结。德乾尕毛：

　　当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。

　　得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。

　　根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。德乾尕毛：当年爸爸就是在这里被挖出来的，当时我就懵了。有的人说如果没有当时的地震，我就不会在北京读书，不会有那么好的生活，可是我宁愿不要，我只想有一个完整的家，我那么努力地学习，如果他能看见该多好。得知尕毛回来的消息，亲戚们纷纷来到家里，看望尕毛。说不尽的家长里短，家人们体会着难得的团聚时光。此刻，对于阔别故土九年的这些玉树孩子来说，终于不再有离家千里的思念。根在玉树，家在北京。无论生活给了他们多大的考验，“何老妈”和社会给予了他们最大的弥补和关爱。而孩子们的努力、懂事和善良是对这些关爱最好的回馈。他们在这个年虽然和“何老妈”分别了，但却是为了回老家团聚。无论是分别还是团聚，都充满了温暖。
#最悲伤合影！31岁民警因公殉职，而战友才刚牺牲	当家家户户正在欢庆团圆年时一张照片让很多人看完伤心这是张最悲伤的合影照片拍摄于2018年5月，站在地上的31岁的赵亮(左)和33岁的张伟涛(右)扶着比人还高的卷宗，这些是他们不到半年的扫黑除恶成果。1月6日的时候，上图中穿灰色衣服的高个儿刑警张伟涛因公殉职。2月3日，除夕前夜，照片中的另一位民警赵亮也牺牲了……除夕前一天，31岁民警因公殉职！据@公安部刑侦局 消息，河北衡水市公安局桃城分局康复街派出所副所长赵亮，于今天(2月3日)早上突发心脏病后抢救无效后殉职，年仅31岁。赵亮，1987年9月生人，他年幼的儿子，刚刚3岁。就在1月6日，照片中的另一个人，他的同事张伟涛不幸殉职。据了解，张伟涛1985年3月生，2012年参加公安工作，2013年到河北省衡水市公安局刑侦支队扫黑专业队工作，2017年获个人嘉奖，2018年荣立个人三等功。2019年1月6日，张伟涛同志在外出办案期间，因突发疾病，经抢救无效不幸殉职，年仅33岁。据报道，在扫黑除恶专项斗争开展近一年的时间里，张伟涛一直在外地奔波忙碌，除了回家拿几次换洗衣物之外，与爱人和孩子见面的次数屈指可数。张伟涛经常说，他在家人面前是一个不孝顺的儿子、不称职的丈夫、不合格的父亲，家人的感情这辈子是还不清了，只能在事业上加倍的努力，去做一名合格的警察！张伟涛同志遗体的车队从高速公路衡水北出口缓慢驶出。衡水市公安局供图涛同志遗体的车队从高速公路衡水北出口缓慢驶出。衡水市公安局供图除夕前，又有民警牺牲很多人留言希望不要再有这样的噩耗看到他们扶着卷宗的照片可能不只是开心心里也有些许无奈在祥和的万家灯火背后不知道是由多少人民警察用生命换来的愿逝者安息，生者坚强或许，这样悲伤的合影可能还有更多……前几日我们公布了这样一份沉重的名单20名民警牺牲在扫黑除恶一线最年轻仅28岁杨建昌，内蒙古通辽霍林郭勒市公安局刑警大队民警，2018年6月25日9时，在办理一起涉恶案件(妨害公务案)过程中押解犯罪嫌疑人进行异地伤害鉴定，车辆行驶途中发生交通事故，经抢救无效牺牲，年仅35岁。
　　
　　张德利，内蒙古通辽霍林郭勒市公安局刑警大队民警，2018年6月25日9时，在办理一起涉恶案件(妨害公务案)过程中押解犯罪嫌疑人进行异地伤害鉴定，车辆行驶途中发生交通事故，经抢救无效牺牲，年仅49岁。
　　王晓龙，内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区公安分局法制大队民警，2018年4月11日，在连续30小时审核案件的高强度工作后，突发大面积心梗而牺牲。牺牲时54岁。
　　
　　王琰，内蒙古赤峰市公安局刑侦支队扫黑除恶专业队民警，2018年12月30日、31日连续加班两天，突发心脏病经抢救无效牺牲，年仅28岁。
　　
　　廖智慧，内蒙古呼伦贝尔根河市公安局扫黑除恶专业队副主任，2018年6月14日16时50分，在研究抓捕一起恶性案件嫌疑人时，突发心梗因抢救无效牺牲在工作岗位上，牺牲时45岁。
　　
　　李硕，1984年2月15日出生，2006年参加工作，辽宁省沈阳市公安局和平分局刑侦禁毒大队责任区第三中队民警。2018年11月4日，李硕同志连续多个昼夜加班开展扫黑除恶工作，身体非常疲惫，突发疾病，不幸去世，年仅34岁。
　　
　　庞尊见，1982年1月生，山东省临沂市临沭县公安局宣传科副科长。2018年7月6日，在走访群众，开展扫黑除恶线索摸排宣传工作时，突感身体不适，经抢救无效，因公牺牲，年仅36岁。
　　
　　史夫俊，1971年8月生，山东省费县公安局刑侦大队预审中队指导员。2018年4月3日，史夫俊在赴黑龙江绥芬河市查办一起涉黑案件时，因劳累突发心肌梗死，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁。
　　

　　陈力理，45岁，河南省郑州市公安局南关街分局案件侦办大队大队长。
　　

　　王峰涛，39岁，河南省平顶山市公安局姚孟派出所案件侦办大队民警。
　　

　　张富臣，42岁，河南省濮阳市公安局技侦支队副支队长。
　　

　　赵庆贺，47岁，河南省漯河市公安局沙北分局案件侦办大队副大队长。
　　
　　高凯，湖北省十堰市公安局东岳分局刑侦大队大队长，东岳分局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室主任。2018年4月8日，因连续数日加班，突发脑疝，经抢救无效逝世，年仅50岁。
　　
　　张毅，湖北省仙桃市公安局城区干河派出所所长。2018年12月19日上午11时，因连续数日加班，当日正在专题研究年终扫黑除恶工作及辖区内一起涉恶专案攻坚工作时突然晕倒在办公室，13时38分经抢救无效逝世，年仅47岁。
　　
　　黄健濠，男，汉族，1987年10月27日出生，广东省佛山市顺德区公安局刑侦大队情报中队民警，扫黑除恶专业队成员，曾参与经办“顺德1号”、“秋收行动”等多宗涉黑恶案件的侦破工作。2018年11月以来，经常加班加点，11月17日上午侦办案件时突感身体不适，当晚20时30分许，坚持带病回单位加班过程中突然晕倒，被紧急送医抢救无效，于18日凌晨不幸因公牺牲，年仅31岁。
　　
　　林景芳，男，汉族，1973年11月出生，1995年11月参加公安工作，中共党员，大学学历，三级警督，生前系广东省东莞市公安局厚街分局扫黑办民警、分局指挥中心情报中队副中队长。2018年5月15日，林景芳同志在分局办公室工作期间，在走廊突发疾病倒地抽搐，后经医院抢救无效死亡。经诊断，林景芳同志系猝死。2018年5月22日，东莞市公安局确认其为因公牺牲。
　　
　　林金城，男，汉族，1976年1月生，广东揭阳揭西县人，中共党员，1997年9月参加公安工作，广东省揭西县公安局刑事侦查大队大要案件侦查中队中队长，三级警督警衔。党中央开展“扫黑除恶专项斗争”以来，林金城同志全身心扑在工作上，放弃节假日休息，牺牲了与家人团聚的时间，没日没夜地奋战在打击黑恶犯罪第一线，先后组织办理涉黑恶案件23宗。9月3日，为办理一宗绑架案，林金城同志通宵达旦加班。9月4日上午10时30分，在与队员讨论、分析案情的过程中，他突发急性心梗，经送医院抢救无效，于9月11日凌晨因公牺牲，年仅42岁，将忠诚坚守到生命最后一刻。
　　
　　罗福胜，男，1973年11月生，1997年参加公安工作。历任云南省富宁县公安局阿用派出所民警、内勤、指导员、教导员、所长等职务，2008年4月调任富宁县公安局治安管理大队工作，2018年被抽调参加扫黑除恶专案组工作。18年10月18日，罗福胜同志带病整理涉恶案件报捕材料，突感身体不适，经富宁县人民医院抢救医治无效，于10月19日凌晨5时因急性消化道大出血去世。
　　
　　王建新，1975年1月生，宁夏固原市公安局原州区分局办公室民警。2018年4月17日凌晨，王建新同志因撰写扫黑除恶宣传材料加班疲劳过度，突发疾病，经抢救无效逝世，年仅43岁。






由于生前从事的工作性质特殊，
在这20位牺牲的民警中，
有2位的照片我们没有公开。
他们留给世人的，
是满腔赤诚、嫉恶如仇的背影，
是与黑恶斗智斗勇、
毫不退缩的坚毅与果敢！

　　　　倒下的时候，史夫俊的身体和双手还保持着奔跑的姿势；
　　
　　　　“手头的案件千万不要超期啊”，这句话成为林金城给战友们最后的嘱托；
　　
　　　　“儿啊，你是穿着警服走的，我知道你到了天堂还是要当警察的。”王琰，你的母亲因为你的离去，泪流不止……
　　
　　　　“假如再有一次机会，能否说声再见”。张富臣，这是守护你一生的爱人在你离去后说的最多的一句话……
　　
前段时间
一道最艰难的数学题
“301+141”
一夜之间刷爆了网络
　　

　　
2018年
301名公安民警
141名警务辅助人员因公牺牲
　　
442名战士再也见不到新年
442个家庭从此失去了
挚爱的子女、爱人、父母
　　
442=13亿
这不仅是一串简单的数字
更是2018年最悲壮的数学题
　　

　　
平安从来都不会从天而降
你之所以看不见黑暗
是因为有这样一群
渺小但又伟大的人
在你的身后默默地守护着你
将黑暗挡在了看不见的地方
　　
又一个农历新年到来
那些为了维护我们的安全
而牺牲的人们
我们不会忘记！

　　来源：中国青年报(ID：zqbcyol 整理：张小松)，综合@公安部刑侦局微博、中国警察网(ID：zgjcwcpd)、@河北公安网络发言人、水母真探社(ID：SMZTS88)等杨建昌，内蒙古通辽霍林郭勒市公安局刑警大队民警，2018年6月25日9时，在办理一起涉恶案件(妨害公务案)过程中押解犯罪嫌疑人进行异地伤害鉴定，车辆行驶途中发生交通事故，经抢救无效牺牲，年仅35岁。张德利，内蒙古通辽霍林郭勒市公安局刑警大队民警，2018年6月25日9时，在办理一起涉恶案件(妨害公务案)过程中押解犯罪嫌疑人进行异地伤害鉴定，车辆行驶途中发生交通事故，经抢救无效牺牲，年仅49岁。王晓龙，内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区公安分局法制大队民警，2018年4月11日，在连续30小时审核案件的高强度工作后，突发大面积心梗而牺牲。牺牲时54岁。王琰，内蒙古赤峰市公安局刑侦支队扫黑除恶专业队民警，2018年12月30日、31日连续加班两天，突发心脏病经抢救无效牺牲，年仅28岁。廖智慧，内蒙古呼伦贝尔根河市公安局扫黑除恶专业队副主任，2018年6月14日16时50分，在研究抓捕一起恶性案件嫌疑人时，突发心梗因抢救无效牺牲在工作岗位上，牺牲时45岁。李硕，1984年2月15日出生，2006年参加工作，辽宁省沈阳市公安局和平分局刑侦禁毒大队责任区第三中队民警。2018年11月4日，李硕同志连续多个昼夜加班开展扫黑除恶工作，身体非常疲惫，突发疾病，不幸去世，年仅34岁。庞尊见，1982年1月生，山东省临沂市临沭县公安局宣传科副科长。2018年7月6日，在走访群众，开展扫黑除恶线索摸排宣传工作时，突感身体不适，经抢救无效，因公牺牲，年仅36岁。史夫俊，1971年8月生，山东省费县公安局刑侦大队预审中队指导员。2018年4月3日，史夫俊在赴黑龙江绥芬河市查办一起涉黑案件时，因劳累突发心肌梗死，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁。陈力理，45岁，河南省郑州市公安局南关街分局案件侦办大队大队长。
　　

　　王峰涛，39岁，河南省平顶山市公安局姚孟派出所案件侦办大队民警。
　　

　　张富臣，42岁，河南省濮阳市公安局技侦支队副支队长。
　　

　　赵庆贺，47岁，河南省漯河市公安局沙北分局案件侦办大队副大队长。
　　
　　高凯，湖北省十堰市公安局东岳分局刑侦大队大队长，东岳分局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室主任。2018年4月8日，因连续数日加班，突发脑疝，经抢救无效逝世，年仅50岁。
　　
　　张毅，湖北省仙桃市公安局城区干河派出所所长。2018年12月19日上午11时，因连续数日加班，当日正在专题研究年终扫黑除恶工作及辖区内一起涉恶专案攻坚工作时突然晕倒在办公室，13时38分经抢救无效逝世，年仅47岁。
　　
　　黄健濠，男，汉族，1987年10月27日出生，广东省佛山市顺德区公安局刑侦大队情报中队民警，扫黑除恶专业队成员，曾参与经办“顺德1号”、“秋收行动”等多宗涉黑恶案件的侦破工作。2018年11月以来，经常加班加点，11月17日上午侦办案件时突感身体不适，当晚20时30分许，坚持带病回单位加班过程中突然晕倒，被紧急送医抢救无效，于18日凌晨不幸因公牺牲，年仅31岁。
　　
　　林景芳，男，汉族，1973年11月出生，1995年11月参加公安工作，中共党员，大学学历，三级警督，生前系广东省东莞市公安局厚街分局扫黑办民警、分局指挥中心情报中队副中队长。2018年5月15日，林景芳同志在分局办公室工作期间，在走廊突发疾病倒地抽搐，后经医院抢救无效死亡。经诊断，林景芳同志系猝死。2018年5月22日，东莞市公安局确认其为因公牺牲。
　　
　　林金城，男，汉族，1976年1月生，广东揭阳揭西县人，中共党员，1997年9月参加公安工作，广东省揭西县公安局刑事侦查大队大要案件侦查中队中队长，三级警督警衔。党中央开展“扫黑除恶专项斗争”以来，林金城同志全身心扑在工作上，放弃节假日休息，牺牲了与家人团聚的时间，没日没夜地奋战在打击黑恶犯罪第一线，先后组织办理涉黑恶案件23宗。9月3日，为办理一宗绑架案，林金城同志通宵达旦加班。9月4日上午10时30分，在与队员讨论、分析案情的过程中，他突发急性心梗，经送医院抢救无效，于9月11日凌晨因公牺牲，年仅42岁，将忠诚坚守到生命最后一刻。
　　
　　罗福胜，男，1973年11月生，1997年参加公安工作。历任云南省富宁县公安局阿用派出所民警、内勤、指导员、教导员、所长等职务，2008年4月调任富宁县公安局治安管理大队工作，2018年被抽调参加扫黑除恶专案组工作。18年10月18日，罗福胜同志带病整理涉恶案件报捕材料，突感身体不适，经富宁县人民医院抢救医治无效，于10月19日凌晨5时因急性消化道大出血去世。
　　
　　王建新，1975年1月生，宁夏固原市公安局原州区分局办公室民警。2018年4月17日凌晨，王建新同志因撰写扫黑除恶宣传材料加班疲劳过度，突发疾病，经抢救无效逝世，年仅43岁。陈力理，45岁，河南省郑州市公安局南关街分局案件侦办大队大队长。王峰涛，39岁，河南省平顶山市公安局姚孟派出所案件侦办大队民警。
　　

　　张富臣，42岁，河南省濮阳市公安局技侦支队副支队长。
　　

　　赵庆贺，47岁，河南省漯河市公安局沙北分局案件侦办大队副大队长。
　　
　　高凯，湖北省十堰市公安局东岳分局刑侦大队大队长，东岳分局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室主任。2018年4月8日，因连续数日加班，突发脑疝，经抢救无效逝世，年仅50岁。
　　
　　张毅，湖北省仙桃市公安局城区干河派出所所长。2018年12月19日上午11时，因连续数日加班，当日正在专题研究年终扫黑除恶工作及辖区内一起涉恶专案攻坚工作时突然晕倒在办公室，13时38分经抢救无效逝世，年仅47岁。
　　
　　黄健濠，男，汉族，1987年10月27日出生，广东省佛山市顺德区公安局刑侦大队情报中队民警，扫黑除恶专业队成员，曾参与经办“顺德1号”、“秋收行动”等多宗涉黑恶案件的侦破工作。2018年11月以来，经常加班加点，11月17日上午侦办案件时突感身体不适，当晚20时30分许，坚持带病回单位加班过程中突然晕倒，被紧急送医抢救无效，于18日凌晨不幸因公牺牲，年仅31岁。
　　
　　林景芳，男，汉族，1973年11月出生，1995年11月参加公安工作，中共党员，大学学历，三级警督，生前系广东省东莞市公安局厚街分局扫黑办民警、分局指挥中心情报中队副中队长。2018年5月15日，林景芳同志在分局办公室工作期间，在走廊突发疾病倒地抽搐，后经医院抢救无效死亡。经诊断，林景芳同志系猝死。2018年5月22日，东莞市公安局确认其为因公牺牲。
　　
　　林金城，男，汉族，1976年1月生，广东揭阳揭西县人，中共党员，1997年9月参加公安工作，广东省揭西县公安局刑事侦查大队大要案件侦查中队中队长，三级警督警衔。党中央开展“扫黑除恶专项斗争”以来，林金城同志全身心扑在工作上，放弃节假日休息，牺牲了与家人团聚的时间，没日没夜地奋战在打击黑恶犯罪第一线，先后组织办理涉黑恶案件23宗。9月3日，为办理一宗绑架案，林金城同志通宵达旦加班。9月4日上午10时30分，在与队员讨论、分析案情的过程中，他突发急性心梗，经送医院抢救无效，于9月11日凌晨因公牺牲，年仅42岁，将忠诚坚守到生命最后一刻。
　　
　　罗福胜，男，1973年11月生，1997年参加公安工作。历任云南省富宁县公安局阿用派出所民警、内勤、指导员、教导员、所长等职务，2008年4月调任富宁县公安局治安管理大队工作，2018年被抽调参加扫黑除恶专案组工作。18年10月18日，罗福胜同志带病整理涉恶案件报捕材料，突感身体不适，经富宁县人民医院抢救医治无效，于10月19日凌晨5时因急性消化道大出血去世。
　　
　　王建新，1975年1月生，宁夏固原市公安局原州区分局办公室民警。2018年4月17日凌晨，王建新同志因撰写扫黑除恶宣传材料加班疲劳过度，突发疾病，经抢救无效逝世，年仅43岁。王峰涛，39岁，河南省平顶山市公安局姚孟派出所案件侦办大队民警。张富臣，42岁，河南省濮阳市公安局技侦支队副支队长。
　　

　　赵庆贺，47岁，河南省漯河市公安局沙北分局案件侦办大队副大队长。
　　
　　高凯，湖北省十堰市公安局东岳分局刑侦大队大队长，东岳分局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室主任。2018年4月8日，因连续数日加班，突发脑疝，经抢救无效逝世，年仅50岁。
　　
　　张毅，湖北省仙桃市公安局城区干河派出所所长。2018年12月19日上午11时，因连续数日加班，当日正在专题研究年终扫黑除恶工作及辖区内一起涉恶专案攻坚工作时突然晕倒在办公室，13时38分经抢救无效逝世，年仅47岁。
　　
　　黄健濠，男，汉族，1987年10月27日出生，广东省佛山市顺德区公安局刑侦大队情报中队民警，扫黑除恶专业队成员，曾参与经办“顺德1号”、“秋收行动”等多宗涉黑恶案件的侦破工作。2018年11月以来，经常加班加点，11月17日上午侦办案件时突感身体不适，当晚20时30分许，坚持带病回单位加班过程中突然晕倒，被紧急送医抢救无效，于18日凌晨不幸因公牺牲，年仅31岁。
　　
　　林景芳，男，汉族，1973年11月出生，1995年11月参加公安工作，中共党员，大学学历，三级警督，生前系广东省东莞市公安局厚街分局扫黑办民警、分局指挥中心情报中队副中队长。2018年5月15日，林景芳同志在分局办公室工作期间，在走廊突发疾病倒地抽搐，后经医院抢救无效死亡。经诊断，林景芳同志系猝死。2018年5月22日，东莞市公安局确认其为因公牺牲。
　　
　　林金城，男，汉族，1976年1月生，广东揭阳揭西县人，中共党员，1997年9月参加公安工作，广东省揭西县公安局刑事侦查大队大要案件侦查中队中队长，三级警督警衔。党中央开展“扫黑除恶专项斗争”以来，林金城同志全身心扑在工作上，放弃节假日休息，牺牲了与家人团聚的时间，没日没夜地奋战在打击黑恶犯罪第一线，先后组织办理涉黑恶案件23宗。9月3日，为办理一宗绑架案，林金城同志通宵达旦加班。9月4日上午10时30分，在与队员讨论、分析案情的过程中，他突发急性心梗，经送医院抢救无效，于9月11日凌晨因公牺牲，年仅42岁，将忠诚坚守到生命最后一刻。
　　
　　罗福胜，男，1973年11月生，1997年参加公安工作。历任云南省富宁县公安局阿用派出所民警、内勤、指导员、教导员、所长等职务，2008年4月调任富宁县公安局治安管理大队工作，2018年被抽调参加扫黑除恶专案组工作。18年10月18日，罗福胜同志带病整理涉恶案件报捕材料，突感身体不适，经富宁县人民医院抢救医治无效，于10月19日凌晨5时因急性消化道大出血去世。
　　
　　王建新，1975年1月生，宁夏固原市公安局原州区分局办公室民警。2018年4月17日凌晨，王建新同志因撰写扫黑除恶宣传材料加班疲劳过度，突发疾病，经抢救无效逝世，年仅43岁。张富臣，42岁，河南省濮阳市公安局技侦支队副支队长。赵庆贺，47岁，河南省漯河市公安局沙北分局案件侦办大队副大队长。
　　
　　高凯，湖北省十堰市公安局东岳分局刑侦大队大队长，东岳分局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室主任。2018年4月8日，因连续数日加班，突发脑疝，经抢救无效逝世，年仅50岁。
　　
　　张毅，湖北省仙桃市公安局城区干河派出所所长。2018年12月19日上午11时，因连续数日加班，当日正在专题研究年终扫黑除恶工作及辖区内一起涉恶专案攻坚工作时突然晕倒在办公室，13时38分经抢救无效逝世，年仅47岁。
　　
　　黄健濠，男，汉族，1987年10月27日出生，广东省佛山市顺德区公安局刑侦大队情报中队民警，扫黑除恶专业队成员，曾参与经办“顺德1号”、“秋收行动”等多宗涉黑恶案件的侦破工作。2018年11月以来，经常加班加点，11月17日上午侦办案件时突感身体不适，当晚20时30分许，坚持带病回单位加班过程中突然晕倒，被紧急送医抢救无效，于18日凌晨不幸因公牺牲，年仅31岁。
　　
　　林景芳，男，汉族，1973年11月出生，1995年11月参加公安工作，中共党员，大学学历，三级警督，生前系广东省东莞市公安局厚街分局扫黑办民警、分局指挥中心情报中队副中队长。2018年5月15日，林景芳同志在分局办公室工作期间，在走廊突发疾病倒地抽搐，后经医院抢救无效死亡。经诊断，林景芳同志系猝死。2018年5月22日，东莞市公安局确认其为因公牺牲。
　　
　　林金城，男，汉族，1976年1月生，广东揭阳揭西县人，中共党员，1997年9月参加公安工作，广东省揭西县公安局刑事侦查大队大要案件侦查中队中队长，三级警督警衔。党中央开展“扫黑除恶专项斗争”以来，林金城同志全身心扑在工作上，放弃节假日休息，牺牲了与家人团聚的时间，没日没夜地奋战在打击黑恶犯罪第一线，先后组织办理涉黑恶案件23宗。9月3日，为办理一宗绑架案，林金城同志通宵达旦加班。9月4日上午10时30分，在与队员讨论、分析案情的过程中，他突发急性心梗，经送医院抢救无效，于9月11日凌晨因公牺牲，年仅42岁，将忠诚坚守到生命最后一刻。
　　
　　罗福胜，男，1973年11月生，1997年参加公安工作。历任云南省富宁县公安局阿用派出所民警、内勤、指导员、教导员、所长等职务，2008年4月调任富宁县公安局治安管理大队工作，2018年被抽调参加扫黑除恶专案组工作。18年10月18日，罗福胜同志带病整理涉恶案件报捕材料，突感身体不适，经富宁县人民医院抢救医治无效，于10月19日凌晨5时因急性消化道大出血去世。
　　
　　王建新，1975年1月生，宁夏固原市公安局原州区分局办公室民警。2018年4月17日凌晨，王建新同志因撰写扫黑除恶宣传材料加班疲劳过度，突发疾病，经抢救无效逝世，年仅43岁。赵庆贺，47岁，河南省漯河市公安局沙北分局案件侦办大队副大队长。高凯，湖北省十堰市公安局东岳分局刑侦大队大队长，东岳分局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室主任。2018年4月8日，因连续数日加班，突发脑疝，经抢救无效逝世，年仅50岁。张毅，湖北省仙桃市公安局城区干河派出所所长。2018年12月19日上午11时，因连续数日加班，当日正在专题研究年终扫黑除恶工作及辖区内一起涉恶专案攻坚工作时突然晕倒在办公室，13时38分经抢救无效逝世，年仅47岁。黄健濠，男，汉族，1987年10月27日出生，广东省佛山市顺德区公安局刑侦大队情报中队民警，扫黑除恶专业队成员，曾参与经办“顺德1号”、“秋收行动”等多宗涉黑恶案件的侦破工作。2018年11月以来，经常加班加点，11月17日上午侦办案件时突感身体不适，当晚20时30分许，坚持带病回单位加班过程中突然晕倒，被紧急送医抢救无效，于18日凌晨不幸因公牺牲，年仅31岁。林景芳，男，汉族，1973年11月出生，1995年11月参加公安工作，中共党员，大学学历，三级警督，生前系广东省东莞市公安局厚街分局扫黑办民警、分局指挥中心情报中队副中队长。2018年5月15日，林景芳同志在分局办公室工作期间，在走廊突发疾病倒地抽搐，后经医院抢救无效死亡。经诊断，林景芳同志系猝死。2018年5月22日，东莞市公安局确认其为因公牺牲。林金城，男，汉族，1976年1月生，广东揭阳揭西县人，中共党员，1997年9月参加公安工作，广东省揭西县公安局刑事侦查大队大要案件侦查中队中队长，三级警督警衔。党中央开展“扫黑除恶专项斗争”以来，林金城同志全身心扑在工作上，放弃节假日休息，牺牲了与家人团聚的时间，没日没夜地奋战在打击黑恶犯罪第一线，先后组织办理涉黑恶案件23宗。9月3日，为办理一宗绑架案，林金城同志通宵达旦加班。9月4日上午10时30分，在与队员讨论、分析案情的过程中，他突发急性心梗，经送医院抢救无效，于9月11日凌晨因公牺牲，年仅42岁，将忠诚坚守到生命最后一刻。罗福胜，男，1973年11月生，1997年参加公安工作。历任云南省富宁县公安局阿用派出所民警、内勤、指导员、教导员、所长等职务，2008年4月调任富宁县公安局治安管理大队工作，2018年被抽调参加扫黑除恶专案组工作。18年10月18日，罗福胜同志带病整理涉恶案件报捕材料，突感身体不适，经富宁县人民医院抢救医治无效，于10月19日凌晨5时因急性消化道大出血去世。王建新，1975年1月生，宁夏固原市公安局原州区分局办公室民警。2018年4月17日凌晨，王建新同志因撰写扫黑除恶宣传材料加班疲劳过度，突发疾病，经抢救无效逝世，年仅43岁。生前从事的工作性质特殊，20位牺牲的民警中，位的照片我们没有公开。留给世人的，腔赤诚、嫉恶如仇的背影，黑恶斗智斗勇、退缩的坚毅与果敢！倒下的时候，史夫俊的身体和双手还保持着奔跑的姿势；“手头的案件千万不要超期啊”，这句话成为林金城给战友们最后的嘱托；“儿啊，你是穿着警服走的，我知道你到了天堂还是要当警察的。”王琰，你的母亲因为你的离去，泪流不止……“假如再有一次机会，能否说声再见”。张富臣，这是守护你一生的爱人在你离去后说的最多的一句话……时间最艰难的数学题01+141”之间刷爆了网络18年1名公安民警1名警务辅助人员因公牺牲2名战士再也见不到新年2个家庭从此失去了的子女、爱人、父母2=13亿仅是一串简单的数字2018年最悲壮的数学题从来都不会从天而降所以看不见黑暗为有这样一群但又伟大的人的身后默默地守护着你暗挡在了看不见的地方个农历新年到来为了维护我们的安全牲的人们不会忘记！来源：中国青年报(ID：zqbcyol 整理：张小松)，综合@公安部刑侦局微博、中国警察网(ID：zgjcwcpd)、@河北公安网络发言人、水母真探社(ID：SMZTS88)等
#大年初三，多陪陪爸妈！(附八大习俗禁忌)	初三日，小年朝，不扫地，不乞火，不汲水，与岁朝同。民俗中，这一天为避免发生口角，通常不外出拜年。在农村里的许多人家里，还保持着不少这些风俗习惯。正月初三你那还有哪些传统呢？大年初三，多陪陪咱爸咱妈！虽然现在许多地方早已没了这些讲究，但奔忙了几天，今天就在家陪陪爸妈吧！过年在家这几天，你是否只是专注于自己手里的手机，所有的精力都在抢红包、发朋友圈……而此刻的爸妈在厨房里忙着做饭、洗碗、打扫卫生？据统计：工作后，仅有34%的人每年能回家陪伴父母超过30天，20%的人陪伴时间不足30天，24%的人陪伴时间仅有7至9天，而22%的人陪伴父母的时间竟然不到7天。也就是说，进入职场之后，66%的人常年在外，不能陪伴在父母身旁。问问自己：每年能回家几天？除去吃饭睡觉和应酬的时间，每年能真正地陪父母几个小时？如果父母还能健健康康地活30年，这30年间你们还有多少共处的时光？——如果你跟父母住在一起，那么很幸运，你还能陪伴父母很长时间。除去应酬、上班、睡觉等时间，你平均每天能陪伴父母4小时，一年大约能陪伴父母1460小时。——而在异地工作的人群中，许多人只能在过年时回家。过年假期一般在7天左右，除去往返耗时、外出访友、睡觉等时间，实际上一年能陪伴父母的时间大约在24小时左右。我们总以为还有大把的时间可以去浪费，然而现实却并未给我们预留太多的机会……这道题我们一生只能做一次，没有补考！陪爸妈好好过年，不能等！我们一直在爸妈的心里，可与他们的距离却越来越远了。曾看过这样一句话：如果爸妈不是为了给我们好的一切，那么花费在我们身上的钱他们都可以环游世界了。为了孩子健康快乐成长，父母付出了很多。可是我们又为父母做了什么呢？你留意过父母的变化吗？你回家七天，他们却需要等待一年。你是不是已经习惯了从自我的角度去思考假期，从未留心过父母的期盼呢？这个春节，记得为父母做九件事其实我不怕自己长大，只是怕他们白了头发…这个春节，记得为父母做九件事↓↓发自肺腑的心里话、认真的倾听与陪伴，是子女给父母最好的年礼。把你的爱，传达给最爱你的人，陪着他们，慢慢变老。来源：人民日报综合人民日报官方微博、京华时报、央视财经官方微信、微博@Ben旦旦
#记俄罗斯亚马尔液化天然气项目中方工作人员的一天	新华社俄罗斯亚马尔-涅涅茨2月6日电　通讯：在“世界尽头”发出新春祝福——记俄罗斯亚马尔液化天然气项目中方工作人员的一天新华社记者 马晓成2月5日，俄罗斯萨别塔，气温零下30摄氏度。这是中国农历新年的第一天，却只是亚马尔液化天然气项目一线的一个普通的星期二。虽然时间已经到了上午9时，大地却依然笼罩在一片黑暗中。中国石油国际事业有限公司（中油国际）俄罗斯公司亚马尔项目生产运行部经理姜宁早已开始一天的工作。亚马尔被称为“世界的尽头”。伸入北极圈的亚马尔，平均一年有300天被冰雪覆盖，最低气温能降到零下52摄氏度。极端低温之外，更加考验人的是北极圈内特有的极夜和极昼。初冬最后一轮夕阳落下后，便是连续几十天的黑夜。2017年，中石油作为主要参与方，参加了位于北极圈内的亚马尔项目——这个迄今为止全球最大的北极液化天然气项目的开发工作。亚马尔项目里有多台极地低温钻机、百余个建造模块，施工建设极其复杂，作为中方派出人员，姜宁要监督建设，同时还要依据现场实际施工进度及施工力量，牵头组织对项目投产关键路径进行研究，对工作进行优先级划分、统筹调配资源并全力保证关键路径工作的顺利推进。“通常是6点起床，晚上10点才回到宿舍，每天工作12到15个小时。在这里工作，没有节假日和休息日，工作强度很高，会感觉累，有时身体也会不适，不过当项目投产的时候，觉得一切都是值得的。”姜宁说。不久前，在姜宁和团队成员的共同努力下，工程三列工艺装置一次性开车成功，保障了亚马尔项目第三条生产线提前一年投产，这套设备从开始试车到成功开车，只用了5天零5小时，创造了世界同类项目最短开车记录。“虽然亚马尔现场工程人员很多，但常驻现场的中国人只有我和同事李林、许圣君三个人。”姜宁说，每当外国同行说起“那个中国人很棒”的时候，总觉得有无限的荣光。据中油国际俄罗斯公司工程建设处处长许涛介绍，今年春节期间共有14名在俄罗斯的中石油员工坚守在包括亚马尔项目在内的生产一线。“去年7月，亚马尔液化天然气项目向中国供应的首船液化天然气，经北极东北航道顺利运抵中石油旗下的江苏如东接收站，开启了亚马尔项目向中国供应液化天然气的新篇章。身为项目一员，我为我能给中俄能源合作尽一份力量感到骄傲。”姜宁说。结束当天14个小时的工作后，姜宁回到了宿舍。他拿起手机，想打一个视频电话，但想了一想，又放下了。最终，他用文字给在国内早已进入梦乡的父母和妻子发去了新春的祝福……
#侗乡玉屏：“歌舞海洋”中的别样新春	新华社贵阳2月7日电 题：侗乡玉屏：“歌舞海洋”中的别样新春新华社记者汪军这个春节，63岁的黄守群忙得不亦乐乎。“大年初一就有演出，我们的节目是歌舞《侗乡簸米曲》。”她说。流水如玉，青山似屏，地处贵州东部的玉屏侗族自治县美丽的山水间生活着能歌善舞的侗家儿女。新春时节，侗乡玉屏处处沉浸在欢乐的“歌舞海洋”中。“特别是在农村和社区，我们搭建平台，让文艺队伍发挥带头作用。”玉屏侗族自治县文广局文化股负责人汪珺介绍。春节期间，专门组织了文艺小分队，在农村和社区开展演出。胡秋环是一名退休职工，也是玉屏县大龙镇老年大学文艺队的负责人。从小年开始，她就和队员们忙着排练。“平时一个月下来有两三场演出，春节期间几乎天天有。”胡秋环说。围绕脱贫攻坚、孝老爱亲、邻里团结和睦等，通过歌曲、舞蹈、小品、三句半等形式，文艺小分队的演出，让外出务工返乡过年的人们共享“文化盛宴”。大龙镇胜利村村民李金木说，过去，文艺活动很缺乏，闲来无事时，有村民坐在一起“东家长西家短”的闲谈，还有村民参与赌博。表演不在于专业与否，关键是大家其乐融融，让生活更加有滋有味。“举办联欢晚会、文艺活动，村民聚在一起过个文明年。”亚鱼乡郭家湾村“文艺红人”杨政明说。今年43岁的马琴，是朱家场镇街上村文艺队的一员。大年初一，村里有表演，擅长舞蹈的马琴负责两个舞蹈节目。“现在条件好了，乡村舞台和欢乐院坝都很方便，离家两分钟的距离，我们随时都可以练。”街上村文艺队队长吴银珍说。不仅如此，文广局、文化站还支持音响、乐器等设备。玉屏侗族自治县文广局副局长王琼介绍，通过在全县80个行政村13个社区搭建乡村舞台或欢乐院坝，初步构建了“15分钟公共文化服务圈”。无论白天夜晚、晴天雨天，不超过15分钟，群众就能享受便利的文化服务。“以后村里搞活动，邀请你们记者来拍照，把我们胜利村的文化氛围展示一下。”李金木说。
#“桃花岛主”的致富“新经”	新华社哈尔滨2月7日电(记者孙英威、李建平、董宝森)金庸笔下的“桃花岛”住着一个隐居世外桃源、专心研究武功的武林高手。在中俄边境城市绥芬河的山坳里，同样有个“桃花岛”，“岛主”陶玉海正在潜心钻研带领村民致富的“新经”。这座位于绥芬河市郊区南寒村、占地5万平方米的生态园，被54岁的村民陶玉海取名“桃花岛”。“桃”取自陶玉海姓氏谐音，“花”字来源于他是花卉种植专家，而南寒村依山傍水，像个小岛。站在后山俯瞰南寒村，一个个红顶民居点缀着雪白的世界，封冻的寒葱河如一条玉带穿过村庄，居于村落西南的“桃花岛”与南寒村有机融合，形成“岛在村中，村在岛上”的意境。吊桥、小河、粮垛、木板车、压水井……走进“桃花岛”，中国古代山水田园诗歌中的场景，纷纷映入眼帘。在岛上一处“世外桃源”――1600平方米的钢结构温室里，近万株中国南方花草绿意盎然、生机勃勃，与室外北方冬景形成反差，令人称奇。拥有26年花卉种植经验的陶玉海是个勤于钻研的人，“桃花岛”的风格特色、园艺规划，都由他亲自设计。“将游乐设施做旧，能让人找回童年的亲切感。”陶玉海说。2014年，陶玉海又研究起致富新方法——把“桃花岛”变成“牡丹岛”。他突破了牡丹花在北方寒地种植的技术难题，试种了6万株油用牡丹。夏季牡丹花海供游人观赏，秋季收获牡丹花籽榨油，每亩地能多收入约4000元。近年来，随着中国经济发展和人民消费水平提升，观光农业和乡村旅游日渐火爆。主打乡村、怀旧、自然风情的“桃花岛”越来越红火，年均接待游客1.3万人，成为绥芬河市规模最大的乡村游景区，还吸引来一些俄罗斯游客。仅有110多户农民的南寒村，目前已基本摆脱传统农业种植，正在变成以观光旅游、木耳种植、北药开发为支柱产业的新农村。2018年9月，中共中央、国务院印发的《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》提出，结合各地资源禀赋，深入发掘农业农村的生态涵养、休闲观光、文化体验、健康养老等多种功能和多重价值。这些发展方向令陶玉海很兴奋。今年春节，陶玉海没休息，他和在村委会值班的南寒村村主任卢华恩商量，准备春节后组织部分村民去北京郊县考察乡村民宿游，将村里的乡村旅游提档升级。“咱村条件不差，缺的是方法、理念。”陶玉海说，将来可以利用村民闲置的空房、土地，发展农家乐旅游，并成立公司管理，带动整个南寒村乡村旅游发展。“现在动车都开到绥芬河了，对咱村发展更有利，咱们是得好好研究研究。搞好基础设施和管理，才能更好地发展乡村旅游。”卢华恩赞同地说。
#福建省非洲猪瘟疫区全部解除封锁	中新社福州2月7日电 (记者 林春茵)福建省官方披露，2月7日零时，经评估验收合格，南平市延平区非洲猪瘟疫区解除封锁。此前，莆田市城厢区、三明市尤溪县2个非洲猪瘟疫区已分别于2018年12月22日和2019年2月1日解除封锁。至此，福建全省3起非洲猪瘟疫情已全部解除封锁，该省恢复为非洲猪瘟非疫情省份。福建省非洲猪瘟防控应急指挥部提出系列非洲猪瘟防控举措，并对生猪养殖进行部署。包括要求全省围绕“人、车、猪、肉、料”五大环节构建闭环的防控措施，将疫情监测排查、生猪及其产品调运管控、猪肉产品市场监管、餐厨剩余物监管、省际防堵、口岸查验与检疫等现行有效措施落细落实，防止疫情再次发生。还要求建立健全生猪反弹复养、餐厨剩余物、私屠滥宰、养殖场生物安全等关键防控措施长效机制；强化防控应急准备和应急值守，充实应急物资储备，严格风险评估、疫情报告和举报疫情核查工作。福建省非洲猪瘟防控应急指挥部还要求该省加大生猪养殖扶持力度，落实菜篮子市长负责制，推进生猪标准化规模养殖；开展屠宰企业优化布局和标准化创建，加快“调猪”向“调肉”转变，加强市场监测，强化猪肉市场供应保障。(完)
#外派华文教师：异国年味浓 春节不孤单	(新春见闻)外派华文教师：异国年味浓 春节不孤单中新社长沙2月7日电 题：外派华文教师：异国年味浓 春节不孤单作者 刘曼对外派华文教师吴曼斐来说，今年这个春节与以往不同。9个月前，经过层层选拔，来自湖南衡阳的吴曼斐远赴泰国，成为泰国芭提雅明满学校的一名外派华文教师。今年是她第一次在海外过春节。除夕当天，吴曼斐和来自中国各地的外派华文教师一起动手，用从家乡带来的腊肉、剁椒等食材，做了一顿家乡风味的团圆饭。饭后，吴曼斐与家人视频通话，送上新春祝福。“泰国的年味其实很浓，早上会被不停歇的鞭炮声叫醒。”吴曼斐通过微信告诉记者，春节前，学校里就贴好对联、挂上灯笼，十分喜庆。除夕夜，她去芭提雅唐人街逛新年庙会时，还看到上百位华侨华人聚在一起吃年夜饭，场面十分热闹。龙凤呈祥灯展、用京剧脸谱装饰的舞台、精彩的中国杂技……吴曼斐用手机将芭提雅街头的年味记录下来，发到了朋友圈。印度尼西亚日惹崇德三语国民学校外派华文教师郭美娟也过了一个热闹年。春节前，她的家人就特地赶赴印度尼西亚，一家人在异国团圆。“年味与中华传统文化相结合在印尼比较突出。”郭美娟介绍说，她任教的学校从2月7日至15日会组织学生去各大商场演出，主要展示中华传统文化。其中包括中国锣鼓、舞龙舞狮、腰鼓、书法等，舞蹈《茉莉花》、广场舞《小苹果》也在表演之列。在海外，华人社团团拜活动是春节里必不可少的一个环节。除夕前一天，才到巴西圣保罗德馨双语学校任教不久的韩师雄就参加了巴西湖南总商会举办的春节联欢活动。“活动很热闹，大大缓解了我想家的情绪和初来乍到的不适应。”韩师雄说，她将2019中国中央电视台春节联欢晚会下载下来，与学生们一起观看，并借机向他们讲解春节的文化习俗等。菲律宾罗申那同和中学外派华文教师谭丽华也参加了当地华人社团的春节活动，还领到一个小红包。“虽说‘每逢佳节倍思亲’，但现在网络发达，海外过年也有气氛、有伙伴，一点都不孤单。”谭丽华也准备了近一百个红包，在大年初二的课堂上派发给学生们，让他们亲身感受中国年俗。(完)
#【过大年 迎新春】北京：博物馆里过大年受热捧	央视网消息：正月初二，故宫、博物馆，在这些文化底蕴浓厚的地方过大年受到热捧，来自全国各地的大批游客前来这里观光体验。“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览依然是故宫内人气最旺的地方，从上午十点之后，这里的人流就开始络绎不绝。近千件文物集中在午门、雁翅楼的三个展厅，从皇帝御笔的福字、春联、春条到皇宫过年的门神、宫灯，从皇家年夜饭的器物到春节期间玩些什么，一应俱全。故宫相关工作人员全员上岗，维持秩序，尽最大可能让游客充分体验皇宫内的年俗。游客：那个宫灯是两百年后第一次挂，能感受到皇宫里过年的气氛，从各种画、各种福字，对联什么的，这些都是传统留下来的，宫里的，沾点皇气。这是第一次搞故宫过大年，我很早就关注了，我预约的时候才一万多人，等大伙都明白过来的时候都没票了。游客(小朋友)：那个门神跟我打招呼。记者：故宫里过年好玩吗？下次还来吗？游客(小朋友)：好玩，下次还来。游客：东西也很多，年味也很足，第一次感受到皇宫里过大年。另外也看到了皇帝过年送给他家人的礼物，还有大臣上的画、书法等等，这些也能看到人情的味道。如织的人流中，我们发现了来自江苏宿迁的这一大家子。徐曾杰和老伴都已八十多岁，与儿子、孙子、重孙共十二口人一起来到故宫，从午门雁翅楼看展览，百余家老字号的集中展示，再沿着三大殿最后进入御花园。一家人虽然走得很慢，看得也不太详尽，但一家其乐融融，充满温馨。游客 徐曾杰大孙子：爷爷一直有个愿望，要到这里来走一圈，我们平时也没时间，正好春节放假，跟父母一商量就来了。徐曾杰儿子：带着老爸来看看，让他享受下晚年，八十多岁了，来趟北京不容易。所以来感受下皇帝过大年的感受嘛。徐曾杰二孙子：一起在这里过个年，人多热闹嘛，爷爷奶奶高兴了，我们心理面也非常的满足了。记者：您这下如意了？徐曾杰：如意、如意了！故宫方面也特别提醒游客，从大年初一开始已经启动8万人限流措施，正月初七前的门票已经全部售罄，这也是故宫首次在淡季达到参观人数极限。故宫保卫处处长 冯刚林：从初一到初六的预约已经全部满了，所以提醒游客提早规划行程。这个春节，不仅可以在故宫里体验年味，还可以在博物馆里增长见识。在北京自然博物馆，大年初二一大早就迎来了不少小观众。在一层动物展厅，讲解员们正在为大家讲解“猪年说猪”的科普知识，寓教于乐中让小朋友了解生肖和动物种类之间的故事。在博物馆中，恐龙展厅一直是最神秘的部分，很多家长表示，已经来过很多次，利用春节假期再来走一走看一看。河北 游客：因为孩子从小就喜欢动物 特别喜欢恐龙 就带她来到咱们这个自然博物馆 因为北京首都 它应该是全国收集最全 最专业的一个博物馆 所以带孩子来 能给孩子带来知识上的收获。幼儿园小朋友：我喜欢恐龙我就来这了，我也带了一个恐龙玩具。春节假日期间，在逛传统的民俗庙会之外，越来越多的人选择来主题乐园、科普博物馆度过。通过亲身制作、参与和体验，感受传统文化的氛围。山东 游客：以前在家里就是吃吃喝喝看看电视，现在我就觉得带孩子来了解一些文化，我觉得挺好的。河北 学生：我今年五年级，这个地方我们以前来过两次，但都是好几年前的事了。这回就是想来再看一下，刚才看了水族馆、古爬行动物馆、现在到了这 动物人类的朋友馆。据了解，北京自然博物馆春节期间，9号之前的门票都以全部售完。在博物馆里过大年，感受一份浓浓的年味，在学习中度过一个不一样的春节，正在逐渐兴起。
#琼州海峡：在海上过节的电力工人	央视网消息：这个春节，有不少的电力建设者依然奋战在工地上，他们不能与家人团聚，为的是工期能够按时完成。在琼州海峡上，海缆敷设船正在全力作业，它正在将4根长32公里的超高压海底电缆，放到110米下的海底。这是南方电网主网与海南电网联网二回工程，4月就将建成投运，届时，海南岛与大陆将实现两条电力大通道互联互通。电网超高压公司海南联网项目部副经理黄贤球南方电网超高压公司海南联网项目部副经理黄贤球：联网二回工程建成投运之后，海南联网的系统输送容量将提升到120万千瓦，这就相当于2018年海南省全省电网最高负荷的三分之一，大大提高海南电网的安全稳定性，助力海南自贸区的建设和发展。琼州海峡海域宽广，海况复杂，要一次性把没有接头的电缆安全地敷设到海底，难度相当大。为了早日完工，春节期间照常开展敷设，300多电力施工人员将在海上度过一个紧张繁忙的春节了。在长江江苏苏通大桥旁的江底隧道中，200多名电力建设者，这个春节，一刻也不敢停歇。苏通特高压穿越长江工程工人陈开华：动力电缆放下去以后，要把辅助系统接好，2月25号之前要把我们正式电源接上。工人们正在加紧施工的，是我国大气污染防治行动计划的一条输电通道工程，特高压线路将首次通过江底隧道穿越长江。为了在夏季用电高峰到来前能够投运，缓解长三角地区不断增长的用电压力，工人们整个春节，要在工地上度过了。苏通特高压穿越长江工程工人田华：春节期间兄弟们干活，心情也不一样，想家嘛。让很多想家的工人们想不到的是，自己的老婆和孩子来到工地，和他们一起过年，一起吃年夜饭。电力工人女儿吴思默：多长时间没有见到爸爸了？好长时间。想不想爸爸？想。什么时候最想爸爸？起床的时候。默妈妈潘慧吴思默妈妈潘慧：她确实每天起床的时候会问我，我的爸爸呢？爸爸在哪里？怎么还没回来？所以我们过来看他一下。记者：看了他(工作)以后理解他了吗？吴思默妈妈潘慧：还是蛮理解的，尤其是今天看他们视频的时候。会觉得原来他们的工作这么的专业，这么的要求高，觉得他很棒。
#上海：老城厢里年味浓 豫园新春赏灯忙	央视网消息：景区过大年。上海豫园新春民俗艺术灯会是新春佳节上海最具影响力的迎新民俗文化活动，其所在地豫园也因此成为沪上年味最浓的地方之一。大年初二，豫园迎来了客流高峰。
#新春走基层：辽宁沈阳：“快递夫妻”的大年三十	【新春走基层】辽宁沈阳：“快递夫妻”的大年三十央视网消息：新春佳节，万家团圆，不过每年都有很多人，因为工作需要，春节假期仍然坚守在岗位上，快递员就是这个群体之一。今天我们的《新春走基层》来认识一对“快递夫妻”，这7年，他们的春节都是在岗位上度过的。杰大年三十儿，清晨5点半，整个沈阳城还在夜色中，46岁的郭丽杰已经开始了一天的工作。她所在的快递站，有一半的快递小哥是外地人，他们都放假回家了，剩下的快递员活就加倍重了，郭丽杰是公司里为数不多的女快递员，这7年，她的春节都是在岗位上度过的，此刻，在距离郭丽杰3公里之外的另一个快递站，他的丈夫管振宇也已经上岗了。日出前的这段时间是一天中最冷的时候，此时气温已经降到了零下16度。而管振宇还有38度的低烧。每天在东北的寒冬里奔波，像这样的头疼脑热对49岁的管振宇来说是家常便饭，用他的话讲，干活比吃药管用。过年了，管振宇买了两幅春联，一幅贴在自己的快递小车上，另一幅送给媳妇。在过去七年的时间里，郭丽杰开着她的快递车已经行驶了15万多公里，相当于绕了地球近4圈。年三十儿上午，郭丽杰有近100个包裹需要派送。早上8点，郭丽杰送出了今天的第一单，我们注意到，不管到谁家送货，她都有一个习惯。郭丽杰愿意替别人多想一点，送快递的时间长了，她和许多客户已经成了朋友。年三十儿的货，很多都是当天就要用的急件，甚至有的就是年夜饭餐桌上的一道菜、一杯酒，时间对于快递员们来说，异常宝贵。七年前，郭丽杰所在物流公司在皇姑区只1个站点，配送员也只有12个人，现在这一个站点已经逐步扩展到了9个，配送员已经超过了百人，日均单量翻了20多倍，郭丽杰的收入也比7年前增加了五、六倍。辛勤的汗水换来了越来越好的日子，这对快递夫妻也从原来的平房搬进了楼房。可是七年前，郭丽杰准备从事快递工作的时候，管振宇却并不同意。看着媳妇越干越自信，管振宇的态度也从最初的反对，变成了默默的支持。说起丈夫，郭丽杰还有几分担心，高烧一夜的他，不知道此刻怎么样了。两个多小时，管振宇跑上跑下送了40多个快递。当了七年快递员，郭丽杰没买过一件新衣服，没化过一次妆。在许多人眼里，她就是个“女汉子”下午三点，街上的人越来越少，各家各户也都开始准备年夜饭了。管振宇的货送完了，这个时候他终于可以准备自己家的年夜饭了。而此时，郭丽杰还有18个包裹没有送完。临近晚上7点，郭丽杰终于送完了最后一个包裹。把车送回快递站，再返回家，已经是晚上8点多了，丈夫精心制作的菜肴端了上来，春节里这样的相聚对于他们而言，很少见，也很珍贵。两年前，两口子终于攒够了钱，买下了这套新房子。新的一年，全家人有了一个新的梦想。
#盐碱地“激活”焕生机 马术嘉年华在海南文昌举行	中新网文昌2月7日电 (记者 洪坚鹏)以马术文化、马术运动为主题的新春马术嘉年华活动7日在位于海南文昌罗豆农场的华侨航天体育特色小镇拉开帷幕，室内外马术运动表演、名马展示等节目纷纷呈现，为春节出游的游客带来别样的体验。当天上午，骑师们在马背上表演倒立、转体、“单飞燕”等动作，且难度不断升级，上演“单马双人”的肩上扛人、肩上直立等高难度动作。在速度赛上，骑师和马匹克服炎热的天气，在赛场内驰骋，引得在场观众鼓掌叫好。来自海口的游客丁先生表示，对海南人来说，马术是非常新鲜的娱乐方式。海南的旅游发展为当地人和游客带来了更多的娱乐项目和丰富的体验。据了解，文昌华侨航天体育特色小镇所在的罗豆农场由于海水倒灌、土地盐渍化严重，土地撂荒多年。针对这一情况，文昌市积极招商引资，引入海南长驰集团共同在撂荒的盐碱土地上投资建设大型文化体育旅游、农业旅游等项目，将其“激活”。长驰集团品牌管理部总经理陈蜜介绍，华侨航天体育特色小镇项目首期投资约10亿元，将打造马术俱乐部、马术文化节、自闭症马术康复运动、航天员体育运动中心等数十项文化体育特色项目。今年长驰集团将在海南陆续引进50多匹马，以丰富市民游客的文化、旅游需求，助力海南国际旅游消费中心建设。据悉，文昌市还因地制宜打造发展现代特色农业，构建集循环农业、创意农业、农业旅游等于一体的田园综合体，着力将华侨航天体育特色小镇项目建设成为具有华侨航天、文体旅游、田园社区特色的风情小镇和区域综合协调发展的美丽乡村，并为当地村民创造就业岗位，共同脱贫致富。(完)
#普天同庆迎新春 天道酬勤成大业	央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在2019年春节团拜会上的讲话中说：春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。新春佳节，人们端起酒杯说心愿，火树银花祝福祖国。除夕之夜，神州大地流光溢彩，火树银花。传统的焰火表演，时尚的灯光大秀，让节日的夜空多了几分梦幻色彩，让幸福的笑脸更加灿烂。说起身边的变化，展望未来的前景，人们对习近平总书记在2019年春节团拜会上的讲话有了更深刻的理解。春华秋实。过去的一年，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强，贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局。除夕之夜，各地的人们在繁华美景中流连忘返，尽情表达心中喜悦，尽享改革发展成果。在古城西安，巍巍雁塔，华灯璀璨，灯光映照下，金顶红瓦的建筑彰显着古城的繁华。除了绚丽夺目的灯光秀，市民和游客还可以在街区欣赏到花车巡游。广东顺德为市民献上了一场光影文化大展。用梦幻般的光影营造绚丽的空间效果，利用高科技对传统文化进行艺术化地演绎，以《我的祖国》《奋勇争先》等五个篇章的精彩表演，再现顺德历史文化。今天也是藏历春节的大年初一，西藏拉萨、甘肃天祝等地的藏族群众，或合家团圆，或走进公园广场，共庆新年，为祖国送上祝福。习近平总书记说：天道酬勤，勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大。新春佳节，总书记的话语温暖着每一个人。人们在传统民俗活动中尽情表达节日的欢乐。今年，我们将迎来新中国成立70周年。人们信心满满。纷纷表示，在党的坚强领导下，同心同德，用辛勤劳动创造美好生活。在春节这个普天同庆的日子里，人们尽情地为幸福歌唱，为发展贺彩。大年初一，江西宜春的19支民间表演队欢聚在一起，锣鼓欢天、龙腾狮跃，给市民送上新春祝福。山东泰安社区的老年居民们，扭起大秧歌，表达老有所养、老有所医的快乐。江苏溧阳的天目湖，唢呐齐鸣，为游客展现春节年俗。在浙江杭州，有着800多年历史的吴山庙会从一场热闹的巡游开始，欢乐的气氛感染着现场的每一个人，大家一起为新时代美好生活喝彩。过新年，逛庙会。安徽颍上在老街广场展示水乡民俗；山西昔阳在丰收广场，晒出丰收喜悦；四川北川的羌族同胞唱山歌、跳灯笼舞，表达脱贫的喜悦。座座军营里，官兵们以各种活动喜庆新春，舞狮子、包饺子、展才艺，在热闹欢腾的气氛中，在欢声笑语中，官兵们感受到了家的温暖。从深山密林、戈壁大漠到远海大洋，部队官兵以特有的方式向全国人民拜年。
#春晚追梦·新年新意新年味儿	一声炮竹炸响新春的序章，除旧、归乡、团圆……这些融于炎黄子孙血脉中的文化烙印，在节日中被呼唤、沉淀、绵延。一年一度的春节联欢晚会，不知不觉间已伴随我们三十多年，成为除夕年夜饭外的一道文化大餐，渐渐固定为一种春节的仪式感，成为当下中国人的新年俗。党的十九大报告指出：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”2019年春节联欢晚会，作为展现民族文化、民间色彩的舞台，《百狮报喜贺新春》将浓郁的民间节日气息糅合在演员的每一次腾挪跳跃中；相声《妙言趣语》用传统的曲艺形式，在诙谐逗趣的氛围中展现中华民族语言文字的魅力；武术《少林魂》场面震撼，于人潮“涟漪”中带我们体悟传统武术的刚柔并济。真正的文化自信不止于简单的继承与重复，更在于“以古人之规矩，开自己之生面”。习近平总书记曾多次强调，要实现中华文化的创造性转化和创新性发展。春晚也正在传统与现代融合中寻找自己的方向，致力于以新技术唤醒经典，让传统元素和现代因子交相辉映。2019年央视春晚首次进行了全媒体传播，充分应用了4K、5G、VR、AR、AI等多方面技术创新，来提升节目效果和舞台感染力。其中，春晚当日为观众带来了由5G网络传输的春晚候播大厅VR全景预览和长春(一汽)、深圳两个分会场的“沉浸式”观看体验，用新技术展现传统文化风俗。同时创新开发互联网态的融媒体内容，全媒体多屏互动使观众能够全方位参与到大小屏的全面联动中。同时，晚会在内容和形式上的创新让传统文化在流变中升华：各类新、奇、绝、妙的魔术、杂技、武术、创意表演等节目铺展出一幅五彩斑斓、妙趣横生的艺术画卷；《敦煌飞天》创造性地将敦煌壁画中的东方神韵用舞蹈形式演绎——一场“飞天之美”如同“画龙点睛”破壁而出；借鉴戏曲刀马旦形象的舞蹈《英姿》将传统程式与现代创造相结合，呈现出别样的飒爽。传承而向新、集纳而交融，本就是中华文化保持源远流长、博大精深的奥义，“日新”“时变”将必然使经典在这个时代得到新的阐释，拥有符合当下的新的价值和意义，使其永远焕发生机与活力。文化能够持久创新，也是我们坚定文化自信的重要源泉。新的时代呼唤新的时代精神，在今天信息化、工业化、城镇化和农业现代化种种新形势的变化中，春节文化也必然经历“蝶变”。参加歌舞《我和我的祖国》表演的老艺术家平均年龄82岁，他们是新中国成长的见证者，见证着这片土地的日新月异。三个分会场的隔空互动也在某种程度上折射了一段奋斗史，从江西井冈山分会场的革命精神，到吉林长春(一汽)分会场的工人精神，再到广东深圳分会场的《青春畅想》，挺起的民族脊梁不在遥远的将来，就在当下。过去城市务工者返乡过春节，如今“反向春运”昭示城市化新动向。过去全家人围坐在一起共享年夜大餐，如今通过互联网缩短的“距离”将中国人的年，过成更大的“团圆”。旧与新的交替更迭始终发生着，有些形式早已悄然改变，但某些东西却经久不变，那就是我们内心中对故乡、亲人的深深眷恋，对幸福生活的热切向往，和对国家强大民族复兴的无比期待。这些年人们呼唤“年味儿”，呼唤一种回归，有人将之称为“文化乡愁”。为了能够寻到属于自己的“根”，我们更应在这个时代中找到属于自己的归乡之路，在传承、弘扬传统文化和创新时代文化中，在当代纷繁复杂的文化碰撞与交融中，重塑文化自信、重塑文化之乡，找到那个属于当代人的文化坐标。春晚在，“年味儿”在；难忘今宵，难忘每一年！(文／王博雅)
#上海的“五警”之家——因为习惯，所以坚守	(新春见闻)上海的“五警”之家——因为习惯，所以坚守中新网上海2月7日电 (记者 殷立勤 通讯员 汤俊伟)在上海有这么一个特殊的家庭，他们的家庭成员大多是警察。家庭里的爷爷来自浦东公安分局潍坊新村派出所，外公外婆分别工作于航头派出所与新场派出所，妈妈则在周东派出所，而爸爸单位又在静安分局南京西路派出所。从新场古镇到南京西路，也把五警所在的派出所，正好连成了一条线。每逢节假日，“五警”都奔赴在各自的岗位坚守。只留下了奶奶与孙子在家形单影只的互相陪伴。而今年春节，五警之家与往年一样，难凑一顿团圆饭。“汉堡，快吃点蔬菜，不能挑食。”奶奶朱莉芳嘱咐“汉堡”把碗里的青菜都吃掉，宠溺的口气里透着坚持，就像当初抚养儿子宫磊一般轻柔、和缓的声音飘飘荡荡绕在这仅有他们祖孙俩的空气里。这一天，大年夜朱莉芳与孙子汉堡并排坐在家里的餐桌前，桌上摆着一荤两素三个菜，两人、两碗、一筷一勺，是再平常不过的一顿晚饭。她说：“丈夫是警察，加班多，一年在家吃晚饭不超过70顿，以前只有儿子陪我吃饭。儿子长大也做了警察，变成只有我一个人吃饭。没想到，儿媳妇和亲家全是警察，孙子‘汉堡’出生后，就成了他陪我吃晚饭。”每每回想30多年的变迁，不由地感慨。2015年的春天，一场婚礼，一场妙不可言的缘分，把五个警察集结成了一家人。鲜花着锦，我在之外。而在这条线之外，却有一个默默无闻的人，默默承担着“五警之家”中缺位的责任。警察这个职业跟朱莉芳真得很有缘分，说起这段与警察的缘分，她也打开了自己的话匣子，述说着自己与警察的情缘。她说：“年轻的时候嫁给宫燕群，自己的公公就是名警察。随后自己的丈夫一心一念也想穿起制服却被公公拦下。”公公说：“做民警顾不上家，你现在成家了，你先问问老婆。”作为妻子还是有所顾虑，但也只能随了丈夫的心愿，支持他的工作。而对于朱莉芳，丈夫其实内心也有苦衷，逢年过节总想陪伴，但也颇有无奈。他说：“以前因为我工作忙顾不上家，老伴总会在我面前抱怨抱怨，我总会用一句‘当初可是你同意的’来回她。后来她再苦再累也不说了。其实我心里也很愧疚，今年我也要退休了，为了回报她多年的付出，我一定要带着她去她想去的地方旅行一次。”奶奶照料着小孙子的日常点滴，就如照顾当年哇哇啼哭的儿子，她说：“或许是爷爷和父亲都是警察的缘故，儿子宫磊大学毕业后也选择了当警察。我知道他是从心底里喜欢当警察，因为爷俩经常在吃饭时都在交流工作，怎么审讯、怎么找线索。他们爷俩也会跟我说些工作中的故事，一幕幕的温情画面，我会跟着感动，并打心底理解他们、支持他们，我苦点累点，都是做妻子、做母亲应该做的。”宫磊正是被父亲做警察的模样感染，作为儿子也许下了一代要比一代好的诺言。穿制服，续写这份荣光。他说：“自己做了警察以后，才真正明白了做一名警察的辛苦和付出。不过和妻子结婚组成自己的家庭后，却更让我觉得母亲的付出比我们所有人都要多。我们在外面抓贼，她不止要扛起我们缺位后的家庭责任，更会因为担心我们的安全而忧心忡忡。”养儿方知父母恩，小夫妻两人成家后便又有了他们的爱情结晶“小汉堡”。而作为双警家庭，工作早出晚归各自各自奔忙，照顾“汉堡”更让媳妇体会到了，当初婆婆带丈夫时的不易。陈辰说：“我们五个人都可以以工作的名义离家在外，只有婆婆义不容辞责、无旁贷地坚守在家。所以在我们家，婆婆才是无名英雄，大家公认的模范。”又一年除夕，爷爷宫燕群早早地起来在厨房炖好了鸡汤便出门上班，“汉堡”的外公外婆则在派出所的本职岗位上值守。妈妈亲了“汉堡”的额头后，轻轻地说：“今天要乖，等妈妈回来。”爸爸宫磊也整理好制服准备“披挂上阵”。还不懂事的“汉堡”看着一个个陪自己的大人离开，则在那哇哇大哭，呼喊着：“要爸爸妈妈！”而奶奶拿着糖果，哄着孙子：“爸爸妈妈都上班去了，你要做个乖宝宝，他们回来才会给你糖吃。”奶奶抱着，哄着慢慢地也让孙子不哭不闹了起来。趁着除夕，两个人一同出门走走，在感受着街上节日气息的同时，也让等待家人的时间变得快一点。四年来，这个特殊的“五警之家”互相用关爱和幸福齐心砥砺，从容应对着世俗的甜酸苦辣。当五位民警在不同岗位上默默履职，我们不会忘记一个人，在“五警”之后，用她的方式照着万家灯火的酣眠，照着艰辛，照着爱，照着每一个警察的灵魂，一次次完成了，平安的抵达。又是一年除夕，全员上岗日，全家脱岗时。五警之家——因为习惯，所以坚守。(完)
#张仲鲁：孔子故里体验别样年味	【主播回乡过大年】张仲鲁：孔子故里体验别样年味央视网消息：山东是礼仪之乡，孔子故里就在山东曲阜，那里过年有什么特别之处？我们的记者张仲鲁就是山东人，他这次就回了趟山东老家，带大家一起感受一下孔子故里的别样年味儿。记者张仲鲁央视记者张仲鲁：新闻频道播一年，今天回家过个年。各位观众朋友，大家过年好！我现在是在山东曲阜带大家感受一下在孔子故里过年是什么滋味。刚刚伴随着声声晨钟，我身后孔庙的大门也正式打开，看我今天穿的这身行头啊，今天我就扮演一把礼生，带大家感受一下祭孔展演的魅力。每年到了过年的时候呢，为了表达对先贤孔子的尊敬以及缅怀，都会举行祭孔展演，我今天穿的这个礼生服，接下来我要做什么呢？别着急，我们的展演马上开始。我跟大家介绍一下啊，刚刚我们进行的是奠酒献礼的环节当中的献香。这个祭孔展演呢，大家可以看到，它是包含了乐、歌、舞等各种形式，可以说是形式非常丰富多彩，同时也感觉到稍微有点复杂，但是就是这种复杂，才让人感觉，整个祭孔展演的庄严肃穆。祭孔展演到这儿就进行完了，我作为礼生的任务也结束了，接下来我就带大家咱们到下一站去看一看。各位观众朋友大家好，我现在又来到了孔府门前，为了迎新春，这里是举行了各种各样的表演活动，有舞狮，一会儿还会有福禄寿三星为大家派发小礼物，正说着呢，这就出来了。待会儿呢，福禄寿三星会为大家派上祭祀圣果、还有糕点以及灶糖这样的小零食给现场的观众朋友，也是表达一种祝福。其实说到吃啊，我们山东好吃的东西有很多，接下来就带大家体验一种过年必吃的食物的制作过程。现在我带大家来体验一下如何制作传统面食花糕，我现在身边就摆着很多已经做好的成品，像这种造型丰富多彩、颜色又非常鲜艳的这种叫花饽饽，像这种带着枣的呢就属于花糕，接下来我们就跟随面点师傅看看这些都是如何制作出来的。步冰老师，你好，咱们第一步应该怎么做啊？面点师步冰：首先，我们做花糕啊，我们做的这种花糕是最传统的花糕，所以第一步呢，先洗枣。央视记者张仲鲁：自己先洗澡。面点师步冰：大枣。央视记者张仲鲁：哦，洗这个枣。我以为要沐浴更衣。央视记者张仲鲁：这是你已经和好的面。行，那咱们就开始动手做吧。央视记者张仲鲁：好，吃过了好吃的，接下来我带大家体验一下一种非常好玩的活动。具体是什么呢，请跟随我的脚步，咱们往后走。”央视记者张仲鲁：是时候展现真正的技术了！(仲鲁投壶，百发百中，视频揭穿他作弊过程。)刚刚看了这个揭秘的视频，现在大家知道我这个真正的技术是怎么回事了哈。辛苦我们的小编绍磊冒着中箭的风险替我往壶里边扔。刚才我们进行的这个游戏就叫投壶，投壶是古代士大夫进行的一种，一般在宴饮宾朋的时候进行的一种游戏活动，同时它也是一种礼仪。其实这个难度还真是非常高的，你看，这么多游客尝试，还没看到有人把它投进去的。过年肯定少不了要贴春联，而孔子家每年也都要贴一下春联，当然这个春联的大小可不是一般的家里面能够比的，大家看一下，我需要贴在非常高的柱子上。好，这个下联也贴好了。看着这个春联写得这么好看，我也忍不住想去替电视机前的观众求一副春联，这个春联的创作者是孔子的第七十五代后人孔祥胜先生，接下来我们就去找一下他。孔先生您好，打扰一下，您现在正在给大家派福呢是吧？写福字送给大家。我这有一个不情之请，我是带着观众朋友们来孔府过大年的，我就希望您给电视机前的观众朋友们也送上一副春联，你看可以吗？孔子书画院名誉院长孔祥胜：可以可以央视记者张仲鲁：这个春联已经写完了，孔先生来给我们介绍这个是……央视记者张仲鲁：通过我今天在孔府过大年的这个体验，相信你对于在孔府过年已经有了比较深入的认识，所以欢迎电视机前的您，来到孔府过大年。最后，送上一句祝福，祝大家过年好(方言)。
#新春走基层：深圳黄贝岭村养老院的新春生活	【新春走基层】深圳黄贝岭村养老院的新春生活央广网深圳2月7日消息(记者管昕 刘钦)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中国之声的大型采访记录活动《十年，这里》一直关注着深圳的城中村黄贝岭。去年，村民们乔迁新居，村里酝酿多时的养老院也开张试运营，许多老人在新运营的养老院欢度这个春节。 　　在黄贝岭村养老院，志愿者和工作人员正在为老人们表演节目。春节期间，村里很多老人愿意住在养护中心。黄贝岭养护中心主任黄文静说，为了给他们营造喜庆温暖的气氛，工作人员动了不少心思。黄文静：我们会邀请他的家属过来，跟老人一起来布置她的房间。我们会给他准备那些福字、喜欢的对联。他想要贴什么，很有讲究的，什么镜子不能怎么对啦，那个福字又怎么贴啦，就全部交给他自己来挑。我们希望能够让老人有主动的意愿，而不是被照顾者。黄贝岭村是深圳最古老的城中村之一。2018年，村里出资出场地，和深圳罗湖区医院集团联合建起了黄贝岭养护中心。这是深圳第一个由村民股份公司出资建起的养老院，设施和服务都堪称一流，被外界称为医养融合的典型代表。它和黄贝岭社康中心在同一座楼上，既服务于本村老人，又承担区域内的公共卫生服务。黄文静：我这个养老院是不出村的，让我们村里的老人觉得没有离开过家。
#巴西前总统卢拉再因贪腐罪被判刑超12年	新华社巴西利亚2月6日电(记者周星竹)巴西联邦法官加布里埃拉·哈特6日宣布，前总统卢拉因贪腐和洗钱罪被判处12年零11个月有期徒刑。哈特表示，2014年在圣保罗州阿蒂巴亚市一乡间别墅的修缮工程中，卢拉及其家人虽然并非别墅名义所有者，却时常以业主姿态出现，并从工程中牟利。奥亚斯等两家建筑公司则为修缮工程买单。涉案金额高达102万雷亚尔(约合27.6万美元)。这两家公司还深陷之前与卢拉相关的贪腐案丑闻。判决宣布后，卢拉的辩护律师随即表示将提起上诉，并强调卢拉绝非别墅所有者，更没有违法牟利。律师说，哈特的判决跟去年的案件处理结果雷同，都是给卢拉强加罪名，属于政治迫害。卢拉从去年4月起在监狱服刑。巴西司法机关在2014年启动的大规模反腐调查中认定，包括卢拉在内的多名政坛重要人物与国企巴西石油公司贪腐案有关。2017年7月，卢拉被判贪腐和洗钱罪名成立，获9年零6个月有期徒刑。2018年1月，巴西联邦地区法院二审维持一审判定的罪名，并将刑期增加至12年零1个月。(参与记者：宫若涵)
#人民日报：问“细”于民见初心	问“细”于民见初心(今日谈)越是细微处，越是见真情。2月1日，习近平总书记先后走进北京草厂胡同的两个居民院落，仔细询问他们日子过得怎么样、冬天用什么取暖、每个月的电费要多少、年货备齐没有。在居民朱茂锦家，习近平总书记同他们一家人包饺子、炸饹馇、聊家常，不少网友感慨：“太暖心了！”这些年，每逢春节前夕，习近平总书记都会走进基层，看望慰问干部群众。他第三次上井冈山，与老乡一起打糍粑，动情地表示“在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众”。他冒着零下30多摄氏度的严寒，走访内蒙古困难林业职工，察地窖，摸火墙，看年货，坐炕头。这次在北京看望慰问时，他还临时下车，走进一家路边小餐馆，同店主和顾客热情交流；来到旁边一个快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”。一个个暖心细节、动人场景，每每成为网友热议的话题，让人深切感受到一个大党大国领袖的人民情怀。细节之所以被人们铭记，瞬间之所以“让人心里暖暖的”，不仅在于“一点架子也没有”的平易近人，更在于其中所彰显的“中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好”的不变初心。点滴小事里有安危冷暖，柴米油盐间有万家忧乐。看得细、问得细、了解得细，既是一种示范，也是一种倡导。犹记几年前湖南苗族大妈和习近平总书记的一问一答，“怎么称呼您？”“我是人民的勤务员。”朴实的宣示，彰显共产党人始终不变的信念：心中有群众，真正了解群众在想什么、需要什么，才能把工作做到百姓心坎上。陈 凌
#新疆博斯腾湖冰雪游  让春节“年味儿”十足	中新网乌鲁木齐2月7日电(年磊  刘凯  都古尔加甫)随着民众生活水平的提高，旅游过年也逐渐成为备受欢迎的“新年俗”。2019年2月6日(大年初二)，新疆博湖县博斯腾湖大河口(西海渔村)景区人潮涌动、热闹非凡，赏冰雕雪塑、品特色美食、体验冰上娱乐项目……丰富多彩的春节冰雪活动，极具特色的旅游项目，使新疆博斯腾湖景区在春节期间引来八方游客。新疆博湖县以雪为媒，冰雪引客，依托博斯腾湖国家5A级旅游景区，深入挖掘文化旅游资源，迎合市场趋势并结合游客诉求，加强群众参与性、提升产品创新性，紧密结合文旅融合，推出冰雪景观游、冰雪运动赛事游、冰雪娱乐体验游、学生冰雪游、亲子冰雪游、春节欢乐游以及冰雪文化艺术和冰雪民俗等项目，着力打造全新冰雪旅游品牌，让“冷资源”变成“热经济”。(完)
#【过大年 迎新春】浙江衢州：5D光影秀惊艳亮相	央视网消息：在浙江衢州市水亭门历史文化街区，一场以天为幕、以水为台的5D光影大秀璀璨上演。湖面上五彩激光直射夜空，投射出不同的光影。此次光影秀采用了总面积超过500平方米的大型船帆屏幕，置于湖面的船上。流光溢彩之间，整个湖面都随之轻盈律动起来，伴随着动感的音乐，游客们在色彩斑斓的光影世界中，度过一个别样的春节。
#香港：烟花贺岁 姹紫嫣红绽放维港	【过大年 迎新春】香港：烟花贺岁 姹紫嫣红绽放维港央视网消息：昨晚(2月6日)，一年一度的香港春节烟花汇演如约上演，2万3888枚烟花在维港上空璀璨绽放，将香港春节的气氛推向高潮。晚上8点整，烟花汇演正式开始。首幕“欢乐年年”拉开序幕，由“百花齐放”的图案打头炮，五颜六色的烟花顿时点亮了维港的夜空，配合欢乐的歌曲，送上新春的祝福。第二幕“猪年大吉”呈现众多“猪鼻”图案，也就是一个红色的大圈，中间点两个绿色的点，十分形象，再配以香港原创动画电影《麦兜故事》的音乐，寓意猪年大吉。央视记者 甘露：每年正月初二的香港维港都会用一场盛大的烟花表演来迎接新春的到来，那么今年的香港维港烟花表演有一点与众不同，来自香港本土的卡通代表小猪麦兜成为本场表演的亮点。内地游客：我之前有看麦兜，它也代表猪年，因为麦兜就是响应己亥猪年，然后它也是香港精神的一个代表。今年的烟花汇演共分八幕，历时大约23分钟，吸引了众多香港市民和游客前来观赏——据香港警方的统计数据，在最高峰时段，港岛区和九龙区两地海傍，现场观赏烟花的观众高达31.8万人次。香港市民：烟花汇演是一种文化宣传，都会有很多的内地游客过来看，都很喜欢，因为过年都会有庆祝的气氛。内地游客：很具有特色，很有意义，很开心，香港太漂亮了！外国游客：我很喜欢这里，非常好，人们都很友善，烟花汇演也很令人惊叹。现场还有很多香港志愿者在维持秩序和清理垃圾，他们也送上了自己的新春祝福。香港童子军志愿者：我们在这里清理一下地上的垃圾，祝大家新年快快乐乐，工作干得出色，读书聪明伶俐，成绩好点啦，大家都非常开心就足够了。
#四川康定：“抢头水”贺新年 祈愿吉祥如意	【过大年 迎新春】四川康定：“抢头水”贺新年 祈愿吉祥如意央视网消息：今年的藏历新年和农历春节在同一天，四川甘孜藏族自治州康定市的群众，在新年里来到城区一处古老的泉眼“抢头水”，以期盼来年吉祥如意、阖家幸福。“抢头水”是康定当地群众祈求新年吉祥如意的传统风俗，谁能最先取回象征吉祥的新年头一桶水，寓意着这一年会万事如意。因为取水时人们争先恐后，故为“抢”。在新年到来的第一时间，人们提着茶壶、水桶等器皿来到“水井子”，热闹争抢头水，贺新年，在袅袅熏香和声声爆竹中，祈愿着新的一年人寿年丰、阖家安康。群众 邓祖华：我们老一代遗留下来的风俗习惯，为了吉利，全家幸福、平安。抢到的水，大伙儿会提回家中，初一早上会用这水打酥油茶。“水井子”是康定一处天然泉眼，位于跑马山麓，水来自于跑马山后的五色海，从跑马山脚下浸流而出，这里的泉水自古以来就受当地群众的喜爱。在没有自来水之前，“水井子”一直是康定居民取水、淘米、洗菜、洗衣的地方。如今这里已经成为当地一处著名的旅游景点，更是传统节日祈福之地。
#陕西一男子因家庭矛盾放火致7死1伤 检察机关介入	陕西检察机关已介入陇县大年初一放火杀人案检察日报西安2月7日电(记者倪建军 通讯员陈英杰)记者今天从陕西省宝鸡市检察院、陇县检察院获悉，检察机关已介入陇县大年初一放火杀人案，引导侦查和调查取证。2月5日凌晨3时左右，陕西省陇县河北镇东坡村三组发生一起放火杀人案。村民卢某家房屋被烧毁，居住屋内的卢某夫妇、三个孩子及其父、岳父共7人死亡，卢某祖母受轻伤，正在治疗。当日10时许，民警在212省道千阳岭路段抓获自杀未遂的犯罪嫌疑人卢某某。据警方通报，犯罪嫌疑人卢某某(系卢某胞弟)常年在外地务工，2月4日返回家中，因家庭矛盾于2月5日凌晨纵火将其父、兄等人居住房屋点燃，然后驾车逃跑。案发当日，宝鸡市检察院、陇县检察院迅速派员介入，协作配合指导侦查机关制定侦查方案，现场勘察，调查取证。目前，案件正在进一步侦查中。
#中老铁路上的“中国年”	(新春见闻)中老铁路上的“中国年”中新社云南玉溪2月7日电 题：中老铁路上的“中国年”作者 缪超 张伟明 冯友平机器轰鸣、焊花四溅……春节里，一条条隧道在大山腹中挖掘挺进……记者近日探访中老铁路中国段——玉(溪)磨(憨)铁路多处建设施工现场，春节期间，依旧一派繁忙景象，上万名建设者在隆隆机声中挥汗如雨。与往年不同，今年春节工地上来了许多远方的亲人。张新勃是中铁隧道局集团玉磨铁路立新隧道斜井架子队长，今年32岁的他2016年来到中国西南边陲云南玉溪，参与中老铁路建设。四年间，与家人见面次数寥寥。“我有两个孩子，与妻子在陕西老家。”早在去年12月，夫妻俩就筹划着春节团圆事宜，几年没回家过春节的张新勃打算提前请假回家过年。他告诉记者，“计划赶不上变化，上级要求春节照常上班，今年是中老铁路攻坚之年，时间紧任务重。”距离立新隧道100公里左右，安定隧道建设工地上，李飞准备在此过第四个春节，他是中铁十九局玉磨铁路项目部副总工程师。李飞告诉记者，安定隧道是中老铁路全线最长隧道，全长约17.5公里，穿越20条断层，地质条件极为复杂，施工难度历史罕见。“打个比方，在这样的地质条件下挖掘隧道，就像在‘水豆腐’里打洞。除了应对突泥涌水等突发难题和危险，大家还得面对高温和高噪音。”“为确保进度，春节期间我们安排了7个工作面，400多人昼夜奋战。”李飞在打给妻子的电话里如是说，“大家都在坚守，我更不能走。”据记者了解，今年春节，有约13000名建设者将在玉磨铁路昼夜施工。团圆永远是“中国年”的主旋律。今年春节，包括张新勃父母妻儿、李飞妻女在内，许多建设者的亲人纷纷加入了“反向春运大军”，从千里之外向西南边陲寻来。除夕之夜许多家庭在大山深处团圆：贴春联、包饺子、吃年夜饭、放烟花……闲暇时，张新勃带着父母妻儿进入立新隧道短暂参观，他向家人介绍，隧道长5.31公里，需要建设5年时间，建好后高铁动车仅用3分钟就跑完，“老挝是个美丽的佛国，待中老铁路建成通车，我们全家一起去老挝旅游。”中老铁路是联通两国的重要基础设施。建成通车后，从中国昆明至老挝万象有望实现朝发夕至，将更好地造福两国沿线民众。(完)
#西班牙华人食品店大年初一遭持枪抢劫 四劫匪被捕	中国侨网2月7日电 据西班牙《欧华报》报道，2月5日是中国大年初一，在西班牙Murcia省Las Torres de Cotillas市，当地一家华人食品店遭劫匪持枪抢劫，目前涉案的4名劫匪均被国民警卫队逮捕归案。据悉，该华人食品店位于当地Oltra Moltó大街上，事发时4名劫匪分别手持不同型号的枪支(捕猎枪和卡宾枪)对华人店主进行威胁，要求交出所有钱财。劫匪中的另外2人为当地西班牙人，他们负责在店外的车内望风接应，当屋内的2名劫匪得手后，4人火速逃离现场。当地警方接到华人店主报警后赶到现场，并对店内监控录像进行查看，同时在附近居民中取证，其中一位目击者声称，看见劫匪们乘坐的车辆为白色大众车以及逃离的大致方位。当地警方随即对附近街区进行搜查，最终在D'Estoup大街附近发现4名劫匪，核对监控录像里的外观特征后，将其全部逮捕，目前4名劫匪已被国民警卫队收监待审。(编译 月亮)
#美国保险业者揭虚假赴美产子医疗险：保单问题多	中国侨网2月7日电 据美国《世界日报》报道，上周美国南加州三家月子中心的负责人被捕，有关月子中心的话题再度引起民众注意，很多孕妇的医疗费用更是让人们关注。不过最近，有人发现一些保险经纪竟然向中国孕妇推销一种假的所谓产子医疗保险，不但收费高的惊人，且也不符合现行可负担健保法(ACA)的规定，可以说是挂着正规保险公司的羊头，卖假保险的狗肉。据悉，目前，受到波及的保险公司正在调查此事，也提醒赴美生子的中国民众，不要被假保险宣传所骗。美国保险业者张国兴表示，近日，有一位顾客到他的公司买健康保险，他们推荐了西泽医院(Kaiser Permanente)的保险。但几天之后，顾客给他们抱怨说，张国兴公司给出的报价和另外一个保险代理人给出的报价完全不同，不知道应该信谁。张国兴向顾客要了对方的保险计划，大吃一惊。那是一份印有西泽保险公司商标的中文保费单，上面却列的是中国孕妇赴美生子的所谓保险费用。不同年龄的孕妇，价格不同。最便宜的是顺产生子11500元(美元，下同)，新生儿意外费用保险5000元。张国兴说，正规的健康保险都有自付额、自付最高费用等信息，但这份保险信息单上，完全是一个外国孕妇到美国自费产子的费用明细，根本不是什么保险。更可笑的是，这份生孩子就要自付1万多元的所谓保险，竟然还要支付500元的申请费才能得到。张国兴说，西泽保险公司几乎是唯一一家没有社安号也能买保险的公司。于是一些不良月子中心或者保险代理，就看准机会，向中国孕妇下手。这份保单有太多问题，首先，不会有病人生病之后，一次性要交1万多元的所谓保险。保险都有自付额，但不会如此简单。另外，这份保单也没有告知保险月费，只有生孩子的费用。此外，这份保单显示的是最高赔付额，其实根据可负担健保法，保险理赔是没有上限的。简单的说，这是一份假的保险计划。张国兴表示，看到这份保单，他已经向西泽医院做了报告。对方表示，西泽医院从来都只接受持有西泽保险的孕妇就医，不接受一次性付款的自费孕妇。西泽保险也从来没有印制或设计过这种保险计划宣传单，看来是非法使用西泽商标，西泽也从来没有过上述这种保险计划，请民众不要受骗。张国兴表示，目前西泽医院已经开始调查，希望民众擦亮眼睛，不要被骗。此外，中国孕妇最好全额自付医疗费用，在目前特朗普打压滥用福利的高压下，享受福利的便宜最好不要沾。(张越)
#新疆库尔勒杜鹃河群众与天鹅共度新春（图）	中新网乌鲁木齐2月7日电 (耿丹丹 杨厚伟)7日，春节大年初三，新疆库尔勒杜鹃河畔人流涌动，游人如织，群众与天鹅共度新春。上午11时许开始，杜鹃河两岸人来人往，人声喧哗，给天鹅等越冬禽鸟拜年的市民和游客在河岸上依次排起了数百米的长队；千余只天鹅、野鸭、银鸥等越冬禽鸟显得特别兴奋，在河心也排成了长形队伍，不停鸣叫，上下飞舞，回应着人们对新年春节的祝福。11点30分，在杜鹃河岸看望慰问天鹅中队执勤监察员的库尔勒市园林绿化管理局局长孙新明说：“库尔勒的生态环境越来越好，市民爱护动物意识越来越高，天鹅等禽鸟连续十多年来库尔勒越冬，库尔勒市人民政府和市民非常珍惜人禽和谐相处的美好生态环境，越冬天鹅成为了库尔勒市对外开放、对外宣传、城市发展的鲜亮名片，每年都吸引着众多的海内外游客到此造访和旅游。”从重庆回家过春节的赵新霞女士，接过天鹅中队监察员的两只馕饼，一边开心地投喂天鹅，一边要求哥哥给她拍照，“在现场看到天鹅与市民相互依存的亲密关系，还亲手向天鹅投喂了馕饼，实在是太高兴了。”据了解，春节期间，库尔勒市杜鹃河畔2万余人与天鹅过大年。天鹅数量近400只，创下历年数量最新纪录。
#第一批95后被催婚！ 网友：我还是个宝宝啊… 	前方高能！第一批95后被催婚！网友：我还是个宝宝啊…“找对象了吗”“啥时候结婚”……一到春节假期，中国单身青年返乡过年，就会被父母、亲戚“连环拷问”，遭遇“花式催婚”。然而，万万没想到，今年，第一批95后都成了被催婚对象。不少95后无语泪先流，内心OS：“我还是个宝宝啊！”来看看95后在社交平台晒出自己被催婚的“惨痛经历”：对于同龄人被催婚这件事，95后的网友表示亚历山大！画中画着画不：多么幸运，我是其中之一当时我就笑出声了：对不起，我给95后拖后腿了熊熊是歪的：本宝瑟瑟发抖，感觉毕业在昨天，催恋爱结婚却已经开始乐继续乐：吃饭桌上的00后都脱单了，各种给我传授恋爱经验少女阿梨：96年的，家里人没催过…但是我看着比我小得都有孩子了，周围朋友也都结婚了，瞬间觉得自己老了！未婚的80后表示：我已经奔四了，不要和我抢！南柯一梦NXL：89年滴。不要和我抢！木木：我已经奔四了，就等着转角遇到爱了！籽萝卜蹲哟：80后的我，真的不想再自己找了。为什么我家的亲戚不帮相亲？？圆圆圈圈26：80后还有一大堆未婚，离异的单身人士，95后的着什么急还有一批90后愤愤不平：我们是已经被放弃了？晤焾 ： 不照顾一下90后？？？90还没结婚啊夏小溪sunny：90后是已经被放弃了吗？艾克丝X：93的，01年的弟弟对我说，姐，你都成老女人了！？我才25岁，怎么就成了00后眼里的老女人！！！！！老师宠爱我：我弟弟00后和女朋友谈了四年了，今天问我有没有男朋友。。。据中国统计年鉴抽样调查数据显示，2017年未婚人群占比达到18.6%，以此粗略计算，2017年末中国单身人群就已超过2亿人。对此，你慌不慌？乐观的网友表示，不慌不慌，还有2亿兄弟姐妹们陪着我呢！粒粒不辛苦y：两亿人都单身还愁啥？反正以后也从两亿人中选一个！     肖mm：又不小心参加了一个两亿的项目Ali倪倪：看到超过两亿人 瞬间不慌不乱 我有借口了三千界道逍遥：别以为有了对象就不被催，恋爱，见家长，订婚，结婚，生子，二胎，有的被催的了，被催……悲催面对家人的“魔鬼式催婚”，子女们则拿出了“反催婚”攻略。有申请春节加班的，有租个男女朋友回家过年的，还有自制春节求生指南的，有跟好友分享《被催婚时如何优雅地怼回去》攻略的，引发“逼婚”与“反逼婚”的拉锯战。今年25岁的原源是一名职场白领，由于平常工作压力大、社交时间少，迟迟没有遇到心仪的对象。作为独生女，她的婚恋问题成为逢年过节亲友关心的焦点。“在长辈看来，什么年纪就要做什么事情，到适婚年龄一定要赶紧嫁人，错过黄金时间就耽误终生幸福。”但原源认为，谈婚论嫁是顺其自然的事情，不能为了结婚而结婚，必须等到合适的人。“等到一个合适的人”，这大概是所有单身男女共同的心愿。很多人，不是不想结婚，而是没有找到一个值得交付一生的人。寻寻觅觅，兜兜转转，或许新的一年，那人就在你转头的那一瞬。今年你被催婚了吗？你会继续等吗？
#春节重访太行深山“光棍村” 	(新春见闻)春节重访太行深山“光棍村”中新社石家庄2月7日电 题：春节重访太行深山“光棍村”作者  肖光明 张帆 李洋梁三片在太行深山的家门口找到了一份工作。一辈子在山里耕种薄田的他，现在每天都有40元(人民币，下同)的收入。梁三片的家位于太行深山区的河北省平山县磨子沟村。因为交通闭塞，这里仿佛与世隔绝，长期贫困。外面的女人不愿意嫁进来，村里的小伙儿有机会就要走出去，这里是有名的“光棍村”。自2012年起，中新社记者连续多年持续观察记录这里的变迁。7年间，记者目睹了中国扶贫攻坚的行动给这个偏僻小山村带来的巨大变化；也看到过去靠山吃山的村民们摆脱了陈旧的观念，奔向幸福生活的行动。磨子沟险峻而闭塞，贫薄的土地生不出财富的种子。正是因为如此，过去村民们都习惯睡到自然醒，每天只吃两顿饭，过年的大锅菜里都见不到一片肉。如今来到磨子沟村，还没进村就看到了山谷里大型的乌鸡养殖场，看到新翻修的用于发展民宿的四合院……走进农家，村民们拿出瓜子糖果待客；走进厨房，蔬菜、肉食与米面油品种丰富；村里也建起了手机信号塔，村民们用上了智能手机、墙上挂上了液晶平板电视……忙碌了一年的梁文清和老伴准备了大锅菜和枣馒头、大包子，打开了一瓶好酒招待远方而来拜年的亲戚。梁三片感叹，在过去，出一趟村子，得走好几个小时山路，唯一的交通工具是梁文清家的骡子车。而现在，打开手机一点就可以看到外面的世界。1987年出生的梁新科，是磨子沟村的现任党支部书记。他走出大山大学毕业以后毅然选择回到村里建设家乡。据他介绍，去年4月，村里投资兴建了养鸡场，每名村民每年可得到300元的利润分红。下一步，他会把村子里的部分集体资金以户为单位，在保本的前提下入股企业，力争通过多种经营方式帮助村民脱贫致富。今年20岁的村民梁云平考上了大学，正在秦皇岛一所高校读大一，当年得益于2011年初石家庄市实施的“山区教育扶贫工程”，村里年轻的女孩能够出山上初高中，接受更好的教育。磨子沟村的变化是巨大的，这正是中国实施精准扶贫、精准脱贫攻坚战的一个缩影。磨子沟村所属的河北平山县，在2018年也成功摘掉了中国国家扶贫工作重点县的“帽子”。无数个如磨子沟村一般的深山区贫困村正在逐步消除贫困，奔向更好的生活。结束采访离开磨子沟村时，天色渐沉，村中炊烟袅袅，村民们都在准备除夕夜的饺子。梁新科告诉记者，过了年，村里要建集体食堂，村中的老人们一日三餐就都有了保障。他说，穷不会扎下根，这里一天会比一天好。(完)
#美国H-1B签证申办障碍越筑越高 强调以美国人优先	中国侨网2月7日电 据美国《世界日报》报道，虽然美国总统特朗普日前表示，“在美国拿H-1B的人可以放心，改变很快就会来临。”“我们希望鼓励有才干和高等技能人员在美国追求事业发展。”但H-1B工作签证是特朗普兑现选民承诺的众矢之的，改革方向不仅更倾向于硕士以上的高学历外国人，且雇主必须要证明努力寻找本国人才未果，才能为外籍员工申请H-1B签证。即使拿到H-1B也不是安枕无忧，如拿到H-1B回国时，将接受行政审查。美国国土安全部要求，所有的雇用方都必须要证明，已经做出很大努力要招美国本地人，遍寻不获，之后才能提出替员工申请H-1B， 因为要保证工作签证不会伤及美国合乎条件的劳动力。而那些工作签证的获得者，必须是最棒最聪明的外国人，以及拥有合理的薪资水平才能获得各种签证。律师许俊良表示，以前只有在申请绿卡时，才需要证明该职位找不到美国人，必须雇用外籍人士，相比工作签证并不强调这点。但是特朗普上台通过一些行政权力，逐步增加H-1B签证的申请难度，让雇主和申请者都要经历很多波折，目的是让大家知难而退。移民局虽还未明确讲明必须高学历和美国稀缺人才，才能申请工作签证，但是在申请时要尽量将薪水值提高一些，专业要对口，且公司规模要够大。对于所谓以美国人为优先的申请原则，毕业生楚同学颇有微词，他说，如果真要计较，那什么技术是美国人找不到的？如果真有美国人都不会的特殊技术，早就去申请杰出人才，干嘛还和千军万马挤在H-1B？美国明明是一个移民国家，却把大家的移民路都堵死，如今H-1B抽签增加不确定性，审核标准提高增加难度，EB-5投资移民则是前途漫漫，除了和美国人结婚，就只有申请特殊人才，或中国企业外派美国申请L-1等方法，但这都不是普通人能走的移民路。律师蔡玟慧表示，特朗普从上任到现在一直都在呼应其竞选口号，尽量以美国人优先，职业移民签证必然会更加严格。建议申请者提早做准备，且准备内容更严谨和加强。同时，雇主的意愿也很重要，因为有些雇主若觉得给外籍员工办工作签证难度增加，可能会退而求其次找美国人，因此在选择雇主时，也要明确雇主是否有很强的意愿替员工办理工作签证。律师刘龙珠指出，对于是否是美国员工无法胜任工作的界定，之前只是理论要求，但实际操作比较笼统。现在则要求更加详细深入，必然会将一些经不起考验的申请者挡在门外。而且现在抽查和行政审查的机率也提高。(张宏)
#谢洪征：二十年春运的平凡坚守	(新春走基层)谢洪征：二十年春运的平凡坚守中新网广州2月7日电 题：谢洪征：二十年春运的平凡坚守作者 凌永 郭军“终日奔波苦，一刻不得闲”。这是《凡人歌》里的一句歌词，也是千千万万平凡人的心声，而谢洪征便是这千千万万分之一。在家庭与工作之间，他来回切换角色。工作当中他是严于律己、精益求精的列车长，家庭当中他是恋恋不舍、迟迟吾行的儿子、丈夫、父亲。他不停的奔波，只为那份藏与内心深处的爱，能有所依靠。每逢过年过节、阖家团聚的时刻，谢洪征始终坚守在岗，奋战一线，为千万旅客送去一份温暖、一份关怀！谢洪征是广铁集团广九客运段东兰车队的一名列车长，从事铁路客运工作已有二十余年，每年春运他几乎都奋战在铁路一线。而他的妻子，也与他因铁路结缘，担任该段深苏车队的一名餐车长。一个向西、一个却往东，他们的距离随着列车的开行而越拉越远。只盼休息之余，再度相见。而谢洪征工作四天才能休息，他的妻子要工作六天才能休息，见面的次数屈指可数。家里还有年迈的双亲和踏入学堂的儿子。对于家人，谢洪征心中一直觉得亏欠，他只能把这份爱留给他的旅客们，把他们当做家人去关怀、去照顾。1月30日，在K778次列车兰州西站折返时，谢洪征看见一个没有依靠的老人独自乘车。他立刻放下手头的工作，跑过去搀扶老人，与老人徐徐而行，把她搀扶到车厢里。老人的孤独，让谢洪征想起了家中的父母和儿子。去年儿子因为运动不当，右腿韧带断裂，情况非常严重，要进行手术治疗。在正需要爸妈陪伴的时候，谢洪征夫妻却恰逢春运节骨眼，无暇顾及儿子伤情，只能一遍又一遍对儿子说：“对不起.。。对不起，爸爸妈妈不能陪你手术，春运工作繁琐，任务较重，还有更多的人需要爸爸妈妈的帮助。你要坚强，相信你一定能挺过这次难关！”儿子内心十分沮丧，但看到爸爸内心的挣扎和眼角的红框时，他却反过来安慰：“爸爸，我会好起来的，你们放心去上班吧，我保证手术后能活蹦乱跳。”谢洪征狠狠的抱住儿子，眼泪再也止不住的落下。这样一幕又一幕的画面在脑海里回荡，可谢洪征来不及感怀。将老人安置好后，他又紧张的投入到春运工作中，组织着一群又一群的旅客安全乘车。大年三十，是举国欢腾的日子，是每个思家的游子共团圆的日子，可它同样是春运进行时。还记得儿子说：“爸妈，今年你们会回来过年吧！爷爷奶奶总在念叨你们，都快忘了全家一起过年的样子了。”“对不起……今年，爸爸又没办法陪你们过年了，大年三十要组织班前学习，大年初一就要出车了。你妈妈过年也在车上。”谢洪征十分愧疚的说道。“那好吧，爸妈你们都要好好照顾自己，我在家陪爷爷奶奶！”“好，争取明年陪你们一起。”谢洪征只能抹去泪水，暂时“承诺”着，可明年能不能兑现，他心里也没底。大年初一，他带着队伍踏上了新的征程。他所担当的K777/6次列车，正好经过自家所在地韶关，无数次与家擦肩而过，无数次过家门而不入，只能痴痴望着前方，想念他的父母、孩子。为了保障春运广大乘客出行，为了履行好自己的职责，谢洪征只能选择坚守岗位，这几乎成为一种习惯。铁路人大多是聚少离多，越是节假日岗位上就越离不开人。每逢节假日对谢洪征来说，不是家庭的团圆，而是一次次的分离，让更多人看到了铁路人平凡岗位上的坚守。谢洪征常说：“任何一个时代，都不缺少奉献精神，更何况是现在我们正在追求中国梦的新时代！”(完)
#美国男子跑步遭美洲狮袭击 奋力搏斗将其掐死	中新网2月7日电 据外媒报道，美国科罗拉多州一名男子日前在山中跑步时突遭美洲狮攻击，他为保命奋力一搏，经过一番搏斗，徒手掐死了美洲狮。男子虽然身受重伤，但无生命危险。据报道，这起事件发生在距离丹佛市西北部约110公里的马齿山公园(Horsetooth Mountain)。4日，这名男子独自沿着山麓的步道慢跑时，一头年幼的美洲狮从他身后扑过来，咬伤并抓伤了他的背部、面部和四肢。科罗拉多州官员说，美洲狮一度紧咬男子的胳臂，经过一番生死搏斗后，男子最后成功掐死美洲狮，并自行开车到医院就医。当局过后在现场发现美洲狮的尸体残骸。这头美洲狮据信是雄性，但由于尸体被其他动物蚕食，当局无法判断其体型大小。为安全起见，马齿山公园暂时关闭，最快2月8日重新开放。科罗拉多州公园与野生动物管理局东北区负责人莱斯利指出，遇袭男子的反应是正确的。他说：“该名跑护者拼尽全力来拯救自己的性命。若遭狮子袭击，你必须尽一切所能予以反击，就像这位先生一样。”官员指出，美洲狮攻击人类在科罗拉多并不常见，此次事件是因跑步者意外激发了美洲狮的狩猎本能而引起的。报道称，自1990年以来，科罗拉多州共发生了16起已知的美洲狮袭击事件。这类事件在美国其他地区也属罕见。过去百年，全美有10多人遭美洲狮袭击致死。
#冯梦龙书院在冯梦龙故里开放“迎春”	新华社南京2月7日电(记者刘巍巍)融读书、藏书、刻书、文化教育等于一体的冯梦龙书院日前在冯梦龙故乡苏州市相城区对外开放，旨在打造全球收集冯梦龙相关书籍最全的图书馆，一批冯梦龙研究珍贵典籍与读者见面。冯梦龙是明代文学家、思想家、戏曲家，为后世留下了近3000万字的“文化富矿”。苏州市相城区作为冯梦龙故乡，是冯梦龙历史文化的孕育地和发祥地。冯梦龙书院位于苏州市相城黄埭高新区冯梦龙村，总占地面积1494平方米。书院采用具有江南水乡特色的粉墙黛瓦建筑风格，周围被民居、田园所环绕，恬静自然，散发出浓浓书香。整个书院以冯梦龙著作收藏为核心，设有“三言书屋”“墨憨斋”“梦龙学宫”等功能版块。苏州市相城区文化旅游发展有限公司副总经理姚勇介绍说，为满足书院图书借阅及学者研究需求，苏州市冯梦龙研究会号召社会人士捐赠冯梦龙相关图书，目前共收到来自国内外捐书600余本。其中，《冯梦龙》《平妖传》《冯梦龙<山歌>研究》《东周列国》故事系列连环画108本、1993年铅字印刷版《冯梦龙全集》等均十分珍贵和罕见。
#冬游西藏，体验藏式年味	新华社拉萨2月7日电(记者田金文、李键)穿藏装、看藏戏、跳锅庄，逛八廓古街，或是惬意地晒太阳、喝甜茶、吃藏面……春节和藏历新年同至，让冬日进藏的游客体验到了浓厚的藏式年味。拉萨大街小巷店铺门前挂起了大红灯笼，藏式民居门窗换上了五彩帷幔，明媚的阳光拂过布达拉宫的金顶。“拉萨年味真浓，太有意思了！”来自成都的游客牟欢说。在拉萨城关区一家青年旅社中，来自全国各地的游客在新年前的“古突”夜里，还一同吃“古突”、驱鬼、放鞭炮。藏语里，“古”意为“九”，“突”为“面”，“古突”便是用牦牛肉汤加入面疙瘩、白萝卜、豆子、奶渣等9种食料熬煮的面食。当晚，人们团聚在一起，吃着喷香的“古突”，燃放喜庆的爆竹，祈求来年风调雨顺、幸福吉祥。西藏从2018年11月1日至2019年3月15日期间，推出新一轮“冬游西藏”活动，即部分A级景区可免费参观，酒店、车辆、航空等费用实行优惠政策。这一举措，吸引了大量游客在新年期间进藏旅游。这两天，布达拉宫广场人潮如织，在挂着“欢度春节 藏历新年”字样的五彩花墙前，不少游客忙着拍照留念。来自北京的游客赵强说，来这里就是想讨个吉利。布达拉宫后面的龙王潭公园里，藏戏《吉祥的祝福》、小品《银手镯》、热巴舞《藏东神韵》等文艺节目相继上演，吸引了许多游客的目光。“藏族舞蹈太震撼了，藏戏面具也很特别。原来我只知道锅庄舞，没想到藏族其他舞蹈也一样优美。”来自安徽合肥的游客刘燕说。在布达拉宫旁边的一家酸奶坊内，吃酸奶的游客排着长长的队。“我们是过来打卡的，这是一家‘网红’店。”游客彭丽说，“我是第二次来拉萨，坐在窗边晒着太阳吃着酸奶，感觉时光都慢下来了。”酸奶坊的老板格桑普尺说：“春节期间来西藏的游客特别多，最近生意很好。我做最正宗的酸奶给他们尝，就是想让客人们体验到真正的藏式风味。”“第一次在西藏过藏历新年，藏族同胞都很热情、淳朴，民俗活动也丰富多彩，明年冬天我还来。”来自广东的游客李甜说。
#确认过眼神！这是“最非遗”的春节庙会	京庙会开门迎客。中国青年网记者 王冬伟摄青年网北京2月7日电(记者 刘尚君 王冬伟 李婧怡)“红红火火闹春潮，京城庙会热度高。接踵擦肩游客乐，传统技艺诱人瞧。风味小吃争相选，满树红灯兀自飘。”2月5日是农历大年初一，老北京传统民俗文化活动——地坛庙会和龙潭庙会正式开门迎客。逛庙会是京城老百姓沿袭多年的习俗，今年的庙会汇聚了不少“非遗”项目，游客可通过喜闻乐见的活动形式感受京华印象和中华文脉。等什么？小编带你游庙会，看“非遗”！质文化遗产——老北京毛猴艺术。中国青年网记者 王冬伟摄是老北京的传统手工艺品。它的诞生据说在同治年间，经上世纪20-30年代的短暂辉煌后，很快失传了。直到上世纪50年代，经曹仪简先生钻研与实践，毛猴这门独特的制作技艺才得以重新传世。老北京的毛猴艺术十分有名，它的四肢是用蝉蜕的四肢做成的，身体是一味中药——辛夷，也就是玉兰花在秋天里形成的花骨朵。每一只毛猴艺术都是独一无二的，造型不一，可永久保存。质文化遗产——翻纸花技艺。中国青年网记者 王冬伟摄花又叫做“艺术翻花”，是一种传统的手工制作工艺。一个纸翻花可以翻出18种花样，花里有花、花中带花，又可以称之为“魔术花”，纸翻花做工复杂，完整地做1套的话需要40多天才能完成。质文化遗产——北京宫灯制作技艺。中国青年网记者 王冬伟摄，是中国彩灯中富有特色的手工艺品之一，以雍容华贵、充满宫廷气派而闻名于世。以北京宫灯制作为代表的北京技艺，在2006年就入选了国家级非物质文化遗产代表性项目。作为久负盛名的特色传统手工艺品，北京宫灯在其实用价值之外，还代表着传统文化，与百姓的日常生活息息相关，特别是年节。北京传统的灯彩活动主要在元宵节举行，后来逢盛典、新婚、寿辰、节庆等喜事也都张灯结彩。灯彩成为祥瑞吉庆的象征，寄托着人们对美好生活的祈望和对幸福未来的向往。质文化遗产——老北京兔爷制作技艺。中国青年网记者 王冬伟摄，最具代表性的北京非物质文化遗产之一。作家老舍在《四世同堂》中这样描写：“脸蛋上没有胭脂，而只在小三瓣嘴上画了一条细线，红的，上了油；两个细长白耳朵上淡淡地描着点浅红；这样，小兔的脸上就带出一种英俊的样子，倒好像是兔儿中的黄天霸似的。它的上身穿着朱红的袍，从腰以下是翠绿的叶与粉红的花，每一个叶折与花瓣都精心地染上鲜明而匀调的彩色，使绿叶红花都闪闪欲动。”质文化遗产——皮影戏。中国青年网记者 王冬伟摄戏是中国民间古老的传统艺术，老北京人都叫它“驴皮影”。据史书记载，皮影戏始于西汉，兴于唐朝，盛于清代，元代时期传至西亚和欧洲，可谓历史悠久，源远流长。 2011年，中国皮影戏入选人类非物质文化遗产代表作名录。由于皮影戏在中国流传地域广阔，在不同区域的长期演化过程中，形成了不同流派，常见有四川皮影、湖北皮影、湖南皮影、北京皮影、唐山皮影、山东皮影、山西皮影等风格各具特色的地方皮影。质文化遗产——国粹脸谱。中国青年网记者 王冬伟摄，是中国传统戏曲演员脸上的绘画，用于舞台演出时的化妆造型艺术。历史比较悠久的中国戏曲种类例如汉剧、秦腔、昆曲、京剧等都有脸谱。质文化遗产——中国书法。中国青年网记者 王冬伟摄09年9月，汉字书法被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，这使得书法艺术在中国传播的同时，也走向了世界。
#中国联通助力打造5G智慧码头验证方案	新华社北京2月7日电(记者高亢)记者从中国联通获悉，近日，中国联通联合爱立信、青岛港和振华重工在青岛港新前湾自动化码头成功实现了基于5G连接的自动岸桥吊车控制操作、抓取和运输集装箱，在5G网络应用于智慧码头领域再上一个台阶。据了解，智慧码头业务对通信连接有着低时延、大带宽、高可靠性的严苛要求，作业环境复杂多变。5G网络在智慧码头的建设运营中，能够充分发挥差异化性能优势，突破传统方式的局限性，极大地提升自动化码头的运营效率，为改造传统人工码头注入新动力。据中国联通相关负责人介绍，本次试验中，成功实现了毫秒级延时的工业控制信号和三十三路高清摄像头视频数据在5G网络的混合承载，支持实际生产中对自动岸桥吊车的无线控制和视频回传，性能表现稳定。此外，本次试验还实地验证了5G网络在智慧码头场景中的应用及多项关键技术，对5G网络在智慧码头部署的可行性进行了全面评估。据了解，参与各方表示后续会对5G在智慧码头的应用进行更广泛的场景扩展和更深入的方案探索。
#春节：在异国他乡坚守岗位——探访南非中企施工现场	新华社约翰内斯堡2月6日电 春节：在异国他乡坚守岗位——探访南非中企施工现场新华社记者赵熙“我们这条生产线，使企业产能翻倍，还满足了南非水泥市场需求。”春节期间，中材建设有限公司南非分公司总经理助理黄达通，指着120米高的水泥厂高塔对记者说。2015年5月，中材建设有限公司与南非PPC水泥厂签订合同，承接了9号线熟料生产线建设项目和8号线窑尾电收尘车间的升级改造工作，合同总额超过1亿美元。在这家距约翰内斯堡约300公里的水泥厂，春节期间有近60名中国技术人员坚守岗位，在准备性能测试工作同时，也为当地企业员工提供技术培训。35岁的黄达通，2015年来到这里，见证并参与了南非PPC水泥厂生产线转型升级的全过程。黄达通说，水泥厂旧生产线都停止运转，目前只有8号线和新建设的9号线在生产。9号线是一条完整的新型干法回转窑生产线，2018年3月31日成功点火，同年4月顺利生产出第一批熟料，目前日产能为3000吨；8号线的升级改造也基本完成。据了解，9号线投产后，产量达标品质卓越，在提高运营效率、节能减排和控制产出成本等方面也表现优异，成为南部非洲地区重要的水泥熟料产出点，PPC水泥厂的客户群也在持续增长。黄达通说，他在中材建设工作了15年，其间都在参与海外项目，曾在匈牙利、保加利亚、沙特阿拉伯等国工作，今年是他在南非项目现场度过的第四个春节。“我们施工单位，只看工期，不看节假日，”黄达通说。水泥厂位置偏远，距最近的城镇也有近30公里，中方技术人员工作和休息都在工程现场，平时很少有机会能去约翰内斯堡感受城市生活。“今年我们有将近60人在这里过春节，2018年春节期间工程繁忙，当时有250多名中方技术人员留在这里，”中材建设南非分公司市场部长朱东海说，“为了让员工身在异国他乡也能感受到大家庭的温馨，我们今年安排了不少文娱活动。”“春节是每个中国人心底最温馨的符号，忙了一年，希望能和全家人一起好好吃顿年夜饭，但因为工作需要我必须坚守岗位。不只是我，我们中的很多人都是连续几年没有回国过年。”黄达通说。这一项目今年基本可以完工，项目组的部分员工将继续留在当地拓展南部非洲地区业务。“我希望明年可以回国陪家人一起过春节，”黄达通说。
#抗日名将田守尧：少年从军、英年捐躯	新华社合肥2月7日电(记者鲍晓菁)在江苏省连云港市赣榆区王洪村的抗日山烈士陵园里，小沙东海战烈士冢威严肃穆，田守尧烈士就安葬在这里。“国难当头奋起身，号令一声赴天际。东海之滨战日寇，田陈夫妇壮烈逝。投笔从戎赴国难，皖南磨练负重担。平型关前创奇功，夫妇牺牲忠心丹。”这是83岁的陈学文在2014年来烈士陵园拜祭姐姐陈洛涟、姐夫田守尧时写下的诗。田守尧，原名田作龙，1915年生于安徽省六安县新安集(今六安市裕安区新安镇)田家墩一个佃农家庭。1930年4月，加入六安八区四乡少年先锋队，次年参加六安河西农民暴动。1932年编入中国工农红军第25军，并加入中国共产党，曾任红25军交通队政治指导员。1934年11月参加长征，进入陕南，参加庾家河战斗，后任第225团营长。1935年4月被选为中共鄂豫陕省委常委，参加创建鄂豫陕苏区的斗争。到达陕北后任红15军团第78师师长，先后率部参加劳山、榆林桥、直罗镇、东征、西征等战役。西征回师途中，他抓住战机，指挥部队攻克安边、盐池两县城，受到彭德怀的嘉奖。1937年全国性抗日战争爆发后，田守尧任八路军第115师第344旅第687团副团长，参加平型关战斗，负伤后仍躺在担架上指挥战斗。1938年春，任第687团团长，参加晋东南反“九路围攻”，在张店阻击战中，指挥部队勇猛善战，出色地完成了阻击任务。1939年后，田守尧任第344旅副旅长、八路军第2纵队新编第2旅旅长、第5纵队第2支队司令员。1940年奉命率部南下华中支援新四军，参与创建苏北抗日根据地。1941年皖南事变后，田守尧任新四军第3师第8旅旅长，率部在盐阜地区开展游击战争，多次进行打击海盗、土匪、伪军和封建会道门的战斗，成功地指挥了郑潭口和响水口战斗，表现出一个高级指挥员的优良素质。在艰苦的斗争环境中，他善于团结干部和密切联系群众，重视开展思想政治工作。1943年初，田守尧与新四军第3师参谋长彭雄等一批团以上干部赴延安学习。3月17日，在赣榆县九里乡小沙东海面与日军巡逻艇遭遇，与敌展开激战，腿部负伤后仍顽强坚持战斗。彭雄牺牲后，他果断指挥大家涉水上岸，并以重伤之躯为同志们开路，最后壮烈牺牲，年仅28岁。1943年9月，苏北军民为彭雄、田守尧等举行追悼会。在追悼会上，黄克诚沉痛地说：“彭雄、田守尧两同志，均为我军优秀的青年高级指挥员，对党忠实，作战坚决勇敢，战争与工作经验均极丰富。此次于海上遇敌，奋勇指挥作战，壮烈牺牲，真是重大损失。”
#以色列说美国决定采购以“铁穹”防御系统	新华社耶路撒冷2月6日电(记者陈文仙)以色列国防部6日发表声明说，美国决定采购以色列研制的“铁穹”防御系统。声明说，此次采购是以色列国防部与美国国防部之间协议的一部分，美国军队将对该系统进行测试，用以保护驻扎在海外的美军免受弹道导弹和空中威胁。但声明未明确美国采购的具体数量。据悉，此次交易意味着以色列“铁穹”防御系统首次出口。“铁穹”防御系统由以色列国有军工企业拉斐尔国防系统公司研发，主要用于拦截短程火箭弹和导弹袭击。它与主要防御远程导弹威胁的“箭”式反导系统和防御中程导弹的“大卫弹弓”系统共同组成以色列多层次导弹防御体系，2011年4月正式投入使用。
#阿富汗政府说准备同塔利班达成和平协议	新华社喀布尔2月6日电(记者陈鑫)阿富汗总统府6日发表声明说，阿政府已准备好与塔利班达成和平协议，这份协议可以与阿政府此前与伊斯兰党达成的和平协议相同。阿富汗政府于2016年9月与伊斯兰党签署和平协议，伊斯兰党正式加入阿富汗民族团结政府。阿富汗帕杰瓦克通讯社6日援引阿总统府的声明说，总统加尼5日晚在总统府会见多国驻阿使节。加尼表示，阿富汗和平进程必须是“阿人主导、阿人所有”，他希望阿富汗能够实现有尊严和稳定的和平。加尼还表示，阿富汗民族团结政府已经与伊斯兰党达成和平协议，也可以在“阿人主导、阿人所有”的对话中与塔利班达成同样的协议。伊斯兰党曾是阿富汗境内继塔利班、极端组织“伊斯兰国”之后的第三大武装力量。该党领导人希克马蒂亚尔此前长期隐居国外，一度拒绝和谈，被美国列入全球恐怖分子名单，被联合国制裁。
#随着时代发展 春节习俗有“三变”	新华社南京2月7日电 题：春节习俗有“三变”新华社记者 沈汝发春节，是中国人最重要的节日。习俗又是一个社会的时代印记。记者采访发现，随着时代发展，春节礼品、过节方式、团聚范围等都悄然发生了变化。一变：从“三斤馃子一斤糖”到“坚果海鲜大礼包”年礼是春节必备品。“拜年都要带上年礼。”家住江苏省盐城市大丰区68岁的张大妈回忆说，20世纪八九十年代，基本上都是“三斤馃子一斤糖”，“那时大家生活都不宽裕，带上这些年礼表达一种祝福。”在49岁的张大哥印象中，年礼的标配是“两条香烟一箱酒”。“后来大家生活越来越好了，一般是到烟酒店搬上酒和香烟去送年礼，既方便，也有面子。”张大哥说，亲戚上门拜年，一般会拿上瓜子、花生、芝麻糖招待，“气氛比较宽松，大家闲聊，不拘泥于一些旧仪式了。”现在带什么年礼呢？春节前夕，记者在南京火车站看到，许多南来北往的人拎着的精致盒子上标着的是各种坚果、牛奶、盐水鸭、海鲜大礼包……家住连云港正在候车的李同学说：“现在过年大家都不是为了饱餐一顿大鱼大肉了，而是吃得要更精致、更健康了。”“以前的日子都过得紧吧，年礼重油重糖，现在不一样了，大家都富裕了，吃什么都讲究了。”张大妈笑着说，“都希望身体好好的，多享受现在的好日子，送啥都不如送健康。”二变：从“打牌喝酒放鞭炮”到“喝茶唱歌看演出”春节的娱乐方式也在发生变化。张大妈告诉记者，以前娱乐方式少，打牌喝酒放鞭炮最常见。“几家一凑就是打牌，本来是娱乐，有些人为了找‘刺激’就赌上了，高兴的年就闹出了矛盾。”记者在江苏淮安、盐城等地采访看到，今年春节期间打牌的明显少了。淮安市纪委一位工作人员介绍，春节期间倡导文明过节，严禁赌博，风气明显好转。放鞭炮也很普遍。从大年三十晚上一直放到第二天凌晨，零点时分更是鞭炮声此起彼伏。“刚把孩子哄睡，就给鞭炮声吵醒了，很无奈。”淮安市绿地世纪城小区居民吴先生说。今年春节期间，淮安市在部分地区禁放烟花爆竹。“明显清静了很多，偶尔有鞭炮声，也不会影响休息了。”吴先生说。“原来春节期间酒风很盛，东家喝完了西家喝，还经常闹酒，不喝高感觉没尽兴。”吴先生说，“这个风气近些年发生了很大变化，大家都开始慢慢改喝茶了，团聚聊天的氛围清新多了。”淮安市淮安区的陈小姐说，她和她身边的小姐妹过年期间，也经常聚会喝茶，或者一起到KTV去唱歌，“几个人包一个包厢，叫点小碟、饮料，唱一个下午，很开心的。”还有一些家庭选择在春节期间看演出。“平常大家都很忙，难得团聚在一起。”南京市江宁区的杨先生今年将家人接到南京一起过年，“春节期间请家人一起看看演出，过一个高雅的年。”三变：从传统“家团圆”到“亲朋好友聚会”春节是团圆的节日，每一年春节，都是一场人口大迁徙。据腾讯发布的大数据报告，春节期间，一线城市人口大量减少，而县城却迎来了很大的交通流量。记者在江苏一些乡村看到，村道上小车排起了长队，出现了以前城里才有的堵车现象。记者采访发现，春节这一传统的团圆节日，其内容正在发生变化，逐渐由传统的“家团圆”向“亲朋好友聚会”转变。年夜饭是春节的重头戏。“以前年夜饭要准备好久，忙的够呛。”张大妈说，“团圆饭不一定在家吃了，过年就到饭店去吃，省事又省心。”据了解，在酒店吃年夜饭的现象已经很普遍了，一些酒店推出的年夜饭在几个月前就全部订完。过年也不再局限于家庭团聚，而是扩大到家人、亲戚、同学、战友等亲朋好友的聚会。“难得大家都回来过年，同学们就一起聚聚。”在上海工作的刘先生回到盐城老家，不少时间都“安排”和初中、高中同学聚会，“叙叙旧，聊一聊上学时的糗事，感觉时间真的过得好快啊。”还有越来越多的家庭选择外出过年。南京的王小姐在春节期间带着家人去泰国旅游，“现在过年方式的选择越来越多，在哪儿不重要，最重要的是和亲朋好友在一起。”富足、文明、现代……春节习俗就像一个管窥时代的窗口，从它的更迭中，我们能感受到的是社会的变迁。
#春节，有一份期待在远方——旅游之乐	新华社北京2月7日电 题：春节，有一份期待在远方——旅游之乐新华社记者到“世界尽头”与企鹅一起迎接新年、带孩子感受红色文化洗礼、与家人在别处的美景里守岁……春节假期，伴随爆竹声声，许多人踏上旅游之路，感受旅游之乐。这里，有一份心中对远方的期待，更是对美好生活的无限向往。去他乡过年：多元化、个性化、定制化成时尚春节假期，杭州的徐先生与朋友两家人相约出游，“考虑到孩子都还小，组成亲子团比较方便。”徐先生说，相较于“上车睡觉、下车拍照”的跟团游，私家团不仅有专门的导游陪同介绍风土民情，还能在时间、景点安排上更加自由，既省力又省心。阿里巴巴旗下飞猪平台副总裁郭宁说，定制游小包团在今年春节前夕咨询火爆，咨询量同比去年增长超200%，私家团中一半以上为带孩子及老人出行。大年三十，来自上海的游客李先生带着家人住进了庐山市温泉度假区。既可以上庐山看雪，也可以泡温泉，这么过春节孩子们尤其开心。”湖南韶山核心景区，游人如织。来自江西85岁的游客张智春告诉记者，近几年来，全家每年春节都来韶山旅游。“这个习惯会一直继续下去，在韶山这片红土地上迎新春，带着孩子聆听革命英雄的故事，接受一次心灵的洗礼。”“这是我第三次和家人来韶山。城区和景区随处可以见到热心的志愿者，还设立了‘七日无理由退货和先行赔付’咨询服务台，感觉春节旅游更顺畅了。”湖南游客蔡振波说。业内人士表示，长期以来大团队旅游是旅游市场的常态，不过今年春节假期，人们更加青睐小团化，私家团、定制团越来越流行。“人民群众对美好生活的向往，推动了旅游业品质化提升。”中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏说，居民旅游消费正变得更加多元化、个性化、定制化。外面的世界很精彩：挑战自己，让脚步更远一些大年初一，湖南游客罗程带着家人，和两位朋友一起踏上了前往塞尔维亚的旅程。 “我们是第一次去那里，打算去滑雪。‘一带一路’沿线国家和地区对我们很有吸引力，这次想好好感受一下那里的景色和文化。”他说。这个假期，既有游客前往“一带一路”沿线体验“诗和远方”，也有沿线游客来中国感受“年味”。除夕夜，来自马来西亚的留学生李斯菲和父母在广西的漓江边守岁。他们打算接下来去柳州三江县看侗族年俗。“我今年请爸妈过来和我一起过中国春节。”为此，李斯菲特意租了一辆车在广西自驾。“我把旅行过新年的全过程用镜头记录下来，分享给马来西亚的朋友。”随着旅游过年的流行，中国游客出行的“半径”不断扩大，脚步越行越远。大年初二，26岁的杭州居民王逸威踏上了前往南极的邮轮。“一次长达18天的南极之旅，是我送给自己的新年礼物。”王逸威说。同行游客中，除了有许多像他一样的年轻人，还有一些带着孩子的年轻父母、六七十岁的老年夫妇，大家都想在“世界尽头”过一个别样的春节。“飞猪南极专线2019年春节包下5个船期，每船可承载游客400人。据我们了解，中国游客增长率远超国际南极游客整体增长率。”郭宁说。相关专家认为，随着中国经济社会发展水平提高，以及签证便利、支付环境不断优化等因素综合推动，出境远程市场游客增长明显。旅游新行当成“聚宝盆”：乡村人财两旺春节旅游时尚的流行，催生多地旅游市场出现新的增长点。在有着500多年历史的江西婺源县篁岭古村，游客们正在新设的冰雪馆里尽情体验。在这里，可以看到冰雪做的城堡、马车等冰雕，还有冰雪滑道、人造飞雪、滑冰场等体验项目。“春节假期每天能吸引约800名游客。”篁岭景区负责人吴向阳说，南方游客很难在冬天见到长时间积雪，以前要体验冰雪项目，往往要跑到东北等地区去，但现在他们可以近距离体验了。50岁的黄烈光几年前回到家乡篁岭古村，冰雪馆的落成让他在家口就能解决就业。“冰雪馆9名员工都是返乡务工人员，不用出去打工，也能有很好的发展机会，收入情况与在外打工差不多。”他乐呵呵地说。“今年我把家人都叫来巴马一起过年。这里山好、水好、空气好、吃得好、住得好，很开心。”68岁的老人杨福祥原是山西太原一家企业的退休工人，前些年来到广西壮族自治区巴马瑶族自治县甲篆乡，被这里的自然风光所吸引，于是便长住了下来。在巴马，像杨福祥这样的老年人并不少见。一年接待游客数量从10多年前不足1万人次增到如今520多万人次，超过10万“候鸟人”留居于此。当地人告诉记者，像春节假期这样的节假日，住宿点全部客满。“旅游发展是一个国家繁荣兴旺的象征。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，民宿、特色小镇、冰雪旅游等旅游新业态的兴起，体现了我国居民的旅游消费需求从美丽风景向美好生活转变。这些新业态正成为我国乡村振兴和地方经济转型升级的重要抓手。(记者程迪、曹祎铭、罗鑫、帅才、颜之宏)
#受市场和政策双重影响 国内钢企加快重组调整布局	国内钢企加快重组调整布局新华社石家庄2月7日电(记者王民)记者近日调研了解到，受市场和政策双重影响，国内不少钢企正谋划跨区域、跨省份、跨所有制兼并重组，谋求更大、更稳、更远的发展空间。全联冶金商会常务副秘书长王连忠介绍说，自2017年以来，以市场化为手段的国内钢企重组成为重要手段之一。据介绍，目前钢企兼并重组正在深入发展，还有大量企业正在酝酿谈判重组。实现2025年钢铁产业集中度达到60%目标，会有更大规模重组。以河北为例，计划以迁安、丰南、武安地方钢铁集团为支撑，通过联合重组形成3家具有区域市场主导能力的以民营钢铁为主的大型钢铁集团。我国钢铁工业布局“北重南轻、沿海重内地轻”特征明显，某些区域钢铁生产强度较高、产能过于集中。记者了解到，随着去产能的深入，产能交易已经到了有价无市、无指标可买的程度。在环保倒逼、市场资源要素配置和管理要素结合互补要求下，钢企正加快重组。王连忠说，鼓励有条件的企业抓住时机开展跨区域、跨所有制兼并重组，加大资源整合力度，有利于平衡不同地区的环境容量，减少或避免行业内同质化竞争。当前，我国钢铁产能和产能利用率基本到了合理区间，应畅通融资渠道，助力钢企兼并重组。业内人士认为，未来几年，钢铁行业将可能出现大搬迁、大重组、大调整、大提升的“四大趋势”，即：跨省市县产能转移和退城搬迁；钢企兼并重组范围会更大，可能形成若干个生产规模更大的钢铁集团，集中度进一步提高；企业发展方向和产能、产品结构和品种将出现大变化；大高炉、大转炉等大型化生产设备升级将陆续开始。
#巴西溃坝事故遇难人数升至150人 182人失踪	巴西溃坝事故遇难人数升至150人新华社里约热内卢2月6日电(记者赵焱)巴西米纳斯吉拉斯州消防部门6日通报说，该州上月25日发生的溃坝事故已造成150人死亡、182人失踪。米纳斯吉拉斯州民防部门协调员弗拉维奥·戈迪尼奥表示，150名遇难者中134人的身份已得到确认。6日起，受溃坝事故影响最严重的布鲁马迪纽市开设了一个鉴别站，工作人员在鉴别站采集失踪人员亲属的DNA，以进一步确认遇难者身份。戈迪尼奥还说，通往事发地的一些道路依然无法通行，预计3周后淡水河谷公司将出资建设一座桥梁，使这一地区车辆可以双向通行。消防部门发言人佩德罗·阿亚拉说，当天共投入超过400名搜救人员参与救援，并使用了重型机械进行更深入的挖掘。他表示，目前尚未有结束搜寻任务的计划，虽然降雨影响了空中搜寻，但地面搜寻力量被加强。巴西东南部米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝1月25日发生溃坝事故，事发矿坝属于巴西淡水河谷公司。溃坝后，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。
#中非共和国政府和武装组织正式签署和平协议	新华社雅温得2月6日电(记者乔本孝)班吉消息：中非共和国政府和该国14个武装组织6日在首都班吉的总统府正式签署和平协议。中非共和国总统图瓦德拉在签字仪式上说，这是历史性的一刻，政府将致力于落实协议，一切针对平民的暴力都将终止。参加仪式的非盟委员会主席法基表示，真正的挑战在签署协议之后，非盟将密切关注协议落实情况。目前，和平协议的具体内容尚未公开。是否赦免武装组织成员、现政府和武装组织间未来的权力分配是此前谈判的中心议题。在纽约联合国总部，联合国秘书长发言人迪雅里克6日说，秘书长古特雷斯对中非共和国各方和平谈判圆满结束表示祝贺，鼓励各方在协议执行阶段兑现承诺。当天，古特雷斯还宣布任命塞内加尔外交官曼克尔·恩迪亚耶为其新一任中非共和国问题特别代表和联合国中非共和国多层面综合稳定团团长。中非共和国近年局势动荡，当地武装组织之间冲突不断。在国际社会斡旋下，中非共和国安全局势有所好转。自今年1月24日起，在非盟的斡旋下，中非共和国政府与该国10余个派别代表在苏丹首都喀土穆举行和平谈判。(参与记者：徐晓蕾)
#1月全国提前发行4179.66亿元地方债 将投向哪？	今年1月全国提前发行4179.66亿元地方债，将投向哪？自新疆1月14日率先披露100亿元地方债发行文件后，2019年地方债发行的大幕正式拉开。据澎湃新闻统计，2019年1月，共有新疆、河南、福建、青岛、厦门等25个省市自治区(包括新疆生产建设兵团)合计发行了4179.6643亿元地方债。其中，新增债券3687.6206亿元，再融资债券(借新还旧)492.0437亿元。新增债券中，一般债券2275.9506亿元，占提前发行一般债券的39.24%；专项债1411.67万元，占提前发行专项债券的17.43%。单从1月份的发行金额来看，浙江省发行的地方债金额最高，达463亿元，包括232亿元一般债券和231亿元专项债券；深圳市发行的地方债金额最低，仅为9亿元，且全部为一般债券。区地方债发行情况(单位：亿元)从发行时间看，2019年的地方债发行工作较往年大幅提前。而在过去3年，地方债发行一般在2月才开始启动。2018年12月29日，全国人大常委会正式授权国务院提前下达2019年地方政府新增债务限额合计1.39万亿元(其中，一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元)，分别相当于2018年全年限额的70%和60%。财政部部长刘昆在1月10日接受人民日报、新华社等媒体采访时表示，要求各地1月份启动发债，部分一季度不具备施工条件的如东北地区等，可以结合实际适当延后。决不允许出现因新增债券迟迟不能发行影响重大项目进展情况。根据新预算法规定，地方政府发债只有一种形式，即地方政府债券。地方政府债券分为一般债券和专项债券。没有收益的公益性事业，由地方政府发行一般债券，纳入一般公共预算；而有一定收益的公益性事业，则由地方政府发行专项债券进行融资，专项债券则纳入政府性基金预算，不列入赤字。1月15日，财政部部长助理许宏才在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，按照中央经济工作会议要求，今年实施积极的财政政策，要较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板，更好发挥专项债对稳投资、促消费的重要作用。简单来说，专项债券对应特定项目，并以特定收入偿还。近几年来，财政部积极推进专项债券改革，2017年推出土地储备和政府收费公路专项债券等品种，还发文鼓励地方积极创新和丰富债券品种。今年已发行的专项债也多用于重大区域发展以及乡村振兴、生态环保、保障性住房、公立医院、公立高校、交通、水利、市政基础设施等领域。比如，发行专项债最多的两个省份，即浙江和河南，前者发行了231亿元土地储备专项债券，计划用于杭州市、温州市、绍兴市、金华市、衢州市、丽水市等6个地级市的土地储备项目；后者则分别发行了122.74亿元土地储备专项债、13亿元城市轨道交通专项债、139亿元棚改专项债、13.5亿元区域医疗专项债，计划用于河南省所辖17个设区市的土地储备项目、河南省洛阳市城市轨道交通1号线建设项目、河南省所辖17个设区市的棚改项目、河南省省本级区域医疗中心建设。对于专项债的使用，许宏才在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上还指出，指导和督促地方将专项债券资金重点用于急需资金支持的方面，优先用于解决在建项目“半拉子工程”、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等。一般债券方面，各地则主要用于公益性项目支出。比如，新疆主要用于脱贫攻坚、公共安全、农林水利、市政建设等重大项目建设支出；福建用于福建省委省政府确定的精准扶贫、经济结构调整、棚户区改造、政府还贷高速公路、重大水利工程、乡村振兴、生态环保等重点领域；青岛主要用于道路工程、环境整治及学校等基础设施建设项目等。澎湃新闻记者 胡志挺
#意大利人白麒柏：爱中国功夫 做咏春传人	【我爱你中国】意大利人白麒柏：爱中国功夫 做咏春传人央视网消息：30年前，意大利人白麒柏因为看李小龙的功夫电影迷上了中国功夫，迷上了咏春拳，经过近30年的坚持与努力，如今的他已经成为叶氏咏春拳传人，还在上海开了一家教授咏春拳的武馆。咏春传人 白麒柏：我完全没有办法触碰到他，他能像扔一条小狗一样把我扔出去。他用自己的中国功夫把我打败了。我一定要去中国，弄明白武术到底是什么。白麒柏，1979年出生于意大利罗马，心理学专业，习武29年，练习咏春拳18年。1973年，李小龙的第一部好莱坞电影《龙争虎斗》登上银幕，中国功夫席卷整个西方。咏春传人 白麒柏：李小龙的功夫太酷了，我真的很想学。因为他，我和全世界成千上万的人都爱上了功夫。李小龙是个哲学家，他把哲学和武术精神带到了世界上。当时年仅9岁的白麒柏从此迷上了中国功夫，但当时意大利没有人教授咏春拳，白麒柏只好先学习日本传统武术。直到21岁，他才有机会跟着欧洲两个咏春拳老师学习了八年.2009年，叶氏咏春传人温鉴良来到意大利讲学，身穿一套中式服装的白麒柏被温鉴良一眼选中，两人当场切磋拳法。已经学了8年咏春拳的白麒柏自认为已经是个高手，却没想到几招之内就败下阵来，甚至被扔了出去。当时年仅28岁的白麒柏难以理解，为何年近70岁的温鉴良能有如此惊人的力量，于是，为了探索这个奥秘，他放弃了心理咨询师的全职工作，瞒着家人飞到香港，拜师学艺。咏春传人 白麒柏：师傅见到我之后，听说我要学拳，就让我扎着马步、冲拳，做了5个小时，我几乎天天去拳馆，6个月之后，他才相信我会学下去。身处异国，意味着一切都得从零开始。初到香港的白麒柏遇到了所有在异国他乡打拼的人都会面对的困难，那就是，语言完全不通。咏春传人 白麒柏：我很挣扎，办签证很严格，我每三个月就要回去一次，那段时间非常困难，甚至吃不上饭。当很多人后来说你太幸运了能做你爱的工作，我不太敢笑，因为你没有办法想象我经历了什么。在香港学习咏春拳的四年时间里，师傅温鉴良并没有因为他是个外国人就有所保留，相反，老师把自己的毕生所学都教给了他，并根据粤语发音为他取了白麒柏这个名字，他也把老师当成自己在中国的父亲。咏春传人 白麒柏：我本打算去旧金山开一家武馆，但我的师傅告诉我，你应该去上海，我自己都不敢相信。一个外国人在中国教中国武术，尤其是前两年，有些人会跑到武馆里来，假装自己什么都不会，想要挑战我。多年的努力终于让白麒柏的拳馆逐渐走上正轨。练拳之余，白麒柏开始把大部分精力放到研究咏春精髓、阅读道家及相关书籍上，希望能从中得到新的理论并运用到教学中，吸引真正想学功夫的年轻人。来中国近十年，白麒柏除了阅读《道德经》，练习中国书法。他还与朋友们一起过春节，吃饺子。他总在说这样一句话，“文化是一个国家、一个民族的DNA，只有了解了中国的历史、中国的传统文化，才能了解今天的中国人。”咏春传人 白麒柏：功夫是在中国诞生的，我为我在中国教中国人民功夫感到自豪，中国已经成为我生命中的一部分，我很想待在这里，直到我离开这个世界。在与学生的交流和接受媒体的采访过程中，白麒柏经常会谈到老子和道德经当中的哲理，他说，希望不管是外国人还是中国人都要从内心真正理解中国功夫所传达的道理，而不仅仅只看到功夫表面的技艺，因为这才是中国功夫的魅力所在。
#英国大使：英中关系谱写“黄金时代”新篇章	驻华大使贺新春·英国大使：英中关系谱写“黄金时代”新篇章央视网消息：品尝几个地道的中国菜，掌勺的厨师很特别，是英国驻华大使吴百纳。 英国是第一个加入亚投行的西方国家。近年来，中英“一带一路”建设合作进入快车道。中英关系不断谱写“黄金时代”新篇章。新春佳节，英国驻华大使吴百纳也把她和厨师学做的几道“心中的年夜菜”带给中国的朋友们。到底是什么好吃的呢？一起来看今天的《驻华大使贺新春》。英国驻华大使 吴百纳：今天我们要做两道菜：春卷和西红柿炒鸡蛋。我们现在做什么呢？里面我们有蔬菜、蘑菇、鸡蛋。啊，是这样的，这样馅料就不掉出来。好的，现在我明白了。这样可以还是必须转一下？厨师：稍微等一等。我应该更耐心。你春节的时候在家里做这样的春卷吗？还吃其它的东西吗？厨师：厨师：这个在家里边也都会吃，一般都在春天的时候，有一个吉祥的寓意。西红柿我特别喜欢吃。先让我们的同事们 朋友们都来吃一吃。我在中国过过很多个春节，这可以追溯到上世纪80年代，我的第一个春节就是在历史古城西安度过的。有些春节我是和我的中国朋友一起过，有些春节我会出去休假旅行，很多中国人也会这么做。今年春节我会在中国，因此我就在北京去跟朋友聚一聚，或者是骑自行车四处看看，去一些北京有意思的老地方。(我的年夜饭)肯定会吃春卷和面条，这些都是我爱吃的。英国驻华大使 吴百纳：2018年对中英关系来说是很棒的一年。英国首相特雷莎·梅1月访华，中国市场的进一步开放为两国带来了更多商业合作机会。另外中国人赴英签证的申请数量，也增长了大约20%。总而言之 2018年成功深化了中英关系“黄金时代”的新篇章。英国驻华大使 吴百纳：2019年，英国很期待参与北京世界园艺博览会，也期待参与第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。英国的商业机构十分看好中国市场机遇，特别是在服务、医疗健康、教育，以及一些传统的制造业领域。同时我们也看到了越来越多的英国民众来到中国、越来越多的中国人去英国，不论是留学还是旅游，合作资源得到了充分利用，所以我们对2019年抱有更高期待。英国驻华大使及使馆工作人员：给大家拜年了，祝大家新春快乐，猪年大吉！
#台湾青年大陆过年：家人在 年味浓	(新春见闻)台湾青年大陆过年：家人在 年味浓中新社浙江台州2月7日电 题：台湾青年大陆过年：家人在 年味浓作者 范宇斌农历己亥猪年，对于在中国大陆过春节的“90后”台湾青年杨苡苓而言，“别有一番滋味”。“我们家几乎每年都在世界各地‘旅行过年’，今年因父亲在浙江玉环有个新项目，所以我们把新年目的地放在了玉环。”杨苡苓说，春节是中华民族传统佳节，阖家团圆则是两岸中国人的新春“第一主题”。杨苡苓一家来自台北，目前她与父亲在玉环经营着一家台湾商品体验馆。“姐姐在美国发展，母亲在台湾工作，我们一家人分居各地，一年难得团圆一次。”杨苡苓说。如今，越来越多的台商“登陆”寻求新机遇，因工作原因春节“留守”大陆已不再是新鲜事，而大陆的传统年俗也让台胞们感受到浓浓的年味。杨苡苓告诉记者，一家人要趁这次机会体验一回“大陆年”。春节期间，杨苡苓一家人来到玉环漩门湾观光农业园，这是华东地区最具规模的观光农业园之一。红红火火的灯笼长廊、小猪“佩奇”、中国结等新春元素，让整个景区充满了喜庆、热闹的氛围。园区内，传统文化令杨苡苓赞不绝口：“太震撼了，神农炎帝的神话传说演绎成了‘神农祈福礼’，魔幻舞剧《神农传奇》彰显出浓浓的中华风情。”“不同于台湾，这里是江南水乡。”杨苡苓的姐姐杨苡芃对玉环湖原生态的景观着迷，“早就听说玉环湖面积很大，相当于3个杭州西湖，今日一游果然名不虚传。”杨苡苓和家人边走边看，并用手机记录下“团聚时刻”。一名“画糖人”的民间手艺人吸引了母女仨的目光。“麦芽糖人是我小时候的回忆，现在在台湾已经不太有机会吃到了。”杨苡芃和家人分享着糖人的甜蜜味道，露出了幸福的笑容。谈及此次在大陆过年的感受，杨苡苓毫不掩饰内心的喜悦，“满大街的红灯笼，噼里啪啦的鞭炮声和烟花，传统年味儿很足。”阖家团圆自然少不了一顿丰盛的团圆饭。除夕夜，杨苡苓全家受当地朋友邀请，共享“难忘今宵”。“品美食、看春晚、发压岁钱……看到他们四代同堂，其乐融融，我也被感染了。”杨苡苓的母亲颜愫珍如是说。在杨苡苓看来，“在热闹温馨的新年气氛里，我真正明白了‘家人在哪里，家就在哪里’，更何况两岸本是一家人，在哪过年都是家。”(完)
#马鲁古海北部发生5.3级地震 震源深度10千米	中新网2月7日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：2月7日12时15分在马鲁古海北部(北纬1.51度，东经126.44度)发生5.3级地震，震源深度10千米。
#日本“隼鸟2号”探测器计划22日在“龙宫”着陆	中新网2月7日电 据日本共同社报道，日本宇宙航空研究开发机构6日宣布，“隼鸟2号”探测器将于22日在小行星“龙宫”着陆。据报道，日本宇宙航空研究开发机构将力争让“隼鸟2号”在位于“龙宫”赤道附近半径3米左右的狭小区域降落。在最初计划中，着陆地点预定为边长100米左右的广阔区域，然而由于“龙宫”表面岩石很多，地形险峻，因此花时间重新进行了研究。据介绍，选定的着陆地点被大岩石包围、非常狭小，但内部平坦，没有妨碍着陆的大岩石，且距离2018年10月放出的记号球落下的地点很近，从而成为决定性因素。着陆方式是“隼鸟2号”机体伸出筒状装置接触“龙宫”表面。其构造是前端一触碰地面就会发射小弹丸，将采集飞扬起的沙尘，并力争带回地球。
#安倍为重启商业捕鲸辩护 呼吁“尊重饮食文化”	中新网2月7日电 据日本共同社报道，日本首相安倍晋三6日在日本国会参院预算委员会会议上就退出国际捕鲸委员会并重启商业捕鲸的方针表示：“只要资源的利用是持续的，各国的饮食文化就应该得到尊重。”据报道，安倍同时强调“不让商业捕鲸在我们这一代终结，面向未来继续的意义很大”，呼吁“将寻求国际社会的理解，把利用鲸的文化传承给下一代”。国际捕鲸委员会于1946年12月成立，1986年通过《全球禁止捕鲸公约》，严格禁止商业捕鲸。日本于1988年停止商业捕鲸。此后，日本曾以部分鲸类种群数量回升为由，反复提议重启商业捕鲸，但因遭到许多国家反对始终未果。2018年12月26日，日本政府宣布退出国际捕鲸委员会，计划在今年7月重新开始商业捕鲸。这一“退群”举动引发国际社会的广泛批评。
#韩媒：韩朝下周讨论传统摔跤交流合作事宜	中新网2月7日电 据韩联社报道，根据大韩摔跤协会7日消息，该协会会长朴八用将于本月12日由陆路访问朝鲜金刚山，同朝方商讨韩朝传统摔跤交流合作事宜。报道称，韩朝传统摔跤2018年11月共同入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。之后，大韩摔跤协会一直推进韩朝摔跤交流与合作，如韩朝联合举办摔跤友谊赛等。韩朝此次还将商讨联合举办“端午摔跤大赛”。大韩摔跤协会方面表示，今年的大赛原定于6月在江原道横城郡举行，但韩朝若商定共同举办该大赛，首尔奖忠体育馆或朝鲜平壤可能成为今年大赛的举办地点。大韩摔跤协会方面表示，以韩朝联合举办端午摔跤大赛为起点，继续推进韩朝摔跤各项合作交流事宜，如开展韩朝摔跤术语标准化工作，向朝鲜派遣女子摔跤教练等。去年11月26日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会举行第13届常会，批准将韩朝传统摔跤列入人类非物质文化遗产代表作名录。这是韩朝非遗首次共同入选。由此，摔跤成为韩国第20个、朝鲜第3个人类非遗。
#中国农村春节走亲访友“骑乘”之变：从毛驴车到小轿车	中新社山东鄄城2月7日电 题：中国农村春节走亲访友“骑乘”之变：从毛驴车到小轿车中新社记者  孙亭文大年初二，山东鄄城县箕山镇民众李士渠开着小轿车，带着父母和弟弟到姥姥姥爷家拜年，未曾想到自己的“专属车位”已停着二姨家新买的小轿车，他只能另寻车位。“以前二姨来拜年，骑的是电动车，不存在‘争’停车位的事，二姨看着村里许多人都买了车，年前她也买了一辆。今后到姥姥家拜年得早来，要不然找停车位还挺麻烦的。现在农村买车的人越来越多，但农村路窄，车辆不能随意停在路旁，会引起堵车。”出生于1981年的李士渠告诉中新社记者，春节走亲访友时的“骑乘”之变也能看出中国之变。“我爷爷走亲访友的时候，要么步行要么赶着毛驴车，父亲是开着机动三轮车，我和弟弟这两年都买了小轿车。”在李士渠的记忆中，农村民众走亲访友的“骑乘”工具还有笨重的大金鹿牌自行车、外观漂亮的凤凰牌自行车，之后摩托车盛行，再到后来电动自行车越来越多，到如今村庄里的小轿车如雨后春笋地冒出来。“特别是过春节的时候，从农村走出去的人都回来过年，许多人选择开着自己的车回来，停在家门外。”“我小时候跟随爷爷奶奶去拜年，赶着毛驴车，大约5公里的路程，要走一个多小时。现在5公里的路程，对于小轿车来说，也就是喝杯茶的时间。”李士渠说。“以前在课本上学习‘改革开放’的知识时，觉得跟自己关系不大，但从现在的生活水平来看，改革开放一直跟自己息息相关。”特别是受益于高考改革，李士渠的弟弟李士源成了村里的第一个大学生，毕业后在浙江工作。李士源今年是第三次驾车回家过年，他告诉记者，由于鄄城县通了高速公路，从浙江回到鄄城很便捷。2015年12月，作为山东高等级公路网规划“五纵四横一环八连”中的一纵、一环的重要组成部分——鄄(城)菏(泽)高速公路通车，形成了一条连接鲁豫皖赣四省的南北省际高速公路通道。大年初一，中新社记者在鄄城县箕山镇的孙膑旅游城和阎什镇冯庄新村看到，景区门口停满了来自天南海北以及鄄城县本地的车辆，有进口车、合资车也有国产车。从天津回鄄城过春节的车主冯先生说：“驾车回家主要是方便走亲访友，另外也让家里的父母坐坐自己的车，让他们高兴高兴。”车主吴福君则打算过完春节，用自己的车把父母接到杭州去住一段时间。“以前自己没车的时候，父母去杭州要转车，老人十分疲惫。现在自己开车回来，父母去杭州就轻松许多。”“要是赶着毛驴车去杭州，那猴年马月才能到啊！”不论是留在农村种地的李士渠，还是到了城市生活的吴福君，他们都见证了中国农村春节走亲访友的“骑乘”之变，从毛驴车到小轿车也折射了改革开放四十年的中国之变。(完)
#NASA在月背找到嫦娥四号 图片上看只有两个像素大小	NASA在月背找到了我们的嫦娥四号！图片上看只有两个像素大小【环球时报-环球网报道 记者 李司坤】1月30日，美国国家航空航天局(NASA)用月球勘测轨道飞行器(LRO)拍摄到了中国嫦娥4号探测器的着陆点。周三，该机构研究人员在月球勘测轨道飞行器的任务博客上发布了这张照片。美国“商业内幕”网站6日发文称，在中国完成历史性的嫦娥四号登月任务一个月后，美国国家航空航天局发布了一幅图片，进一步证明这一壮举是成功的。文章称，美国国家航空航天局的科学家在下面的照片中发现了着陆器和月球车，这张照片拍摄于1月30日，黄色箭头指向着陆点。据美国太空与宇航网站SPACE.COM报道，1月30日，月球勘测轨道飞行器在接近嫦娥四号着陆点时向西滚了70度，这一操作将中国的探测器带入了飞行器的视野中。NASA的月球研究员马克·罗宾逊在一篇有关这张照片的博客文章中说，飞行器在拍摄这张照片时，距离着陆点有330多公里，这使得嫦娥4号着陆器“只有大约两个像素那么宽”，而“小月球车在照片中根本找不到”。嫦娥四号探测器降落在一个直径185公里，被称为冯·卡曼陨石坑的撞击坑内。它是南极-艾特肯盆地的一部分：该盆地直径约2500千米，形成于39亿年前的一次碰撞。这次撞击可能将月球的深层地质层溅到了月球表面，这使得它成为一个特别有价值的研究领域。“商业内幕”网站称，中国方面最初没有公布嫦娥四号具体在哪着陆。因此，在中国国家媒体分享了第一次着陆的图像后不久，NASA的另一名月球科学家诺亚·彼得罗将其与月球勘测轨道飞行器拍摄的图像进行了对比，确定了嫦娥4号探测器在冯·卡曼陨石坑内的准确位置。值得一提的是，这并不是美国宇航局第一次使用月球勘测轨道飞行器研究中国登月。2013年12月30日，科学家们还利用该飞行器定位了中国在月球表面的嫦娥三号探测器。
#群众身边的“小事”，习近平始终放在心里	
#习近平生态文明思想的标志性理论文献	生态文明及其建设思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是基于马克思主义哲学理论立场尤其是辩证唯物主义和历史唯物主义对新时代中国为什么要大力推进生态文明建设、生态文明建设的理论意涵与未来愿景、生态文明建设实践的重大战略及任务总要求等一系列核心问题的系统性阐述，从而构成了一个独立而完整的环境社会政治理论体系。习近平总书记2018年5月18日在全国生态环境保护大会上的讲话(以下简称“《讲话》”)，正是集中展现这一思想的主要理论成果的标志性文献。对于当代中国大力推进生态文明及其建设的重大意义，《讲话》着重强调了如下四点：其一，这是我们对人类文明历史发展中正反两方面经验教训的反思总结。一方面，追求天地人统一并将自然生态置于人类文明发展的基础性地位，努力做到取之有时，用之有度，是中华民族悠久的历史传统，另一方面，包括古代中国在内的文明古国也确实在经济开发过程中带来了一些地区的生态环境的严重破坏，并进而造成其经济衰落甚或文明式微。因而，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，是人类文明史所揭示的朴素真理，新时代社会主义现代化建设则理应弘扬光大尊重自然、热爱自然的优秀生态文化传统。其二，这是马克思主义关于人与自然关系思想的基本观点。马克思、恩格斯一直强调的是自然界对于人类生产、生活与发展的基础性地位，而恩格斯关于古希腊和近中东地区文明兴衰原因的辩证分析更是清晰表明了人与自然、社会与自然之间的深刻辩证关系。因而，新时代社会主义现代化建设过程中坚持与发展马克思主义的一个重要方面，就是要铭记与践行马克思主义的人与自然关系思想或生态文明理论。其三，这是我们对当代中国社会主义现代化建设的自然生态基础的理性认识。尽管多年来的不懈努力，我国环境容量有限，生态系统脆弱，污染重、损失大、风险高的生态环境状况还没有根本好转，并且独特的地理环境加剧了地区间的不平衡——比如“胡焕庸线”下的东部“生态环境压力巨大”、西部“生态系统非常脆弱”的具体国情。因而，新时代任何以牺牲生态环境为代价的现代化发展都不仅是不可持续的，而且是不值得追求的；相反，不断改善的生态环境是我国国家安全和综合竞争力的重要体现。其四，这是党和政府十八大之后所明确确立的治国理政长期方略。党的十八大以来，大力推进生态文明建设已经被纳入到党和政府治国理政的常态性议事日程，生态文明建设的顶层设计与制度体系构建进展迅速，十八大和十九大所确定的“四大战略部署”扎实推进，生态环境质量持续改善，绿色发展取得明显成效，但无论从当前形势还是“新三步走”(2017—2050)的既定目标来看，我国的生态文明建设仍是“挑战重重、压力巨大、矛盾突出”，因而处于一种“关键期”“攻坚期”“窗口期”的“三期叠加”，“我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎”。总之，生态文明及其建设关系到党和政府所做出的“全面建成小康社会”政治承诺的“言必行、行必果”(人民认可和经得起历史检验)，关系到新时代中国特色社会主义现代化目标的全面实现(富强民主文明和谐美丽)，关系到中华民族文明的世代永续发展(“千年大计”或“根本大计”)，因而意义重大、影响深远。对于当代中国生态文明建设的理论意涵与未来愿景，《讲话》指出，大力推进生态文明建设本质上是中国共产党及其领导的政府对于已经发生的社会主义初级阶段基本矛盾阶段性变化以及广大人民群众政治新期盼(所想、所盼、所急)的主动回应，即努力提供更多优质生态产品，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，而这在国内层面上是基于深层观念革新的现代化(发展)方式深刻转型问题，国际层面上则是构建共同应对保护生态环境责任与挑战的人类命运共同体的问题。在此基础上，《讲话》着重阐发了如下六条相互关联的基本原则或“六大原则”：其一，坚持人与自然和谐共生。人与自然是生命共同体的生态自然观，要求我们在现代化发展过程中，必须坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，让自然美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。其二，绿水青山就是金山银山。这一辩证发展观或认识论所昭示的是，一方面，在生态文明建设的时代背景和语境下，原初孤立存在的自然生态系统或元素可以同时呈现为自然财富、生态财富和社会财富、经济财富，另一方面，大力推进生态文明建设的过程也是当今主流性的生产与生活方式日渐走向生态化的过程，意味着人们从发展理念到财富与进步观念的深刻转变。其三，良好生态环境是最普惠的民生福祉。发展经济是为了实现人民群众的幸福生活，保护生态也是为了实现人民群众的美好生活，这二者作为党和政府治国理政的民生宗旨是一个统一的整体，在政策实践中也理应是并重兼顾的，而在生态环境质量已整体上呈现为一种公共供给短板的情况下，改善生态环境自然就成为改善民生的重要突破口。其四，山水林田湖草是生命共同体。包括山水林田湖草等构成元素在内的大自然是一个相互依存、紧密联系的有机整体，而不同地域或层面上的生态环境(子/亚)系统也是如此。这也就是人们经常说的，自然生态不承认任何行政边界。这种认知对于人类社会或行政实体的生态环境公共管理的规约意义在于，整体性的和系统性的视角方法是必须的。换言之，生态文明建设必须做到统筹兼顾、整体施策、多措并举，全方位、全地域、全过程开展。其五，用最严格制度最严密法治保护生态环境。渐趋完善而稳定的公共管理制度体系与法治体系是生态环境问题治理和生态文明建设的重要体制保障与目标任务。因而可以说，当代中国大力推进生态文明建设的过程，既是各级党和政府部门逐渐能够做到通过法治渠道与手段调节各种人与自然、社会与自然矛盾及其冲突的过程，也是广大人民群众自觉借助于法治渠道与手段参与到全社会的生态环境治理并进行自我教育与提高的过程。其六，共谋全球生态文明建设。无论从我国生态文明建设的国际意蕴还是全球性生态环境议题的治理合作而言，当代中国都已然成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。因而，我们需要准备同时在理论话语、政策倡议和制度平台等不同领域扮演一种更为积极的全球性角色。当然，这其中最为重要的还是努力创造并传播好当代中国的“绿色故事”——可以想见，一个“美丽中国”的成功故事要比一个“富强中国”的成功故事更具有文明引领与导向意义。总之，中国生态文明及其建设的愿景目标，所致力于的绝不仅仅是当下看起来依然颇为严峻的生态环境挑战，而是中国共产党及其领导政府治国理政方式与能力的生态现代化提升，是中国特色社会主义现代化“凤凰涅槃”式的生态化嬗变或跃迁，是中国作为其中一个引领性角色的国际乃至全球秩序的绿色重塑，因而将会同时是一场社会主义和生态主义意义上的伟大理论与实践创新。对于当代中国生态文明建设实践的重大战略及任务总要求，《讲话》重点阐述了“坚决打好污染防治攻坚战”和“加强党对生态文明建设的领导”这两个方面。对于前者，《讲话》着重强调的是“加快构建生态文明体系”“全面推动绿色发展”“把解决突出生态环境问题作为民生优先领域”“有效防范生态环境风险”“加快推进生态文明体制改革落地见效”“提高环境治理水平”等六个议题。比较十八大报告和十九大报告中的两个“四大战略部署”，这里的论述既是一种更加系统性的综合——比如包括了加快生态文明(制度)体系建设和贯彻落实生态文明体制改革举措的内容，又适时增添了一些有针对性的新要求——比如防范生态环境风险与提高环境治理水平。对于后者，《讲话》着重强调的是各地各部门要增强“四个意识”，坚决担负起生态文明建设的政治责任，明确地方各级党委和政府主要领导是本行政区域生态环境保护第一责任人，对本行政区域的生态环境质量负总责，同时要求尽快建立科学合理的考核评价体系，考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据。因而，如果说上述六个议题的阐述主要是关系到生态文明建设快速有序推进的重点政策领域和重大举措，那么，对党政主要领导政治责任和完善各级党政领导班子及主要领导干部考核体系的强调，则是抓住了我国生态文明建设政治动力机制的“神经中枢”，并集中体现了我国生态文明建设政治进路或动力传导构型上的特点。综上所述，从政治哲学的视角来看，《讲话》首次系统而全面地阐述了以习近平总书记为核心的当代中国共产党人对于我国生态文明及其建设的重大意义、理论意涵与未来愿景和重大战略及任务总要求的主要观点主张——相对于2017年9月由中共中央文献研究室编辑出版的《习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编》来说也是如此，也就系统回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明和如何建设生态文明等一系列基础性理论与实践问题，从而标志着习近平生态文明思想的形成。【本文系国家社科基金2018年度重大项目“习近平生态文明思想研究”(编号18ZDA003)的阶段性成果】(作者系北京大学马克思主义学院教授、北京大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院研究员)
#积极营造风清气正的网络空间	“坚持营造风清气正的网络空间”既是党中央管网治网实践基础上的理论创新，也是紧紧把握互联网传播规律，维护好网络意识形态安全的实践路径和根本遵循。近日，围绕如何科学、全面把握网络传播规律，有效进行网络舆论引导，记者采访了中国传媒大学新闻学院副教授王建华。中国社会科学网：网络传播在当前宣传舆论工作中处于怎样的地位？国家为何多次强调营造风清气正的网络空间？王建华:“坚持文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量，坚持提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，坚持以人民为中心的创作导向，坚持营造风清气正的网络空间，坚持讲好中国故事、传播好中国声音。” 习近平指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个战略任务。网络传播在当前宣传舆论工作中应该处于重要战略地位，是宣传思想工作的“重中之重”。中国社会科学网：当前网络舆论传播面临哪些挑战？王建华：网络技术的发展，对意识形态和宣传思想工作提出了新挑战和新要求。长期以来，一些敌对势力和别有用心的人，往往是通过网络把个别问题扩大化、简单问题复杂化。对于这些利用新兴网络技术蓄意渗透、煽动和破坏的活动，如不能及时有效地加以解决，将会搞乱人们的思想，引发社会矛盾，诱发犯罪行为，破坏社会稳定，危害国家安全，给党和国家的事业带来严重的后果。同传统媒介相比，网络具有更强的影响力和传播力，但在另一方面，也会有更强的“破坏力”。正负能量的消息和思想观念都在网络空间中冗余，面对错综复杂的网络舆情，必须把包容多样与有力管控统一起来。中国社会科学网：在您看来，科学认识网络传播规律，努力提高用网治网水平应从哪些方面着手？王建华：首先，要把正面宣传与舆论监督统一起来。改革开放以来中国所取得的伟大成就，使我们有足够的底气和信心为之点赞。但今日中国又是复杂的、多面的，仍有许多亟须解决的问题。历史和现实说明，越是应对巨大挑战和困难，就越需要壮大主流思想舆论，发挥正面宣传鼓舞干劲、凝聚共识的作用。面对纷繁复杂的网络舆情，必须做强网上正面宣传，积极培育健康、向上、向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高扬。但是，正面宣传并不是只能有一个声音，在以多样、自由为主旨的网络世界中，需要求同存异、兼容并包。对于互联网来说，舆论监督和正面宣传是推动其发展的一体两翼。敢于曝光工作中存在的问题，揭露社会丑恶现象，激浊扬清、针砭时弊，是互联网重要功能，要站在时代发展的高度审视网络舆论监督。其次，坚持信息公开和打击谣言相并行。在新媒体时代，网络舆论生产和传播机制发生巨大变化，“人人都是媒体”“媒体公民”成为新闻传播中不可忽视的力量，网络舆论具有非理性传播的特点。媒介“把关人”不再局限于专业的记者和编辑，人人都是信息的接受者和传播者。由于网络新媒体平台的交互性、便捷性和低准入性、高自由度，使人人都成为信息的发布者，而这一网络赋权现象产生了由于缺乏相关媒介素养而导致的网络谣言，令舆论引导更加艰难，舆论环境更加复杂。为了遏制网络谣言的扩散，政府、企业等相关部门组织需要加强在网络上的信息公开透明度，让真相水落石出的同时，打击故意发布谣言、传播谣言的网络违法犯罪行为，从而让网络生态更加清朗。网络空间并非法外之地，需要激浊扬清，弘扬正气，彰显科学精神，提倡人文情怀。中国社会科学网记者 段丹洁
#福建省杂技团赴澎湖表演《幸福启航》贺新春	中新社台北2月7日电  (记者 陈小愿 孔任远)福建省杂技团日前在澎湖进行四场专场演出《幸福启航》，与当地民众共度新春佳节。该团团长涂国柱7日接受中新社记者采访时表示，希望通过演出，增进两岸交流文化。此次演出于农历正月初一、初二进行。福建省杂技团编导郑巧莉介绍，今年的演出以海洋文化为主题，以“憧憬——启航——梦想”三段式篇章叙述，由约20个杂技节目组成，演职人员近90人。其中不仅包括《抖杠》《绳技》《女子倒立技巧》等获奖节目，还有在技巧上标新立异的《爬杆》，在杂技道具上另辟蹊径的《球技》，以及高空《秋千》《吊子》等多个新创精品节目。自2008年以来，福建省杂技团已10次在春节期间赴澎湖演出，共完成59场公演，吸引观众逾5万人次，成为闽台文化交流品牌项目。据介绍，杂技演出颇受澎湖民众喜爱，可容纳千余人的澎湖县演艺厅几乎场场满座。涂国柱说，杂技节目创作训练时间长、难度大，一个新节目的创作周期通常至少在两年左右，而精品要几年乃至几代杂技人才能打磨成为经典节目。他表示，杂技团目前在澎湖已累积一些铁杆“粉丝”，因此每年都力争在节目上有所创新，希望带给观众更多精彩表演。他还表示，希望通过演出，增进两岸文化交流，加深两岸民众情感。(完)
#为中华民族谋复兴的历史逻辑	作者单位：中央党校(国家行政学院)办公厅 陈 姝历史是最好的教科书。中华民族伟大复兴与近代以来世界经济社会发展的规律和趋势直接相关，是世界历史整体进程中的重要一环。要把中国共产党的使命放在世界历史的整体进程中去审视把握，深入了解其发展演进的历史脉络，深刻认识其历史必然性和科学真理性，在为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的新征程上不断前行。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。纵览历史，中华民族伟大复兴与近代以来世界经济社会发展的规律和趋势直接相关，是世界历史整体进程中的重要一环。习近平总书记强调，历史是最好的教科书。我们只有站在历史唯物主义的立场上，把中国共产党的使命放在世界历史的整体进程中去审视把握，深入了解其发展演进的历史脉络，深刻认识其历史必然性和科学真理性，才能始终“不忘初心、牢记使命”，在为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的新征程上不断前行。实现中华民族伟大复兴是世界历史前进的必然逻辑历史唯物主义认为，“世界历史”不是人主观臆断的产物，不是历史学意义上一开始就有的现象，也不是各国历史的简单机械相加，而是特指各民族和国家在生产力发展的基础上，通过普遍交往，打破各自隔绝封闭的状态，进而相互依存、相互影响，使世界形成有机联系整体的一个新的历史阶段。马克思在批判继承以黑格尔为代表的传统世界历史思想的基础上，创立了新的世界历史理论，唯物辩证地指出历史向世界历史的转变是一个复杂的必然进程，根本原因在于生产力的发展和与此有关的世界交往的普遍发展。但是，历史向世界历史的转变并非单一线性而是相互作用的过程，一些民族和国家所发生的地域性事件从此便具有了世界历史意义。特别是中国从一贯独立叙事的民族历史中被强行裹挟到世界历史的进程中来，不可避免地被“带到了一场必将对文明产生极其重要结果的社会变革前夕”，从此踏上了不屈抗争、涅槃重生的复兴征程。就在资本主义势力用枪炮打开中国的大门、中国人民走上反帝反封建斗争道路的同时，马克思恩格斯高度关注中国的变化和发展，始终将其放在世界历史的大背景下加以研究。马克思恩格斯认为，西方列强的残酷暴行和侵略本质，必将引起中国“这块活的化石”产生内外复杂尖锐的经济和社会矛盾，从而带来一场大规模的革命。他们深切同情中国人民的苦难，支持中国人民的抗争，并预言中国革命将对欧洲乃至世界产生影响，中华民族必将重新崛起于世界东方。“中国革命将把火星抛到现今工业体系这个火药装得足而又足的地雷上，把酝酿已久的普遍危机引爆，这个普遍危机一扩展到国外，紧接而来的将是欧洲大陆的政治革命。”“过不了多少年，我们就会亲眼看到世界上最古老的帝国的垂死挣扎，看到整个亚洲新世纪的曙光。”的确，世界上没有哪一个民族，像中华民族这样，所创造的灿烂辉煌和所遭受的深重苦难形成如此强烈的历史反差。世界上也就没有哪一个民族，像中华民族这样，怀有如此强烈迫切的复兴梦想。内忧外患之中，古老的中华民族向世界发出了不屈的呐喊，无数仁人志士踏上了充满坎坷、浴血奋战的征途。沧海横流，大浪淘沙，谁能够担负起民族复兴这一伟大的使命？历史必将给出正确的答案。为中华民族谋复兴是近代以来中国历史前进的必然逻辑中华民族的复兴之路究竟在何方？从洋务运动、戊戌变法到辛亥革命，一次次斗争、一次次失败。学西方的路行不通，反倒是“先生老是侵略学生”，使对资产阶级民主革命充满期待的人们遭受沉重打击。历史唯物主义认为，不是所有国家都要经历资本主义充分发展阶段后才能走上社会主义道路。十月革命给苦度长夜的中国人民带来了无产阶级革命的新曙光和民族解放的新希望：决定中国命运的绝不是资产阶级和资产阶级思想，而是无产阶级和马克思列宁主义。马克思列宁主义同中国工人运动一经结合，中国共产党就应运而生。这一开天辟地的大事变，深刻改变了近代以来中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。历史雄辩地证明：中国共产党成为带领中国人民为民族谋复兴的核心力量，不是天生的，也不是谁指定的，而是近代以来中国历史前进的必然结论。世界上没有哪一个政党，像中国共产党这样，为了国家和民族，付出这样巨大惨烈的牺牲，历经这样艰苦卓绝的斗争。建党97年来，中国共产党不断化被动为主动、化压力为动力、化绝境为光明，在为人民谋幸福、为民族谋复兴的征程上取得了一个又一个胜利，开创了一个又一个奇迹，使中国大踏步赶上时代。一代人有一代人的使命。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央肩负实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就，全面开创了党和国家事业发展新局面。党的十九大对新时代中国共产党的历史使命作出深刻阐述，明确实现伟大梦想必须进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业，赋予了历史使命新的时代内涵，开启了中华民族伟大复兴的新征程。今天的中国，拥有高度的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹。正如习近平总书记所指出的，“当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的”。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。从被迫卷入世界历史的进程，到叩开世界的大门，再到日益走近世界舞台中央，古老的东方大国170多年来由衰到盛，不仅迎来了民族复兴的光明前景，也为全人类的发展指出了新的方向。以民族复兴促进人类进步事业是当代历史前进的必然逻辑历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。当今世界正在经历新一轮大发展大变革大调整，政治多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化把各国家的前途命运更加紧密地联系在一起。从宏阔的历史唯物主义视野来看，世界总体上依然处于“历史向世界历史转变”的进程，是从封闭的、地域的、民族的历史走向开放的、全球性的、全人类的世界历史的延展和深化。在这个进程中，中华民族伟大复兴的中国梦从来“不是脱离现代世界孤立生存的”，而是顺应潮流融入在开放的世界和向世界的开放中前进。中华文明历来崇尚“天下观”与“和文化”，从苦难中走过来的中国人民愿意与各国人民携手共建属于自己的家园，中国共产党始终把为人类作出新的更大的贡献作为自己的使命。毛泽东早在1921年就指出：“中国问题本来是世界的问题，然从事中国改造不着眼及于世界改造，则所改造必为狭义，必妨碍世界。”新中国成立初期，又提出“中国应当对于人类有较大的贡献”。此后，一代又一代中国共产党人自立立人，自达达人，顺时而为，始终把中国发展与人类命运紧密联系在一起，为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界求大同的天下情怀和责任担当始终如一。当人类越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，和平、发展、合作、共赢的时代潮流势不可挡、滚滚向前。习近平总书记从顺应历史潮流、增进人类福祉出发，以对历史大势的敏锐洞察力和深邃的世界眼光，站在历史的、哲学的、全人类的高度提出了构建人类命运共同体的倡议，得到越来越多国家和人民的欢迎和认同，并被写进了联合国重要文件。构建人类命运共同体既是马克思主义理论本身的逻辑使然，也是人类社会发展的实践逻辑使然，体现了历史发展大趋势，为创造性解决全球性问题指明了方向、提供了路径，彰显出中国共产党对人类社会更大的责任担当，凝聚着世界各国人民利益的最大公约数，对于促进人类和平与发展的崇高事业具有重要的世界历史意义。面对这样一项前无古人的世界历史性事业，必须充分认识到，任何试图阻挡逆势的行为都是螳臂当车，共同担当、同舟共济、携手合作才是正确的路径选择。正如习近平总书记所指出的，“一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展”。虽已走过万水千山，仍需不断跋山涉水。站在新的历史起点上，中国人民愿意与各国人民一道，中国共产党愿意与各国政党一起，把握历史规律，认清世界大势，推进人类命运共同体建设的阳光普照世界，在共同实现中国梦和世界梦的努力中开创更加美好的未来。编：李贝]
#韩政府拟投资13.2万亿韩元开发边境地区	中新网2月7日电 据韩联社报道，韩国行政安全部7日表示，韩国政府决定投资13.2万亿韩元开发毗邻朝鲜的边境地区。据报道，据新修改的“边境地区开发综合计划”，韩国政府将为推行构建韩朝交流合作基础、构建平衡发展基础、搞活生态和平旅游、扩建生活基建4大战略，在2030年前向225个项目共投入13.2万亿韩元。在上述投资中，用于构建韩朝交流合作基础的费用最多，高达5.1万亿韩元；构建平衡发展基础相关项目54项，将耗资3.4万亿韩元；用于搞活旅游项目费用约3万亿韩元；用于扩建生活基建的费用为1.7万亿韩元。报道称，韩国政府将同边防部队协商，并与其他项目对接，经过可行性调查分阶段推进此次计划。韩国行政安全部长官金富谦表示，今后将系统持续地开发边境地区，为国家均衡发展做贡献。边境地区开发综合计划2011年最初制定。截至去年，韩国政府已按计划向边境地区投入2.8万亿韩元。
#洛杉矶国际机场喜迎中国春节	矶国际机场的旅客从狮子“嘴里”接过机场工作人员特别准备的春节红包。(中国日报记者 刘茵梦 摄)中国日报2月6日电(记者 刘茵梦) 当地时间2月5日正值农历大年初一，洛杉矶国际机场为来自世界各地的旅客们准备了一场别开生面的舞龙舞狮表演，欢度农历春节。在候机大厅，狮子扭着大脑袋，时而站立，时而跳跃，若有围观的群众靠近，它还会从大嘴巴里”吐出“工作人员精心准备的红包。在新春期间出门旅行的旅客跟狮子合影。(中国日报记者 刘茵梦 摄)除了演出外，洛杉矶机场国际航厦到处可见精致的的小红灯笼和色彩纷呈的剪纸，浓浓的春节气氛感染了在场的很多人，吸引不少拿着大箱小箱的旅客纷纷驻足，争先恐后地和狮子合影。据机场公关信息官奥尔加·盖拉多(Olga Gallardo) 介绍，活动已持续举办了3年，目的是向春节期间出门旅行的中外游客送上新春的祝福。武术少林，全美武术之星， 少林功夫中心等当地机构的表演者们在洛杉矶国际机场演出。(中国日报记者 刘茵梦 摄)据洛杉矶市旅游和会议促进局最新的资料显示，2018年到洛杉矶旅游的游客总人数首次突破了5000万，其中中国游客人数达到了120万，比2017年增长了6.9%。中国是洛杉矶国际旅游市场旅客人数增长最快的国家。洛杉矶也是全美中国游客到访人数最多的城市。
#己亥春晚：建设欢乐共同体	作者：赵彤(中国电视艺术家协会研究部主任)1983年降生，全国人民看着长大，伴随改革开放而成长，春晚也是一名“80后”。己亥春来时，春晚三十七。那一记准时的叩门，敲开的是家里一锅沸腾、一片欢声。在央视己亥春晚邀约的舞台上下，亲朋俱在，少长咸集。来自大江南北的歌手，昆仑东西的舞者，银丝上鬓的老者，血气方刚的青年，红颊皓齿的姑娘，天真烂漫的娃崽，绝技在身的团队，妙语连珠的主持，英姿飒爽的时代楷模，憨厚淳朴的道德模范，在共同的旋律中，互动节拍，在承继的节奏里，顾盼有情。这是一个历经三千年、步入新时代的岁月共同体，同舟共济、万众一心，齐聚于祈望生活美好、国家富强、民族复兴的舞台上，欣喜着彼此的欣喜，瞩望着彼此的瞩望。在央视己亥春晚打开的聚光灯下，腾蛟起凤，谈笑风生。开场歌舞的布景屏上大树参天，演员袖袂变换之中牡丹灿烂，春秋绵长，草木关情；复兴号经停的站台上，老两口脉脉相守，小两口有些别扭，当班的中年夫妻恪尽职守，幸福地互相瞅一瞅，风驰电掣的时代珍贵的是匆匆中的从容；彩练当空，飞天曼舞，壁画上的想象灵动起来，古丝绸之路上的定格，因“一带一路”而绰约风姿。“江河湖海波涛汹涌”的下联给对成了“洗澡没法涂沐浴液”，让人忍俊不禁；“我爱你”被迫表达为“领导好”令人啼笑皆非；戏曲声腔还是那样委婉，篮球表演已变换了姿态，少林寺的拳脚还是那般劲健，骗子的手段还是那般“灵验”……这是一个各美其美、美人之美、雅俗共赏的文化共同体，合家欢，同其乐，独乐乐不如众乐乐。在己亥春晚的视野内外，天地纵横，山高水长。井冈山的修竹茂林，绵延在闽浙赣、鄂豫皖的众壑群山之中，它们是《可爱的中国》赞颂的山河一域，它们是星星之火燃起的地方。《十送红军》唱出的瞩望，伴随着二十八年的奋斗，一条道路曲曲折折，一颗初心矢志不移。万里长征的第一步走完，五星红旗迎风飘扬，汽车工业的摇篮里诞生了“解放”，自力更生、艰苦奋斗的不仅有长春，还有大庆、鞍山、北大荒。三十年从无到有，这片黑土上战天斗地的故事也是这片国土的故事。四十年改革开放，摸着石头过河，深圳从小渔村变成了大都市，从加工之城发展为创新之城，这个窗口既是改革开放的缩影也是继续改革的前锋。从北京到井冈山，从长春到深圳，这是一个继往开来的道路共同体，前仆后继、众志成城，我们都是追梦人，唯自强而不息。在己亥春晚中，长短相和，兼容并包。一台电视看全家的“终端大锅饭”的时代已经成为往事，今天亿万家庭都进入了人头没有终端多、视线没有连线多的时代。老人们都希望看春晚时儿孙们济济一堂“看法一致”，年轻人看春晚却难免各行其是“个人观点”。当看春晚已经进入了大方向一致，但小目标不同的时候，春晚的制作和传播也就进入了相“机”而行的时候。己亥春晚集合起4K、5G、VR、AR、AI等技术力量，携手公众号、客户端、抖音等多样平台，让春晚这顿年夜饭萝卜白菜齐上桌、分盘放、自助取。这是一个海纳百川的制播共同体，大象学会了跳街舞，小象也学着迈正步，到达才有影响，使用才出效果。春，不仅闹于“红杏枝头”，也开在“溪头荠菜花”间，央视己亥春晚聚散依依。央视己亥春晚，集小视角、正能量、大情怀于一体，节目暖人心、铸同心、强信心，凝心聚气。春晚是春行的前奏。2019年，新中国将迎来七十华诞。1949年，我们要将革命进行到底，2019年我们还要将改革进行到底，去实现中华民族的伟大复兴。《光明日报》( 2019年02月07日 03版)
#让过年成为传承和弘扬中华传统文化的生动现场	作者：辽宁大学文学院教授 熊明公元2019年2月5日，是农历乙亥(猪)新年——春节。春节，在民间又称年节、新年、大年、新岁等等，是中华民族乃至整个汉字文化圈最重要、也是最隆重的传统节日。农历正月初一，俗称大年初一，是春节庆祝活动的高潮，但人们的“过年”活动却早就开始了。传统春节一般从腊月初八的“腊祭”开始，这一天按照传统年俗，腊祭之外，最重要的庆祝就是吃腊八粥。一碗热腾腾香喷喷的腊八粥，象征着正式拉开了一系列春节传统庆祝活动的序幕。腊八之后，便进入了过年时间，年味也会越来越浓郁。腊月二十三或二十四“祭灶”，然后是大年三十除夕、正月初一元日……正月十五元宵。各种特有的过年活动一个一个接一个：送灶神、除尘、贴春联、挂年画、守岁、燃爆竹、接灶神、拜年、逛庙会、闹花灯……习近平总书记说：“博大精深的中华优秀传统文化是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。中华文化源远流长，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。”“我们要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。”传统节日蕴含了丰富的中华民族的传统文化，体现并传承着中华民族独特的精神追求。在新的时代条件下，通过传统节日弘扬优秀传统文化，无疑是最好的途径。春节起源于上古殷商时期，距今已有4000多年历史，具有全民性、群众性的特点，且包涵着许多传承几千年的古老文化传统，凝聚着优秀的民族精神，因而也是传承和弘扬中华传统文化、传承和弘扬中华美学精神最生动的现场。一、过年团圆：和睦家庭，浓郁亲情。春节是阖家团圆、敦亲祀祖的日子。千百年来，每到春节，离家在外的游子，无论路途有多遥远、多艰难，都会在除夕前赶回老家。除夕夜，全家人欢聚一堂，吃“团年饭”，长辈给孩子们分发“压岁钱”，一家人团坐“守岁”。旧年与新年交年的时刻，一家人还要燃放烟花爆竹，辞旧岁、迎新年，并恭敬地在堂屋上焚香致礼，敬天地、祭祖宗，晚辈依次给家中尊长拜年、贺年，继而同族亲友互致新年问候。特别是那一顿“团年饭”，都是爸爸、妈妈的拿手菜，年糕、饺子、元宵、春卷，都是我们熟悉的味道。2015年1月20日，习近平总书记来到洱海边大理市湾桥镇古生村村民李德昌家，看到一家七口四代同堂，他说：“看到你们的生活，我颇为羡慕，舍不得离开。”总书记“羡慕”的、提倡的，正是我们民族传统中的深厚的家庭观念、和睦的家庭、浓郁的亲情。总书记还说：“这里环境整洁，又保持着古朴形态，这样的庭院比西式洋房好，记得住乡愁。”家庭与家中的亲人，也是乡愁最深的根源。可以说，过年是营造大力宣传与弘扬传统家庭观念、人伦美德最好的情境的最佳时候。二、新年拜年：和谐邻里，浓郁乡情。从元日也就是大年初一这一天开始，按照传统过年习俗，人们开始拜年，除了亲人之间，邻里乡亲、朋友之间，也要相互拜年。人们穿过熟悉的巷陌，在一家家熟悉的门前停下来，一句简单的问候、祝福，却拉近了邻里关系、朋友关系。习近平总书记说：“建设社会主义新农村，要规划先行，遵循乡村自身发展规律，补农村短板，扬农村长处，注意乡土味道，保留乡村风貌，留住田园乡愁。”新年里人们相互之间一句简单的问候、祝福，就是那浓浓的乡土味道，就是那让人永铭于心的乡愁。在新时代的乡村、社区建设中，我们应该注意保留原有特色，让寻常巷陌，始终保留着我们自小就熟悉的乡土味道和乡村风貌。以春节为契机，促进和谐邻里，浓郁乡亲，促进醇美人际关系的建立。同时，吸引在他乡工作生活的人们，回到家乡、建设家乡。同时，也借传统节日，提升乡村文化建设，在各方面推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。三、新春庙会、灯会：文化中国，提升文明。在春节期间，全国各地、各民族都有逛庙会、闹花灯的年俗活动。这种年俗活动，最具文化性和民族性。比如正月十五的闹花灯活动，南宋著名词人辛弃疾《青玉案 元夕》写道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”，描绘了南宋时元宵节人们观赏花灯的盛况。花灯的制作、闹花灯中的灯谜游戏以及其它各种活动，都蕴藏着深厚的民族文化。比如花灯灯谜，就有关于汉字的结构、声韵等知识，还有诗词的格律、典故等知识，是弘扬传统文化的重要手段和现场。2005年中宣部等部门联合发布《关于运用传统节日弘扬民族文化的优秀传统的意见》，明确了利用传统节日弘扬民族文化优秀传统的方向和路径。2018年8月22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话中指出：“中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉，其蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是我们中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来。”春节传统民俗活动中，就有大量这样的“优秀传统文化的精神标识”，有大量的“具有当代价值、世界意义的文化精髓”，我们要把它们提炼出来、展示出来，并加以弘扬，为中华民族生生不息、发展壮大提供丰厚滋养。让我们的年，过得更传统、更文化、更中国！
#应急管理部：表彰牺牲消防员 并派工作组赴阿坝慰问	中新网2月7日电 据应急管理部网站消息，接到四川省阿坝州壤塘县消防救援中队消防员在执行任务中牺牲和受伤的情况报告后，应急管理部主要负责同志立即要求，全力抢救受伤人员，表彰牺牲消防员刘乃夫的英勇事迹，妥善处理各项善后工作，并派工作组立即赴四川看望、慰问刘乃夫家属和受伤的5名消防员。6日，应急管理部消防救援局工作组已赶赴当地。据四川省应急管理厅通报，2月5日17时15分，四川阿坝州壤塘县消防救援中队接到报警，称该县茸木达乡一民房发生火灾，中队立即调派2车9人前往处置。18时21分许，救援行动结束车辆返回，在翻越海拔4000多米的尕卡岭后，行至距县城约3公里处的国道227线尕卡岭路段时，其中一辆水罐消防车经过10余公里长下坡路段，因路面结冰湿滑，车辆失控。驾驶员刘乃夫为保护战友生命安全，采取紧急避险措施，把生的希望留给了战友。车辆发生侧翻后，驾驶员刘乃夫英勇牺牲，其余5名受伤消防员正在当地医院救治。
#国际组织领导人及多国政要送祝福	央视网消息(新闻联播)：连日来，多位国际组织领导人和多国政要以各种形式送上祝福，庆祝新春佳节。第73届联合国大会主席埃斯皮诺萨5日在社交媒体上用中文发文说：“在中华民族传统佳节春节来临之际，我谨向中国人民致以最诚挚的节日问候，祝大家健康、平安、喜乐！春节快乐！”肯尼亚总统肯雅塔也向中国人民致以最美好的节日祝福。他说，中国是肯尼亚真正的伙伴和朋友。在新的一年里，期待与中方继续紧密合作。白俄罗斯总统卢卡申科代表白俄罗斯人民和他个人祝贺中国人民春节快乐。他说，希望白中两国关系发展取得新的更大突破。波黑主席团轮值主席多迪克向中国人民拜年，预祝中国在新的一年里取得更大成就，相信新的一年里“一带一路”倡议将为波中合作提供新的机会。阿富汗总统加尼通过中央广播电视总台和中国驻阿富汗大使馆向中国人民送上新春祝福。
#我驻外使馆海外庆新春	央视网消息(新闻联播)：连日来，我驻外使馆举办形式多样的活动，与在全球各地的同胞和国际友人共庆新春佳节。中国驻缅甸大使馆举行“开门过大年”迎春招待会。中国艺术团体精彩的演出展现了中国文化的魅力。中国驻菲律宾大使馆也举行新春招待会和一系列文化活动，带去了浓浓的中国年味。在欧洲，一场以庆祝中国传统春节为主题的“中国春”文化活动在匈牙利首都布达佩斯举行。除了中国传统曲艺、川剧变脸以及舞龙等，活动现场还安排了中医义诊、美食品尝以及书法和绘画展示。在非洲国家毛里求斯，花车巡游和广场庆典仪式让毛里求斯首都路易港热闹非凡。当天，“中国红”成了街道上最抢眼的颜色。
#我驻外人员及华人：看春晚过大年	央视网消息：新春佳节，在希腊、南苏丹等国，我驻外人员以及华侨华人也收看了热闹喜庆、精彩纷呈的春晚直播。在他们看来，看了春晚，才叫过年的感受更为深切。这是任刃在希腊雅典过的第一个春节，因为工作需要，一周多前他刚从北京来到雅典，繁忙的工作和还没彻底倒过来的时差，让他在这个春节格外想念家人。他说，边看春晚边包饺子、吃饺子，是他表达思念的最好方式。我驻外文化工作人员 任刃：看春晚已经成为全世界华人过年非常有仪式感的一件事情，尤其是在海外，感觉要是看不到这春晚的话就不像过年。所以今天能够在这儿又包饺子，又看春晚，我感觉特别幸福，就感觉就像在家里一样。华人 夏长伟：因为我们这些海外的华人平时远离祖国亲人，在新春佳节的时候，春晚已经是我们心中过年的时候必备的一道菜，大家聚在一起的时候，感觉有家的温暖。除夕之夜，远在南苏丹执行维和任务的中国维和步兵营官兵也一同收看了春晚直播。他们其中许多人也是第一次远离祖国在外过春节。中国第五批赴南苏丹维和步兵营保障排战士 范春阳：我作为军人，虽然说现在在国外不能和家人团聚，但是我现在在这里执行维和任务，也是为国出征，内心感到无比骄傲和自豪，在这里我祝我的爸爸妈妈身体健康！祝大家新年快乐！中国第五批赴南苏丹维和步兵营妇女与儿童权益保护官 于颖：《站台》在给我们带来欢乐的同时也让我们感受到了，正是由于有像列车长、警察，奋战在一线人的无私奉献才让祖国繁荣强大。我们作为海外维和官兵更能感受到祖国和平生活的来之不易，请祖国放心，我们一定会圆满完成维和任务！祝愿祖国越来越好！
#毛里求斯：中毛“手拉手” 欢喜贺新春	央视网消息：5号，大年初一，远在非洲印度洋上岛国毛里求斯，也在欢庆中国春节的到来：首都路易港唐人街上的爆竹声还在耳边回响，“双杰剧场”中又上演了一场中毛两国共同排演的春节联欢晚会。今年的毛里求斯春节联欢晚会由毛里求斯文化和艺术部、中国文化和旅游部、中国陕西省文化旅游厅以及中国驻毛里求斯大使馆共同主办，由毛里求斯中国文化中心和陕西省杂技团共同承办。为了准备这台精彩纷呈的晚会，来自中毛两国的演员们很早就开始了演出筹备和排练。毛里求斯 中国陕西省演艺集团杂技演员 王欢欢：我来自陕西西安，我们俩今天准备的节目是“双童比巧”，很欢快的节目，准备了有两个多月吧。毛里求斯 央视记者 史跃：中国春节成为毛里求斯的法定假日已经有几十年的历史了，没有人能说得清楚是从什么时候开始的，只是六、七十岁的老人现在仍能记起小的时候庆祝春节的样子。但随着春节活动越来越多，节目越来越精彩，现在的毛里求斯春节联欢晚会得到了更多的关注，走上了毛里求斯的电视银幕。毛里求斯国家广播公司几天前就开始对春节系列活动进行报道，这台中毛两国共同排演的春节联欢晚会更是报道的重中之重，要进行全国规模的现场直播。毛里求斯国家广播公司技术总监 拉凯施·古扎：每年都有来自中国的表演艺术家参加这个现场演出，为了毛里求斯的华裔，也同时是为了毛里求斯的所有民众。雄狮起舞，拉开演出的序幕。这是一场中毛两国人民共庆新春、专业和业余演员同台献技的演出。杂技团带来的传统中国杂技，极具特色的民歌，武术表演和舞蹈表演，中法歌曲联唱……每一个节目都让在场观众热烈鼓掌。演出结尾，中毛双方演员一同唱着《手拉手》，挥舞着两国国旗谢幕，为本场演出画上圆满的句号。毛里求斯文化和艺术部部长 鲁蓬：我们在一起试图增进双方之间的关系和友谊，而相互交往越多我们就越理解对方，越欣赏对方的文化。我们互相学习，我们彼此靠近 我们巩固关系，我们探索彼此的文化。
#走进仍在奋战的电力建设者	【在岗位上】走进仍在奋战的电力建设者这个春节，有不少的电力建设者依然奋战在工地上，他们不能与家人团聚，为的是工期能够按时完成。琼州海峡：在海上过节的电力工人在琼州海峡上，海缆敷设船正在全力作业，它正在将4根长32公里的超高压海底电缆，放到110米下的海底。这是南方电网主网与海南电网联网二回工程，4月就将建成投运，届时，海南岛与大陆将实现两条电力大通道互联互通。南方电网超高压公司海南联网项目部副经理 黄贤球：联网二回工程建成投运之后，海南联网的系统输送容量将提升到120万千瓦，这就相当于2018年海南省全省电网最高负荷的三分之一，大大提高海南电网的安全稳定性，助力海南自贸区的建设和发展。琼州海峡海域宽广，海况复杂，要一次性把没有接头的电缆安全地敷设到海底，难度相当大。为了早日完工，春节期间照常开展敷设，300多电力施工人员将在海上度过一个紧张繁忙的春节了。长江江底隧道中的春节在长江江苏苏通大桥旁的江底隧道中，200多名电力建设者，这个春节，一刻也不敢停歇。苏通特高压穿越长江工程工人 陈开华：动力电缆放下去以后，要把辅助系统接好，2月25号之前要把我们正式电源接上。工人们正在加紧施工的，是我国大气污染防治行动计划的一条输电通道工程，特高压线路将首次通过江底隧道穿越长江。为了在夏季用电高峰到来前能够投运，缓解长三角地区不断增长的用电压力，工人们整个春节，要在工地上度过了。苏通特高压穿越长江工程工人 田华：春节期间兄弟们干活，心情也不一样，想家嘛。让很多想家的工人们想不到的是，自己的老婆和孩子来到工地，和他们一起过年，一起吃年夜饭。电力工人女儿 吴思默：(多长时间没有见到爸爸了？)好长时间。(想不想爸爸？)想。(什么时候最想爸爸？)起床的时候。妈妈 潘慧：她确实每天起床的时候会问我，我的爸爸呢？爸爸在哪里？怎么还没回来？所以我们过来看他一下。记者：看了他(工作)以后理解他了吗？妈妈 潘慧：还是蛮理解的，尤其是今天看他们视频的时候。会觉得原来他们的工作这么的专业，这么的要求高，觉得他很棒。
#农家炕头细算“脱贫账”	在新疆察布查尔锡伯自治县海努克乡海努克村的富民安居房中，村民合亚斯江·依力亚斯(中)一家在吃午饭(2月5日摄)。 新华社发(丁磊 摄)新华社乌鲁木齐2月6日电(记者丁建刚、郝玉)数字实不实，工作细不细？大年初一，带着这样的疑问，记者走进新疆伊犁河谷的维吾尔族农家，坐在炕头上细算了一笔“脱贫账”。69岁的合亚斯江·依力亚斯是新疆察布查尔锡伯自治县海努克乡海努克村的脱贫户。握手互致新年问候后，盘腿坐在炕上，老人拿出一个蓝色布袋，里面厚厚一叠纸，详细记录了一家人的状况。登记表显示，合亚斯江·依力亚斯一家4口，有22亩耕地、10只羊。因为老伴长期生病，小女儿在内地读大学，花销大，家庭生活水平落在了贫困线以下。2015年，合亚斯江·依力亚斯和749户村民被确认为建档立卡贫困户。2016年，全家人收入21156元，摘掉贫困帽；2017年，察布查尔锡伯自治县摘去贫困县帽子；2018年，全家收入达到了42192元，日子看起来一天比一天舒坦。在新疆察布查尔锡伯自治县海努克乡海努克村村民阿迪拉木·合亚斯江(左)在向父亲合亚斯江·依力亚斯展示自己的荣誉证书(2月5日摄)。 新华社发(丁磊 摄)真的是这样吗？面对记者的询问，合亚斯江·依力亚斯算起了账。先算地里的账，22亩山坡地，过去种玉米小麦，收益偏低，这两三年在扶贫干部引导下调整种植结构，种起了红花，一亩地最高收益超过千元；再算养殖账，去年产羔后卖了5只羊，每只都在千元以上。而这些收入在记录里算了2.2万元，数字并未高估。“摘红花的时候，帮扶干部带着20多人帮忙，连雇工的钱都省下了。”增幅最大的是工资性收入，纸上记录2018年收入1.4万元。面对记者的质疑，站在炕边静静听着的小女儿阿迪拉木·合亚斯江说：“我从青岛毕业后，在伊宁市找到工作，每个月可以给家里3000多元呢！”“这都是真金白银的收入！”伊犁哈萨克自治州纪委监委驻海努克村的工作队队长余凯说，在国家政策支持下，去年底村里贫困户全部摘帽，但这并不意味着农村贫困现象彻底消失，今后还要发展一批具有带动性、拉动性的产业，吸纳就业，从根本上实现长期稳定脱贫。
#石油人的坚守：又一年“井上”春节	(新春走基层)石油人的坚守：又一年“井上”春节中新网新疆阿克苏2月7日电 (耿丹丹)对塔里木油田第四勘探公司80008钻井队平台经理钱宏来说，这只是不在家过的又一个“年”。半个多月前，钱宏和他的钻井队圆满完成了中秋1井的工作，迅速搬迁至中秋102井的施工现场，10天前正式开钻。“我们现在正在进行第二阶段的钻井施工作业。”1个多月前，中秋1井获得重大突破，日产天然气33万立方米、凝析油21.4立方米，标志着库车坳陷区域打开一个新的油气富集区带。库车坳陷位于塔里木盆地和南天山造山带的交接部位，是塔里木油田寻找天然气“大场面”、建设3000万吨大油气田的“主战场”，这里发现了克拉2、克深2、克深8等22个油气藏，探明了超过1万亿方大气田资源规模，奠定了库车坳陷西气东输气源地的资源基础。钱宏透露，库车山前是塔里木油田上产最现实、最有利的区块，他所负责的中秋1井的成绩辉煌，因此，中秋102井紧随其后，新的任务也让他压力倍增。“我们要在今年十月初完钻。”钱宏说，比起中秋1井，计划钻井时间缩短了2个月。“加班加点的同时，决不能出现问题。”由于该区域地质构造更为复杂，给钻井增加了难度。钱宏说，冬季设备更容易有冰霜，除了技术难度，他们还要做好防冻堵、防爆管等应对措施。“12小时工作制，实行两班倒。”说起即将到来的春节，钱宏说，今年，他会和工人们在井上过节。“去年工作278天，在家呆了不到3个月，过年尤其想回家，但工作性质不允许。”钱宏透露，工作间隙，钻井队已经添置好了年货。“灯笼、窗花都齐了，牛羊肉管够。”而在不远处的中秋101井，几日前进入了第一次特殊施工阶段。“这几天关键期就结束了，我也能稍微放松些。”塔里木油田第四勘探公司80010钻井队平台经理余友清说道。余友清告诉记者，中秋101井和中秋102井从专业角度解释，是两口评价井。“他们的作用，就是落实不久前发现的中秋1井到底有多少天然气储量。”由于中秋101井位于山顶，钻井难度进一步加大。“几天前我值班一直到凌晨6点。”余友清说，中秋101井与中秋102井一样，“时间紧，任务重”，这也意味着他们也的整个春节在井上度过。“我女儿上初三了，我3年没在家陪她过年。”余友清说，工作20年，在家过的春节不超过5个。“我女儿3岁以前都叫我叔叔。”尽管又不能和家人过年，余友清心里明白此次钻井任务的重要性。他说，等忙完这段时间，就可以休假了。“我们在井上聚餐了。”余友清笑言，在井上，也要热热火火的过一个“年”。(完)
#消防人“没火”的新春祝福	新华社哈尔滨2月6日电 题：“没火”的新春祝福新华社记者王春雨、杨喆、齐泓鑫2月5日，黑龙江省漠河市消防救援大队的消防员们在漠河市街头巡查。 新华社记者王春雨摄“最北消防人”王兆珩的除夕，是从“一把火”开始的。除夕8时13分，黑龙江省漠河市消防救援大队营房里铃声大作：有火情。火情就是命令，12名消防指战员迅速滑下消防滑竿，穿好作战服，不到1分钟，第一辆消防车已经出动。起火地点是漠河市一家企业的锅炉房。“我们赶到时，烟很大，火蹿上了棚顶。”漠河市消防救援大队副中队长王兆珩说。经过半个多小时扑救，明火被扑灭，归队时已是9时15分。坚守岗位过春节，对于消防指战员们来说，已经习以为常。“别的单位都是越到春节人越少，我们是越到春节人越多。”消防大队副中队长王云峰说，除夕14时到大年初二8时，要进入二级战备状态，保证95%的人员在位率。2月5日，黑龙江省漠河市消防救援大队的消防员在漠河市一家娱乐场所检查消防设施。 新华社记者王春雨摄地处我国最北端的漠河市，冬季气温常低于零下40摄氏度。在这样的天气里，每次火情都意味着消防战士们要经历一场“冰与火”的考验。王云峰说，冬季救火时，作战服常常被水浸透，里外都结冰，行动特别不便。如今配发了新式作战服，外层会结冰，但衣服不会变硬，行动不受阻碍。春节期间烟花爆竹燃放多，用火用电也多。为此，消防部门加大了巡查力度，保障市民过一个平安年。大年初一晚，漠河市飘起了雪。6名消防指战员冒雪来到街上巡逻值守。在一家娱乐场所，王兆珩和队友详细检查消防设施，为经营者讲解灭火器使用方式，并叮嘱注意消防安全。很多消防员的家人已经习惯了不能团圆的春节。“以前不能回家过年时，父母都说要照顾好自己，当上副中队长后，父母总叮嘱我，要照顾好兄弟们的安全。”王云峰说。“我的梦想是参军拿上钢枪，但最后拿起了水枪。消防员是养兵千日，用兵千日，同样光荣。”来自河南许昌的赵广远说。2月5日，黑龙江省漠河市消防救援大队的消防员在漠河市一家娱乐场所检查消防设施。新华社记者王春雨摄漠河市消防救援大队大队长焦永岩说，别人的拜年短信里常有“红火”，消防人希望“没火”，祝福每个人平安快乐。
#从戎马到小康：抗战老兵眼中的家国变迁	【返乡见闻】从戎马到小康：抗战老兵眼中的家国变迁中新网客户端文水2月7日电(邢蕊)新春佳节，家住山西省文水县的周占科老人家中热闹非凡。在外忙碌一年的晚辈们陆续返回家中，看望耄耋之年的老两口。四世同堂的欢乐气氛，洋溢在周老家面积不大的小院里。周老今年91岁，他的老伴李德贞老人也已经88岁。二老一生相伴，走过了69年的风风雨雨。在辞旧迎新的日子里，周占科老人和老伴回忆起过往的点滴。虽然时间模糊了他的记忆，但周老依然清晰的记得，今年10月1日是祖国70岁的生日。从抗日战争，到新中国成立，从改革开放，到生活进入小康，二位老人一生的经历，就是祖国变迁的缩影。抗战熔炉造就革命小将1943年的中国，正处在抗日战争艰苦的相持阶段。也正是在这一年，年仅15岁的周占科加入了八路军晋绥分区六支队。因为年纪太小，个头还没枪杆子高，他被安排当了通讯员，负责战时前后方的联络工作。当时的通讯条件极为简陋，信息的传输只能依靠通讯员的两条腿。为了躲过日军的搜查，通讯员的工作一般也只能在晚上进行，而且只能抄小路。一次，年轻的周占科在送情报的路上要穿过一片高粱地，高粱地里还三三两两的散落着坟堆。月黑风高的夜晚，他的耳边时不时传来野狗的叫声。没有任何照明设备，周占科彻底迷失了方向，他一个人又着急又害怕，在高粱地里转了一宿，一直等到天蒙蒙亮，才找到了正确的路。根据周老回忆，从1943年加入八路军到1944年冬天，自己一共参加了六场战斗，其中河南省新安县中月岭战斗让他记忆犹新，至今难以忘怀。1944年的冬天，周占科所在的部队接到命令，要南下支援大部队在河南建立根据地。“当时的359旅要下两广(广东，广西)，我所在的旅要在韩钧将军的带领下开辟新的后方，”周老对记者娓娓道来。战斗在部队刚踏进河南境内便打响，周占科的工作如往常一样，保持指挥部和各个连队之间的信息通畅。冒着日军的枪林弹雨，他在封锁线上来回穿梭。敌军看到了我军的通讯员，端着机枪对着周占科不停的扫射，子弹从他头上飞过，几次都险些牺牲。随时牺牲的可能并没有让周占科退缩，而最让他难以释怀的，是亲眼目睹自己的战友惨死在日军的刀下。战斗打了一天一夜，进入到了最后的肉搏阶段，日军挥舞着长刀砍向我们的同志，九连的班长张小三在殊死搏斗中被日军砍破了脑袋，光荣牺牲。“全连六十多个人，死了一大半啊！”回忆起这段往事，年过九旬的周老依然泛出泪花。因为参军以来的出色表现，1945年，周占科在战火纷飞的生死考验中光荣加入了中国共产党。日本无条件投降后，他被调至中原野战军(后改称第二野战军)四纵12旅，任机要股副股长，随军参加了淮海战役，并荣获二等功。转业回乡投身教育周老青年时代戎马生涯，但却对教育事业情有独钟。他告诉记者，14岁正是渴求知识的美好年华，是残酷的战争击碎了他的求学梦想。新中国成立以后，周占科成为解放军第一步兵学校的政治教员。1958年，30岁的周占科转业回到了家乡，他放弃了其他单位优厚的职位，毫不犹豫的选择了当地一所中学，成为学校的党支部书记。在任期间，他义务为全县中小学生讲课300余场，宣扬革命传统、进行爱国主义教育。当时的他一个人骑着自行车，穿梭在大大小小的村落之间，用自己的实际经历告诉孩子们，今天幸福生活的来之不易。讲到战争年代军队给养奇缺，往往饿着肚子上战场，为了填充肚子，他们曾用棉花塞住鼻孔，吃从山沟底捡回的腐烂驴肉。每讲到此处，许多师生感动至极，泪花闪现。见证改革开放沧桑巨变1978年，改革开放的大幕徐徐拉开，中国由此大踏步地赶上时代的潮流，周老一家人的生活也发生了翻天覆地的变化。以前的瓦房变成了砖房，千禧年之后，二老又搬进了楼房安度晚年。“国家没有忘记我们这些浴血奋战的老革命。每个月，我都能领到丰厚的退休工资，总算是等到了苦尽甘来，”周老动情的说道。“以前买粮食都要粮票，现在生活好了，鸡鸭鱼肉都管饱，”看着儿女们准备的一桌饭菜，周老又笑的合不拢嘴。粮票记载着中国历史上的一段艰苦岁月，在1950年到1985年间，它一度成为每家每户的“命根子”。当时周老一家八口人，每人每月仅能拿到六斤的白面票，全家人过年的时候才能吃顿白面饺子。即便如此，周老的爱人李德贞老人还是会从自己的口粮里省下一点去帮助更生活更困难的邻居。“大家日子过得都不容易，我的老伴一个月还有几十元的工资，他们比我们更困难，能帮一点就是一点，”回忆起这段往事，李德贞老人笑着说。经历过贫穷的岁月，二老格外珍惜现在来之不易的红火日子。衣服穿破，缝了补丁继续穿，食物掉到地上，捡起来洗洗也要放到嘴里。年事已高的周老身体一年不如一年，老伴李德贞虽然腿脚不便，但仍然精心照顾着周老的饮食起居。两位老人相濡以沫半个多世纪，他们的爱情经过战火的洗礼，又经历了艰苦岁月的考验，最后变成了平凡日子里的细水长流。两位老人喜结连理的时候，身穿军装在照相馆照了一张照片，这张黑白的小照片成为了当时的“婚纱照”。2020年是二老结婚70周年，周老最大的心愿，就是牵着老伴的手再拍一次合照。“有老伴多年来的呵护，有儿女子孙们的陪伴，还有党和政府以及全社会的关怀，虽然我的生命即将耗尽，但我的晚年非常幸福。”(完)
#群众出行越来越便捷 隐匿于山水间的渡工逐渐走入历史	最后的渡工新华社福州2月6日电(记者吴剑锋 陈琰泽)解开绳索，扬起竹篙，伴随着水面被击碎的声响，将一艘渡船撑离码头——这样的动作，范先弟日复一日做了32年。范先弟是福建南平浦城县曹村人。长久以来，在地处山区的南浦溪畔，曹村与珠墩两个村庄隔岸相望，村民们要想到对岸去，除了绕数公里远的路外，最便捷的方式就是到渡口乘坐渡船。范先弟21岁接过撑渡的竹篙。在此之前，渡工这份工作需要承担沿途数千户村民的日常出行，向来是没人愿意做的“苦差事”。老范不计较，二话不说揽了下来，在他眼里，这活虽然收入微薄，只够勉强维持生活，“但总要有人来做这件事”。拿起竹篙的理由很简单，要放下却不容易。早些年交通不发达，渡口是连接村庄的必经之路，村民每天早出晚归务农赶集，他就跟着起早贪黑。每到节日，排队上船的人熙熙攘攘挤在渡口，他就做好饭菜带到船上，一趟趟来回接送，片刻也闲不下来。更忙的时候，连被褥都被他搬上了船。村民范智英说，尽管忙前忙后，老范却从来不收分文。对于范先弟来说，这样的日子忙碌而又充实。有时候，坐船的人过意不去，会多说两句感激的话，有的看他生活拮据，还会将过时的衣物送给他穿。范先弟记性不好，甚至连自己的岁数都记糊涂，但这些细节他总记得一清二楚。如今几十年过去了，当初坐船上学的“小鬼”已经走出了村庄，范先弟也从“小范”熬成了“老范”，一根竹篙却始终被他牢牢攥在手里。“只要大家还从这里过，我就离不开这个渡口。”说这话的时候，范先弟正低头从溪里舀水，用抹布一遍遍擦拭船上的泥巴，常年风吹日晒下，他的肤色黝黑而粗糙，皲裂的双手刻满了褶皱和老茧，丝毫看不出只有50多岁。“把船擦干净点，回家过年的人看了也舒服。”往年，春节是渡口最忙碌的时候。家家户户迎接归来的亲人，范先弟的船在溪上来来回回，运送着晨曦中赶集的路人，也满载着暮色里喝得微醺的客人。对于许多人而言，老范撑着渡船，而渡船撑着他们几十年来的团圆记忆。来往的人在船上留下欢声笑语，范先弟的年却常常过得很简单。只有一个女儿的他，几年来春节都是和老伴两个人“随便过”，早年微薄的收入不足以支撑女儿的学业，父女之间产生巨大的隔阂，女儿自出嫁后，已经多年没有回家过年。今年村里年味依旧浓厚，渡口却冷寂了不少，一个上午过去，几乎无人问津。村支书张春兴说，随着公路延展进了乡村，年轻人有了更多出行选择，渡口已经很难再现昔日人流如织的景象，“过去一天的客人抵得上现在10天”。范先弟似乎不太习惯这一变化，中午回到老房子，不到五分钟他便草草扒完了饭，一口开水下肚，又重新回到渡口——这是他为了应对随时可能出发的路人，花了几十年培养出的工作习惯。半个世纪来，范先弟将自己活成了一个圆规，不管坐船的人多还是少，支点始终立在曹村渡口，活动半径最远也不超过小镇。“有一年，我看他头发长了，就说老范啊，再忙也得去城里剪剪头发了。”浦城县地方海事处处长叶建荣回忆说，这是他为数不多离开渡口的时候。今年，曹村渡口附近即将建起一座大桥，这意味着他32年的摆渡生涯也将画上一个句号。对于这一刻的到来，范先弟已经期待了很久，“老范会老，但是桥不会老。”范先弟说，长久以来，他最大的愿望是能在两个村庄之间修起一座桥，为此他甚至“夸口”要捐2000块钱——这是一个贫困户能拿出的最多的积蓄。这座小城的多数渡口有着相似的命运。去年，浦城县开展4个撤渡建桥项目，到今年10月份，这4座大桥将全部完工，全县可以撤销6个渡口。在群众出行越来越便捷的同时，隐匿于山水间的渡工，正逐渐走入历史。“失业”后的老范也将再就业，成为村里的一名保洁员，收入与之前相当，这是所有村民一致投票后的决定。“没有桥当然舍不得走，有了桥就舍得了。”范先弟乐呵着，在这个岗位上，他将站好最后一班岗。
#南宁：邕剧传承经典 唱响邕州神韵	新华社南宁2月6日电 题：南宁：邕剧传承经典 唱响邕州神韵新华社记者雷嘉兴群众在戏棚里聚精会神地观看着邕剧演出、稚嫩的少女向邕剧名伶拜师学艺……在广西南宁的新会书院里，一张张老旧的黑白照片诉说着邕剧百年来的故事。邕剧是广西地方剧种之一，因活动中心在古邕州(南宁的古称)一带，且用邕州官话演唱，故被称为“邕剧”。2008年，邕剧被列入第二批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。邕剧与其他剧种的区别主要在于表演形式、音乐唱腔和武功特技上。“邕剧以文武戏见长，表演风格大开大合，线条粗犷有力，淳朴雄壮，在戏台上用明晃晃的真刀真枪对练。”邕剧表演者、国家二级演员何惠临说。“我从小就看邕剧，当时看邕剧就跟现在年轻人追电视剧一样。”今年72岁的戏迷陈佩雄回忆起小时候看邕剧时的场景，脸上洋溢着兴奋，对邕剧演出赞不绝口，说起当时的名伶们还如数家珍。20世纪五六十年代，邕剧广泛流传于广西、广东、贵州等地，在越南等东南亚国家也相当受欢迎。而到了70年代，由于种种原因，邕剧逐渐衰落，邕剧团也消亡了。“邕剧很多唱腔、排场都因此失传。”何惠临感叹道。进入21世纪，为了使邕剧得到传承与发展，当地文化部门启动了邕剧保护抢救计划，发掘整理了一批传统剧目，并录制了《杀四门》《大乱金殿》等几十个传统邕剧，邕剧团也得以恢复。在保护的同时也注重创新。“传统邕剧节奏比较慢。”何惠临说，现在新创作的邕剧情节更加鲜明紧凑，更符合年轻人的口味，“邕剧团也致力于多挖掘现代人的生活题材，让观众对邕剧产生共鸣，吸引更多的观众。”如今，《龙象塔奇缘》《开泰新声》等一批新编邕剧剧目广受观众欢迎。一些已退休的老艺人和戏剧发烧友也自发地组织邕剧业余剧团排演邕剧，活跃在城市和农村的舞台。邕剧这一民间剧种重新焕发了生机和光彩。为了更好地宣传弘扬邕剧文化，南宁市民族文化艺术研究院还开展了“戏曲进高校”活动，让更多年轻人了解邕剧。“邕剧是一种文化，需要不断地传承下去。”今年16岁的陈海珠就读于广西艺术学院，正在参观学习邕剧的她表示对邕剧十分感兴趣。“我们还举办了邕剧培训班，邀请广东、湖南、海南等地的戏曲骨干来学习邕剧，这也是邕剧发扬传承的一个项目。”何惠临说道。不仅活跃于国内舞台，邕州神韵还唱响在国门之外。如今南宁市邕剧团足迹已经遍布美国、澳大利亚等十几个国家。回忆起这些年来在国外表演的经历，何惠临脸上露出了自豪的神情，“在国外演出的时候几乎场场满座，观众们就喜欢这种原汁原味的中国传统文化”。
#“慢时光”里的“慢运动”	新华社南宁2月6日电 题：“慢时光”里的“慢运动”新华社记者卢羡婷春节是忙碌了一年的人们停下匆匆脚步与亲朋好友共享“慢生活”的日子，许多家庭选择在这样的日子里登山、徒步……做一些老少咸宜、调节身心的“慢运动”。在广西柳州，每年春节尤其是大年初一，攀登市区内最高山峰之一的马鞍山成了许多市民的“规定动作”，有些市民图个新年登高望远的好彩头，大年初一清早就赶来登山。更重要的是，登山是一家老小都可以参与的活动，从山脚沿石径登上山顶，放眼眺望，柳州全城景色尽收眼底。记者在今年大年初一下午来到马鞍山，登山的人群依然熙熙攘攘。放眼望去，海拔270多米的马鞍山石径相对平缓，人群中有白发苍苍的老人，也有怀抱中的婴儿，有人欢声笑语，也有人大汗淋漓。今年56岁的王雄英一家八口正在马鞍山脚歇息。她告诉记者，退休后的她经常和老友来爬马鞍山，春节则拉上家人一起爬。“平时孩子工作忙，没什么时间运动，到了春节，难得全家人聚在一起，登山既锻炼身体，又有登高望远、步步高升的寓意，全家人都很高兴。”王雄英说，登山是个慢节奏的运动，去年此时，小孙女还在妈妈的肚子里就体验了一次登山，“这已经是我们全家一起登山的第二个春节了”。除登山外，与家人、朋友一起徒步也是个不错的选择。2016年初，柳州市一条长达30多公里的环江滨水大道竣工，并同时建设了沿江自行车专用道，将健身与观光结合，开启了柳州市民家庭休闲、朋友聚会的新方式。记者沿着环江滨水大道行驶，时不时见到徒步的“驴友”，有些队伍还挥舞着健身俱乐部、协会的队旗；有些是一家老小齐出动，相互扶携，坚持徒步数小时。近年来，全国各地不断加快群众体育基础设施建设的步伐，全民健身环境逐步改善，健身门槛不断降低，潜移默化地改变着人们的运动健身理念。在柳州，205亩价值超过10亿元的商业用地被转为绿地使用，成了市民休闲健身的好去处，对此市民纷纷点赞。柳州还将在每个城区建设一个面积不少于150亩的体育公园，让人们在工作之余，与亲朋好友共享“慢运动”，感受城市的温度。
#单亲妈妈拉措“乔迁记”	新华社拉萨2月6日电 题：单亲妈妈拉措“乔迁记”新华社记者周健伟、白少波、张京品冬季的西藏安多县气温接近-30℃，风力八级，雪花、沙粒吹到脸上犹如刀割。牧民拉措在牧场上生活三十多年，那里海拔超5000米，天更冷、风更大、雪更厚。拉措从记事起，年年冬天手上、脚上、脸上都长冻疮。有时候，赶上雪灾，连牛羊都会被冻死。“不能让孩子们再受这样的苦！”去年，拉措带着三个孩子离开高海拔牧场，搬到安多县城边的卓格小区。2019年春节、藏历年到来之际，她和孩子们在温暖如春的新家里载歌载舞，尽情享受乔迁后的第一个新年。一个温暖的新家22岁时，拉措的第一个孩子扎巴降生，随后又生下两个女儿。搬家前，拉措和孩子们住的是又矮又小的土坯房。“放下一个小牛粪炉子，人在屋里就转不开身了”。拉措说，旧房子四面透风，炉子小，烧再多的牛粪，整个屋子里还是凉的。“一到冬天，孩子们就冻得流鼻涕。”除了担心冻坏孩子，拉措在高海拔牧场上生活还有更多烦恼——“冬天融冰喝水，看病不方便，自己没法外出打工挣钱……”“学校在30多公里外，孩子们平时住校，赶上放假，只能托人去接。”孩子的上学问题让她夜不能寐，“家里再穷、再苦，也不能苦了孩子们”。2018年上半年，拉措把8头牦牛、20只羊托付给亲戚，告别帕那镇一村的土房，住进了县城边的易地扶贫搬迁小区。“现在的新家有80多平方米，住四口人绰绰有余，来了客人也能住下。”她说。拉措拿到新房钥匙的第二天就坐火车到那曲市采购，把攒了几年的钱都买了新家具、墙纸、厚被褥，还专门买了一套市场里最大的铁炉子。“新炉子有3米长、1米高，烧上煤，房子能暖和一整天，孩子们穿一件秋衣在屋里就够了。”拉措往炉子里添煤，炉火把她的脸映得更红。一张幸福的清单牧区生活一年四季都离不开牛羊肉，到了过年时，更要晾制风干肉招待客人。拉措说，今年，请亲戚帮忙宰了2头牛、10只羊，好好过个年。春节、藏历新年前，拉措去那曲市为家里采购了年画、春联、糖果，还给每个孩子都购置了新衣服。拉措说：“该买的都给孩子们买了，什么也不缺。”“现在孩子们在县城上学，离家近多了，放假期间又给孩子们报了兴趣班。”拉措说。拉措从牧场搬迁下来，不仅仅是海拔降下来几百米，她还找到了更多谋生门路：在县城务工有12000元收入，做水资源管理员一年有3500元工资，参加扶贫合作社分红近10000元……孩子们上学有政府“三包”经费，全家人看病也都可以按比例报销，县医院也给每家安排了一名家庭医生。此外，草场补贴有4052元、牛羊出栏价值3万元。拉措算起家里的收支清单，“过去一年，是家里开销最大的一年，没想到还攒下来3万多块钱。”“这几年，多亏了党和国家的精准扶贫好政策。”拉措说，“脱贫后的年味更足了，孩子们脸上幸福的笑容也更多了。”说不完的新期盼“扎西德勒！新年快乐！”卓格小区里欢笑声、鞭炮声、贺年声在家家户户萦绕着。安多县平均海拔达5000米，为了解决高海拔地区贫困户产业发展、住房等困难，西藏自治区启动搬迁工程。2018年上半年，卓格小区建成，210户800人告别高海拔的苦寒生活，在新家里迎来了春节、藏历新年，拉措也有说不完的新年愿望：“过年期间，把亲戚们都请到家里来团聚，请大家看看自己和孩子们的新生活，让他们放心。”“让孩子们好好学习，争取考上最好的中学。”拉措做了几十年牧民，普通话说得也不好，搬迁到县城后更加知道文化知识的重要。近年来，安多县积极发展扶贫产业，通过扶持“游老板”“房老板”“车老板”“牧老板”等致富带头人，发展旅游业、建筑业、运输业和现代牧业。拉措计划过完年，提早联系这些致富带头人，找找适合自己干的事，争取2019年挣更多钱。“要来的财宝再多，也不会长久富下去。”拉措说，现在摆脱了贫困，除了靠政府的扶持，还要自己勤劳致富，才会过上长久的小康生活。
#“伟大的变革”大型展览迎来春节假期参观高峰	新华社北京2月6日电(记者黄小希)2月6日大年初二，“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”迎来春节假期参观高峰，单日现场参观人数达66762人次。据介绍，这是大型展览对公众开放以来参观人数最多的一天。据了解，春节假期，各界群众纷纷走进国家博物馆参观“伟大的变革”大型展览，共同感受祖国的繁荣昌盛。不少观众表示，平时由于工作忙，抽不出完整的时间，春节假期可以同家人一起参观展览，对孩子是生动鲜活的爱国主义教育，对家人也是很有意义的节日活动。据悉，为应对学生寒假和春节假期的参观高峰，展览办前期进行了充分准备，安排了充足的假期值守力量，保障展览在假日期间的正常运行。
#大年初二烟花贺岁 姹紫嫣红绽放维港	新华社香港2月6日电 题：大年初二烟花贺岁 姹紫嫣红绽放维港新华社记者战艳6日，香港维多利亚港举行贺岁烟花汇演。 新华社记者 李钢 摄农历大年初二入夜，香港维多利亚港周围站满了人，不时还有人赶来加入。大家共同期待着春节烟花汇演：23888枚烟花将在海面上空璀璨绽放。家住柴湾的罗先生提前半个小时就到会展中心附近等待。他说，维港烟花增加了春节的节日气氛，他最喜欢烟花升空后“嘭嘭嘭”的声音，“好劲”。晚8时整，烟花升空爆炸声、人群欢呼声一起响起来。首幕“欢乐年年”拉开序幕，由百花齐放的图案打头炮，再配以绿色的“8”字及黄色的“金元宝”图案，为香港市民带来“猪笼入水”、新春发大财的祝福。第二幕“猪年大吉”呈现众多“猪鼻”图案，即一个红色的大圈，中间点两个绿色的点，十分形象，再配以香港原创动画电影《麦兜故事》的音乐，寓意猪年大吉。下周四是西方的情人节，烟花第四幕呈现红色心形图案，营造浪漫气氛，通过“闪烁瀑布”“变幻球”等图案，向观众传达出爱情美好的祝福。每当红色心形图案在天空绽放，便会引来人群的欢呼。第七幕“团团圆圆”以异彩纷呈的“圆球礼花弹”，营造出团圆祥和的气氛，象征亲朋好友们聚首一堂。6日，香港维多利亚港举行贺岁烟花汇演。 新华社记者 李钢 摄自1982年起，香港每年春节期间都在维港举行烟花汇演。市民林女士说，只要人在香港，大年初二晚上她就会来看烟花汇演，因为已经习惯了和朋友一起感受春节的喜庆。内地游客吕先生一家5口乘高铁来香港旅游。他说，坐高铁非常顺畅，带着老人、孩子旅行也更方便。今年一家人过来感受香港春节气氛，赶上看一场烟花，很开心。第八幕即最后一幕“普天同庆”以各种“旋龙”配合飞快的节奏，尾声为大量烟花集中绽放25秒，向市民传递新年行大运的祝福。历时约23分钟的烟花表演结束时，人群中掌声响起。人潮散去，一些人仍驻足岸边。望着维港宁静的海面，准备搭巴士回家的罗先生分享了他的新年愿望：希望香港继续繁荣，大家都“揾到食”(有工作)，身体健康。
#一个“干净年”背后的“橙衣侠”们：我感到很自豪	中新网湖州2月7日电(见习记者 施紫楠)2月7日，是农历大年初三，早上四点，天还没亮，田艳容已经起床，像往常一样，带上打扫工具匆匆出门。田艳容，四川成都人，来到浙江湖州当环卫工人已经7年，至今未回过老家。“那时候婆婆身体不好，干这行有时间照顾她。后来觉得，环卫工人也没什么不好，我觉得挺自豪的。”田艳容负责湖州市妇幼保健院门口一带，上早班，每天五点到十一点半，风雨无阻。春节期间，环卫工人迎来工作“高峰期”。田艳容表示，跟以前相比，现在的工作量明显减少，工具也更加“高级”。“以前干环卫工作，一把扫帚一个铁锹就行了，现在可不一样了，有十几种工具，环卫车辆的机械化程度也高。”田艳容说，自从湖州创建文明城市以来，市民素质逐渐提高，路面几乎看不见垃圾。几年前的湖州市妇幼保健院门口一带，是典型的“摆摊一条街”，早点摊、夜宵摊、水果摊……垃圾遍地，让田艳容很是头疼。如今，花草取代小摊，在改善城市环境的同时，也减轻了环卫工人的负担。不仅如此，随着城市文明的不断发展，环卫工人越来越受到人们的尊重。在田艳容负责的区块，就有一对老夫妻，专门为环卫工人泡开水。“每天都开门，感觉很温暖。”同样上早班的刘梅也有同感。与田艳容不同，刘梅上的是流动班，没有固定区块，专门顶替同事休息日的工作。刘梅说，现在的医院、银行、沿街商铺大都开设了“暖心休息点”，夏天供环卫工人纳凉，冬天则提供微波炉为其热盒饭。“还会准备点心和药品，很贴心。”刘梅是贵州福泉人，2001年来到湖州，因为对各街道比较熟悉，从事环卫工作后，已连续上了8年的流动班。“别人不愿意干流动，觉得太累了。”在刘梅看来，不管工作轻松与否，都应该有人干，“而且现在也没有路人边走边扔垃圾了，我们的活儿越来越轻松。”刘梅介绍，不仅如此，环卫工人的待遇也是逐年提高。春节期间，湖州市每位环卫工人都能领取大米、食用油等生活用品，年三十也可提前下班，回家好好吃上一顿年夜饭。“环卫工作就是一年365天都在马路上。但是能给大家一个干净美观的环境过年，我觉得很自豪。”刘梅说。(完)
#北美“春节热”　欢喜“中国红”	新华社纽约2月6日电 综述：北美“春节热” 欢喜“中国红”新华社记者金猪报福，大地回春。从纽约帝国大厦到麦迪逊广场花园，从多伦多加拿大国家电视塔到旧金山唐人街，冬日里的北美各地洋溢着浓浓喜气，欢欢喜喜的“中国红”将来自东方的祝福带给世界。中国祝福 世界聆听春节，日益成为一个全球性节日，“中国年”正成为“世界年”。位于美国纽约曼哈顿下城的世贸中心一号楼3日晚披上彩色“新装”，庆祝中国农历新年。当夜幕降临时，大厦尖顶300余个LED灯交替闪耀红色和黄色灯光，541米的高度使得灯光在数十公里外依然清晰可见。此外，大厦底部的玻璃墙面不断闪现巨大的红色和黄色色块，给纽约金融区增添一抹中国农历新年的喜庆色彩。4日，纽约帝国大厦连续第19年为中国春节亮灯。今年的灯光设计方案由“欢乐春节·艺术中国汇”和中国中央美术学院共同提供，灯光以红、蓝、黄为主色，分层次、不间断地变换色彩，成为曼哈顿天际线中一个耀眼的存在。中国驻纽约总领事黄屏说，帝国大厦为中国春节亮灯彰显了中美两国人民间的友谊，希望更多人来体验春节这一美好的中国传统节日。5日晚，NBA纽约尼克斯队主场迎战底特律活塞队，比赛期间举办了“中国之夜”活动庆祝农历新年的到来。麦迪逊广场花园球场内，滚动屏上不断闪现着中文贺岁，比赛期间“财神爷”向现场球迷赠送春节红包，工作人员分发小猪玩偶，现场洋溢着浓浓的中国年味。在美国西岸城市旧金山，NBA金州勇士队主场对阵费城76人队的比赛期间，勇士队球员身穿新春贺岁城市版球衣参赛，大屏幕上展示新春祝福内容，中场休息时还为观众表演了体现中国春节元素的舞龙舞狮。在中国农历小年夜，加拿大多伦多著名旅游景点加拿大国家电视塔在风雪交加的寒夜里亮起“中国红”。这是这座地标建筑连续第五年在小年夜为中国春节亮灯。文化盛宴 世界品赏春节，日益成为一场东西合璧的文化盛宴，让华侨华人和海外民众尽享“中国味道”。5日，美国第三大城市芝加哥连续第六年由市政府出面组织“欢乐春节”活动。在芝加哥文化中心的开幕演出中，京剧折子戏《三岔口》和《大闹天宫》热闹的武打场面吸引了全场观众，尤其是围坐在前排的孩子们。芝加哥旅游局长戴维·惠特克说，要想了解一个国家比如中国的历史与传统，最好的方式是实地参与这种文化交流活动，增进相互了解和尊重。“欢乐春节·魅力京津冀”展演活动日前在美国加利福尼亚州贝佛利山市赛班剧院举行。近500名美国观众到场观看杂技、京剧、武术等精彩表演，以及介绍京津冀春节文化、经济社会发展等的图片展。贝佛利山市副市长米里施说，极具中国地方特色的演出及中国非物质文化遗产展示，为美国人民了解中国提供了一个窗口。旧金山中华总商会主办的中国农历大年初一舞龙狮活动在唐人街花园角广场举行。旧金山华埠幼儿园小朋友为嘉宾们演唱农历新年的欢庆歌曲，随后进行的金龙狂舞和醒狮献瑞表演将庆祝活动推向高潮。和谐和美 世界共享春节，诠释中国传统文化，彰显和谐共享的人文精神，织就交流互动的纽带。在中国驻休斯敦总领馆日前举行的新春招待会上，美国圣托马斯大学休斯敦分校政治学教授乔恩·泰勒对新华社记者表示，每年和家人一起参与休斯敦当地的春节庆祝活动，是一种独特而有趣的文化体验。旧金山市市长布里德在该市的唐人街用广东话向华人拜年，表示非常高兴与市议员代表一起参加中国农历新年庆祝活动，与华裔居民共同庆祝春节。加州众议员邱信福说，很高兴参加大年初一的庆祝活动，祝大家在新的一年平安吉祥。4日晚，美国密苏里州州长迈克·帕尔森在州议会大楼自己的办公室门前举行了一场迎新春活动。在当地华文学校的孩子们、州政府官员、华人代表的见证下，帕尔森在办公室门上按照中国新年习俗贴上了“福”字，门两边贴好了春联。帕尔森说：“去理解另一种文化中新年的意义并参与其中，这很让人开心，也是一次学习的体验。”(参与记者：王迎、长远、张墨成、秦朗、王强、张嫄、吴晓凌、叶在琪、谭晶晶、苗壮、高路)
#武警部队的新年“仪式感”：一封家书抵万金	(新春走基层)武警部队的新年“仪式感”：一封家书抵万金中新网台州2月7日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 陶宜成 章朝晖)烽火连三月，家书抵万金。古时战火连天，一封家书自是千金不换，它带来的是家人的牵挂、亲人的关怀，慰藉了那颗因战争而疮痍的心。而如今，身处和平年代，家书同样是军人连接家庭的“心灵桥梁”。春节假期，武警浙江总队台州支队的官兵们用最传统的笔和纸，写下一封家书，向父母汇报自己在部队的情况。官兵的家书用独特的语言，诉说着军旅感悟，传递着浓浓的思乡之情。一封来自“海州大地”的家书，在全文收尾之处，不忘告诉父母，“我在部队很好，请您放心。”路桥中队新兵段锐在家书中写道：“在这里我结识了一群来自祖国各地的战友，大家说着不同的口音，有着不同的经历。你们放心，确认过眼神，我和战友是并肩作战的人。”同样，不少“90后”官兵的家书彰显着年轻一代的个性。“部队防脱发，了解一下。”温岭中队的韦鼎在家书中这样调侃道，“过去我在家里都习惯晚睡熬夜玩手机，上网无节制，导致脱发和发际线后移。现在作息规律，运动量大，吃得香、睡得好。脱发问题最近已经没有啦。”椒江中队新兵申琦琦总结自己的部队生涯时连夸道：“都说中队有‘三宝’：擒敌、障碍、五公里跑。下连以后我才发现，中队训练项目琳琅满目、应有尽有：扛圆木、爬大绳、翻轮胎……爸妈，一个月不到，我从170斤瘦到了140斤，比在新兵连还管用。不仅燃烧了我的卡路里，还让我更显帅气。”不仅仅是“颜值提升”，有的官兵则是为中队荣誉“骄傲无比”。“2018年冬季体育竞赛团体第二名”“抗击14号台风先进集体”……面对中队过去一年的“精彩战绩”，执勤二中队新兵余金旺写道：“在这样的环境成长，我一定能成就最好的自己。”谈及此次新年里的一封家书，执勤二中队的中士葛志轩直呼：“太有意义了，有些话我当面说不出口，以这样接地气的方式和父母交流，拉近与父母间的距离感，实在好嗨哟。”他表示，自己满心期待父母的回信，说不定他们回信的内容也很有料。一封封家书不仅寄托思念，亦对新年充满期待。玉环中队指导员诸葛运用时下流行词“锦鲤附身”肯定官兵们顺利通过2018年的重重考验。他表示，“部队充满了挑战，但你们都是‘锦鲤’，能够不畏险阻、迎难而上。”同时，诸葛运也在信中感谢新兵家长满怀爱国热情，把最优秀的儿子送到部队服役，为军队和国防做出巨大贡献，并期待这些年轻的官兵能够成为一名优秀的武警战士。据了解，每逢传统节日，武警台州支队都会组织官兵们写家书，把暖心工作做到家长心坎上。(完)
#韩媒：现代峨山公司20周年庆本周将在朝鲜金刚山举行	中新网2月7日电 据韩联社报道，韩国现代峨山公司7日消息，为了庆祝公司成立20周年纪念日，将于本月8日至9日在朝鲜金刚山举行纪念活动。据报道，由现代峨山公司社长裴国焕率领的代表团20余人将于8日访问金刚山，出席纪念仪式、晚宴等相关活动。这是现代峨山相关人士时隔2个月再次访问朝鲜。去年11月，现代集团会长玄贞恩等人访问朝鲜，出席金刚山旅游项目启动20周年纪念活动。据悉，来自朝鲜亚太和平委员会等机构的朝方人士也有可能出席纪念活动。现代峨山方面表示，本次活动旨在回顾韩朝经合项目20年历程，重新确认双方愿重启韩朝合作项目的意志。现代峨山是韩国现代集团专门经营涉朝业务的公司，成立于1999年2月。公司曾积极参与朝鲜基建项目建设、金刚山旅游、开城工业园区合作、开城旅游、“白头山”(中国称长白山)旅游等韩朝经合项目。
#通讯：探访南凉古都九曲黄河灯阵   	中新社青海乐都2月7日电 题：探访南凉古都九曲黄河灯阵中新社记者 罗云鹏“串串黄河腿不疼，看看天灯双眼明；转转黄河圈，能活一百年；转转天灯杆，全家保平安；摸摸天灯杆，能去考状元。”关于南凉古都里的九曲黄河灯阵，青海民间流传着这样的歌谣。乐都地处青藏高原与黄土高原的过度地带，东晋时河西鲜卑秃发乌孤曾在此立国，因此也有着南凉古都之称。夜色渐暗，南凉古都里的九曲黄河灯阵开始明光烁亮，与往年不同的是，今年的九曲黄河灯阵已从“小年夜”点亮。“以前(九曲黄河灯阵)只有到正月里才有，每三年有两次神秘地点灯会，从农历正月十四开始到正月十六结束，每晚7时点灯，约11时结束。”青海省海东市乐都区民俗文化学者拉有清介绍，“九曲黄河灯阵有着400多年的历史，兼具庙会、文化交流等功用，这一点一直没有变。”九曲黄河灯阵名称由来皆因灯阵弯曲连绵如九曲黄河，灯阵式样布置是以八卦图演绎而来，阵法设计总城、城壕、胡同、内城、仪门等。“也就是说，九曲黄河灯阵是一个按九宫八卦搭建的灯城。”拉有清介绍，灯阵搭建前有预备典礼、栽灯杆和套方灯等程序，灯城栽高杆36个，每个高杆都挂高灯一盏，并按五方不同方位分别悬挂不同色彩的经幡。据了解，九曲黄河灯阵长约4.5公里，中间为紫禁城，其余八城按照八卦方位排列，散布紫禁城周遭。行至东进门抬头得见“入此灯城满眼光明世界，来斯花市万物化雨春风，东进解厄”，游走九曲回转，若不是熟人引路，犹如迷宫；而至西出门仰面已现“月到天心月灯交辉人玩赏，风和日丽风调雨顺谷丰登，西出延生。”“乐都历史悠久，文化底蕴深厚，如今传承下来的灯阵还有不少本地少数民族文化印记。”拉有清介绍，从古至今民族文化的“碰撞”也使得九曲黄河灯阵独具特色。入夜时分，九曲黄河灯阵活力渐强，万灯齐射迎来游人如织、摩肩接踵。记者在现场看到，九曲黄河灯阵既有传统遗风，亦有现代印记。灯阵周围挂满各式各样花枝彩灯，其间龙凤呈祥、松鹤延年、喜鹊登梅以及特色风光、民俗介绍、科普展览等交相辉映。“正月十三开始，灯会还要唱响秦腔，正月十五以前唱‘愿心戏’，如《龙凤呈祥》《佳婿成龙》等，而正月十五则要演‘献戏’，如《天官赐福》《刘海撒金钱》之类，夜里要演《黄河阵》。”拉有清说，每年这类戏的表演次序都是固定的，不能更改。2019年初，青海海东市官方启动“青海年·醉海东”系列活动，游九曲黄河灯阵便是活动的组成部分。拉有清说，“从以往民间自发性的活动到如今官方‘复刻’，为老一辈人留下了‘希望’，也为年轻一辈留下了乡愁。”(完)
#14岁少年景区走散 黄山景区公安帮助走散游客平安团聚	中新网黄山2月7日电(范慧康 范成龙 赵强)春节黄金周期间，黄山风景区迎来旅游小高峰，旅游安保任务艰巨。2月6日，景区内天海美食广场附近，一名14岁少年与家人走散，游客焦急万分，民警尽心帮助。当日中午时分，黄山风景区玉屏楼派出所接110指令，14岁男孩在天海美食广场与家人走散。民警即刻与报警人李某取得联系，以最快速度到达现场。经了解，该人系男孩父亲，一家人行至美食广场时，由于男孩比较调皮且广场游客众多，一不小心就不见了男孩的踪影。男孩没有携带手机，无法取得联系，家人心急如焚。为提高寻人工作效率，玉屏楼派出所民警仔细询问了男孩当天的衣着体貌，将此求助信息通过治安防范网络工作平台予以发布，组织辖区各单位工作人员共同寻找。同时，派出所安排执勤民警沿线查找，并发出联勤协作请求，号召全山各派出所协助查找。当日17时，走失男孩仍未找到，民警安抚报警游客情绪，表示将持续寻找男孩，请家长不要过于担心。考虑到游客的行程安全，民警安排李某一家先行从玉屏楼下山休息，同时继续组织辖区力量对14岁男孩进行紧急寻找。晚20时，辖区工作人员传来捷迅，在光明顶商店附近发现一个男孩，体貌特征符合民警描述。玉屏楼派出所民警立即前往，经确认，该少年确系李某之子。民警与李某取得联系，李某激动万分，连声表示感谢。在征得李某同意后，民警将该男孩带至天海旅游警务工作点，为其安排晚餐，当晚与民警共同休息。7日清晨，李某前往天海景区接回男孩，一场将近24小时的离别至此结束。在玉屏楼派出所民警的帮助下，一家人平安团聚，平安踏上返程。(完)
#北京一男子假冒“平安北京” 编造命案谣言被刑拘	中新网2月7日电 据北京市公安局官方微博消息，北京市公安局7日发布情况通报称，节日期间，有人在微信群中假冒北京市公安局官方微博和丰台公安分局官方微博名义，编造传播发生杀人碎尸案虚假信息。2月5日，嫌疑人被顺义警方依法刑事拘留。情况通报指出，节日期间，有人在微信群中假冒北京市公安局官方微博“平安北京”和丰台公安分局官方微博“丰台警事”名义，编造传播发生杀人碎尸案虚假信息。警方经工作，已将嫌疑人闫某亮(男，36岁，北京市顺义人)抓获。经审查，闫某亮对自己编造虚假信息并在微信群中传播的情况供认不讳。2月5日，闫某亮被顺义警方依法刑事拘留。此外，警方还提示：网络不是法外之地，编造险情、疫情、灾情、警情等虚假信息，或者明知是虚假信息，在网络上散布，扰乱公共秩序的，警方将依法予以处理。
#北京欢乐谷春节“百艺闹春” 非遗表演“火龙钢花”等上演	北京欢乐谷春节期间“百艺闹春” 非遗表演“火龙钢花”等上演中新网北京2月7日电 (记者 高凯)北京欢乐谷春节期间上演“百艺闹春”，非遗表演“火龙钢花”“绛州鼓乐”“南狮踏桩”，国际技艺“环球飞车”“滑稽小丑”“超级飞轮”等种类繁多的技艺表演，吸引了大量游人。据悉，此次北京欢乐谷的百艺闹春活动将从大年初一持续至正月十五，每天200余名演员、近百场演出。其中最为引人关注的是三大国家级“非遗”的表演。“火龙钢花”铁水流星将再度闪耀京城；“绛州鼓乐”闻声十里，打响迎春节奏；“南狮踏桩”热闹红火，展现精彩技艺。国际技艺部分，“环球飞车”、“滑稽小丑”和“超级飞轮”均惊险刺激，颇为引人入胜。此外，2019年，北京欢乐谷聘请了享誉“天下第一灯”美称“南国灯城”自贡的百名匠人，斥巨资匠心打造了华北地区超大规模灯会。目前，此间共计呈现50余组、数十万盏灯珠。从“涮火锅”、“题皇榜”到“品京剧”，寄望全面呈现老北京传统文化气息。据了解，与此同时，抢红包、包饺子等一系列主题活动均已全面启动，狂欢活动至元宵佳节则将迎来探宝、猜评灯谜等又一轮互动。(完)
#最悲伤的合影！万家团圆时，别忘了他们……	家户户正在欢庆团圆年时照片让很多人看完伤心说最悲伤的合影照片拍摄于2018年5月，站在地上的31岁的赵亮(左)和33岁的张伟涛(右)扶着比人还高的卷宗，这些是他们不到半年的扫黑除恶成果。1月6日的时候，上图中穿灰色衣服的高个儿刑警张伟涛因公殉职。2月3日，除夕前夜，照片中的另一位民警赵亮也牺牲了……前一天岁民警因公殉职据@公安部刑侦局 消息，河北衡水市公安局桃城分局康复街派出所副所长赵亮，于2月3日早上突发心脏病后抢救无效后殉职，年仅31岁。赵亮，1987年9月生人，他年幼的儿子，刚刚3岁。就在1月6日，照片中的另一个人，他的同事张伟涛不幸殉职。据了解，张伟涛1985年3月生，2012年参加公安工作，2013年到河北省衡水市公安局刑侦支队扫黑专业队工作，2017年获个人嘉奖，2018年荣立个人三等功。2019年1月6日，张伟涛同志在外出办案期间，因突发疾病，经抢救无效不幸殉职，年仅33岁。据报道，在扫黑除恶专项斗争开展近一年的时间里，张伟涛一直在外地奔波忙碌，除了回家拿几次换洗衣物之外，与爱人和孩子见面的次数屈指可数。张伟涛经常说，他在家人面前是一个不孝顺的儿子、不称职的丈夫、不合格的父亲，家人的感情这辈子是还不清了，只能在事业上加倍的努力，去做一名合格的警察！前民警牺牲网友留言不要再有这样的噩耗时间最艰难的数学题01+141”之间刷爆网络18年1名公安民警1名警务辅助人员因公牺牲2名战士再也见不到新年2个家庭从此失去了的子女、爱人、父母2=13亿仅是一串简单的数字2018年最悲壮的数学题从来都不会从天而降所以看不见黑暗为有这样一群但又伟大的人的身后默默地守护着你暗挡在了看不见的地方个农历新年到来圆的万家灯火背后道有多少人民警察命守护着这份祥和逝者安息坚强来源：中国青年报，综合@公安部刑侦局微博、中国警察网等
#年初三开始进入自驾返程高峰 交警部门提醒“三避开”	交警部门提醒：自驾返程做到“三避开”新华社兰州2月7日电(记者姜伟超)转眼又到了年初三，自驾返程开始进入高峰。交警部门提醒，返程应提前做好准备，仔细检查车况，给路上留出从容的时间，同时还要做到“三避开”。甘肃交警部门表示，根据高速公路流量统计，今年春节假期群众走亲访友、朋友聚会、自驾旅游等活动增多，商业区周边道路、景区、城郊以及高速公路车流、人流大幅增加。从路段看，预计返程期间高速大动脉以及主要的省级干道通流量较大，易造成拥堵缓行，环城高速通行压力将会骤然增加。从时段看，初三以后潮汐式交通特征明显，傍晚进城区道路可能会出现时段性车辆缓行情况。春节假期道路交通流量预计将总体呈现“出行高峰分散，返程高峰集中”的特征。交警部门建议，公众返程前要规划好路线，尽量错峰出行，做到“三避开”，即避开高峰时段、避开热门线路、避开拥堵节点。此外，返程前要注意对车辆进行安全检查和保养，并随车携带警告标志牌等工具，以备急需。还要注意天气状况，警惕危险路段，做到文明驾驶，安全到家。
#单身青年春节遭遇“花式催婚” 折射婚恋观“代沟”	作者 赵晓“找对象了吗”“啥时候结婚”……又到春节假期，中国单身青年返乡过年被父母、亲戚“连环拷问”，遭遇“花式催婚”，其中折射的是代际之间的思想观念差异。家人开启“魔鬼式催婚”，子女们则拿出“反催婚”攻略。为躲催婚申请春节加班、租个男女朋友回家过年、自制春节求生指南等对策，引发“逼婚”与“反逼婚”的拉锯战。“单身族”面临的“中国式催婚”，在亲朋好友往来频繁的春节期间尤甚。“啥时候毕业？准备什么时间结婚？交女朋友要早点带回家”，“90后”的杨仲康在外求学，过年回家时常被父母、亲戚或直接或委婉地“催婚”。他近日接受记者采访时说，虽然能够理解家人着急的心情，但不能完全认同老一辈人的观念。过去是父母为儿女操办婚姻大事，如今年轻人看重恋爱和婚姻的质量，不愿将就，应该拥有更多成家的自主权和选择权。今年25岁的原源是一名职场白领，由于平常工作压力大、社交时间少，迟迟没有遇到心仪的对象。作为独生女，她的婚恋问题成为逢年过节亲友关心的焦点。“在长辈看来，什么年纪就要做什么事情，到适婚年龄一定要赶紧嫁人，错过黄金时间就耽误终生幸福。”但原源认为，谈婚论嫁是顺其自然的事情，不能为了结婚而结婚，必须等到合适的人。据中国人才招聘网站“智联招聘”发布的《2018年职场人婚恋观调研报告》显示，在参与调研的职场人中，68.33%处于单身状态。对于催婚，职场“单身族”更多的是选择淡然处之。40.64%的受访者在应对家人催婚时“笑而不语”，22.76%的人选择转移话题。“男大当婚，女大当嫁，想让他早点娶媳妇，怎么就那么难”，身为母亲，杨小妮一直为年近三十的儿子操心婚事。她告诉记者，孩子长期在外忙工作，对终身大事不上心。家人如果不苦口婆心地催促，他会任由自己单身下去，拖得越久越难遇到优质女生。山东大学哲学与社会发展学院社会心理学教授马广海表示，在中国传统社会中，男女青年在适婚适嫁的年龄要走进婚姻的殿堂，先成家而后才能立业。结婚嫁娶不单是子女个人的事情，还是家庭的头等大事。“‘中国式催婚’一定程度上反映了父母、长辈与现代年轻人的思想观念存在差异。”(完)
#川剧+RAP+吉他弹唱 新春“快闪”打卡成都网红地标	熊猫、美食、绿道……慵懒，安逸，恬谧……这里是成都，一场新春快闪正在宽窄巷子燃起……新春伊始，中央广播电视总台央视新闻频道连续八天播出快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”。今天推出第五集，一起走进成都宽窄巷子，感受川版《我和我的祖国》。中国台湾音乐人陈彼得：我和我的祖国，一刻也不能分割！宽窄巷子最成都。冬日暖阳中，一位75岁的老者背着吉他，开始在巷子里浅吟轻唱。疑惑、猜测中，很快，有人认出了这位老者。他是陈彼得，中国台湾音乐教父级别的唱作人，《一剪梅》、《阿里巴巴》、《迟到》等脍炙人口的经典曲目均出自他手。而他，也是宽窄巷子这场快闪的主角。吉他声穿过巷子，伴着慵懒的阳光 ，一切刚刚好。祖籍成都的陈彼得，在家乡与大家共唱《我和我的祖国》，他觉得是把自己几十年的心声唱出来了。游走了大半个世纪，终于又回来了。1988年回成都的时候他就唱过自己写的歌《祖国》，这一次回来，又是阔别故乡30年。眼含泪光，紧握拳头，陈彼得成了现场最激动的那一个。在陈彼得和成都歌手马薇的带动和感染下，人群迅速聚拢过来，共同唱响《我和我的祖国》。川剧+RAP融合创新 《我和我的祖国》青春四溢一段歌罢，现场音乐突然节奏大变，川剧、RAP的元素次第展开……一嗓子地道的“成都 安逸”，川剧演员李玲琳把最具成都味道的生活方式唱得淋漓尽致，这也是成都慢节奏最让人欲罢不能的精髓所在。“公园城市安逸，奔跑在那绿道；我和我的祖国，一刻也不能分割……”青春洋溢的成都年轻人活力四射，用说唱表白祖国，唱出的是成都人的幸福味儿，也是对祖国的一片深情。萌萌哒！央视记者蒋林带“熊猫旅行团”加入快闪央视记者蒋林带着一群“熊猫宝宝”加入快闪行动，欢乐、青春、激情……各种情绪汇聚，现场成了一片歌声的海洋。数千游客齐声歌唱，群情激昂，《我和我的祖国》的旋律回荡在成都的每一个角落。“我们的祖国强大了”“我爱我的祖国”……音乐结束后，大家激动的心情难以平复，纷纷用朴素的语言表达强烈的爱国热情。数千群众共庆新春，共同祝福亲爱的祖国！总导演：朱兴建 蒋茂文总策划：朱兴建现场导演：邹雪 蒋林 齐涛 张晴 刘宇航 傅可嘉 陈亮摄影：胡吉川 王磊 翁维 张勇 刘江 宋阳中央电视台 成都电视台
#2019春运：公路客流增加 预计10日达返程最高峰	2019春运 | 公路客流增加 预计10日达返程最高峰公路和民航方面。从今天(7日)开始，公路客流也开始增加，预计2月10日，集中返程流量预计达到整个春运期间最高峰值。民航方面今天全国计划飞行执行航班较昨天的16523班基本持平。
#春晚揭秘：井冈山分会场舞台到底是怎么建成的？	春晚揭秘 | 井冈山分会场“万亩梯田”与“金山”如何建成中央广播电视总台2019年春晚井冈山分会场两个主要表演舞台，一个位于井冈山新城市政广场，另一个位于井冈山红军实景演出剧场。那么，分会场的舞台到底是怎么建成的？这场表演的舞美、灯光设计又有怎样的细节呢？2019春晚井冈山分会场的两处主舞台分别是代表传统井冈的主体节目舞台“万亩梯田”，代表新井冈的零点节目和开场节目舞台“金山”。其中，主体节目舞台“万亩梯田”占地面积近两万平米，主要表演舞台“梯田”总共分了12层。中央广播电视总台2019年春晚井冈山分会场舞美设计 韩海滨：我们搭建时间大概是在12月1号进的场，然后在1月10号整个舞台的搭建就完毕了，包括机械的安装时间只有45天的时间左右，以及要是加上土建，总共下来，只有满打满算两个月的时间。虽然只有不到两个月的建设时间，但导演组建设的却并非是春晚的临时舞台。与以往不同，本次的两处舞台建筑都是按照长期建筑的标准去搭建的。中央广播电视总台2019年春晚井冈山分会场舞美设计 韩海滨：我们这个舞台不是为了春晚去搭建的，而是我们搭建完了之后，这个地儿要留在当地以后去应用的。为了让井冈山分会场的舞台和节目体现出足够的江西特色、井冈特色，春晚导演组不仅将舞台设计成了“梯田”，还就地取材，采用了约9270棵井冈翠竹装饰舞台。中央广播电视总台2019年春晚井冈山分会场总导演 吕媛：把这些熟悉，耳熟能详的节目元素作为我们的创作元素。由于本次春晚有发光的板凳龙道具、烟花、火焰等等设计，还有后期的光影特效，这给灯光的设计带来了一个大考验：如何既让灯光点亮整个舞台，又不掩盖道具和特效的光彩。中央广播电视总台2019年春晚井冈山分会场灯光设计 王喆：我们就要从案头设计上就要和板凳龙的制作工人去探讨光比的事儿，最后得到一个非常好的光比，然后最后通过摄像机来表达出来。7分钟的表演，凝聚了无数细节。最终，为观众呈现了一场光与影的盛宴。同时，也为井冈山的老区人民留下了两处长久的春晚符号。未来，游客再来井冈山时，依旧能看到万亩梯田在此伫立。同时，广场中心“金山”舞台也将被改造成一处春晚展览馆，供游客参观。
#各地多措并举 确保假期公共安全	春节假期，全国重点景区也迎来了客流高峰，各地警方落实各项安保措施，加强大型活动及人群聚集活动安全管理，全力维护春节假期公共安全。春节期间，北京警方围绕繁华街区、春运机场火车站、公园庙会等重点区域，加大联合执法力度，严打各项违法犯罪行为。近日庙会、游园等大型群体活动较多，春运人流、车流集中，北京市公安交管部门加大警力投入，重点围绕旅游景点、庙会游园等人员、车辆聚集地，适时启动区域高等级交通维护疏导工作方案，加强庙会游园、商业场所周边交通疏导维护，保障群众节日期间交通出行安全有序。节日期间，吉林警方采取多项举措确保长白山景区游客游览安全。长白山公安局启动了景区路段交通卡口检查车辆，严厉打击“三超一疲劳”、酒驾等违法犯罪行为。在景区内增设便民服务窗口，并加强民警的巡逻次数，及时制止景区内使用明火等安全隐患行为，维护景区内秩序。峨眉山景区公安分局民警 黄波：各位游客，你们好，我是峨眉山景区旅游警察，现在对于你们进行一个临时的检查，希望你们配合，同时也欢迎你们到峨眉山来游玩。在峨眉山景区，共有近200名警察现场维持秩序，峨眉山海拔3099米，有些游客到达峨眉山金顶会出现高原反应，执勤民警特意准备了一些药品，在车上分发给需要的游客。对于个别游客的不文明行为，警方现场进行了劝阻。峨眉山景区公安分局民警 黄波：您不能抽烟，如果要抽烟的话，可以到我们相应指定的场所，这里游客太多了。节日期间，宁波象山影视城的客流量、车流量急剧增加，正月初一当天，迎来了游客5.5万人次，车流、客流均是往年同期的4倍。当地警方出动警力80多名，加强影视城内部及周边的巡逻力度、交通引导，同时为游客提供咨询服务，确保游客安全出行。宁波象山县公安局新桥派出所所长 伊俊俊：今年我们投入警力是往年的四倍，主要确保影视城周边及影视城的治安和交通秩序，确保游客的安全出行。
#红包来咯！各国发红包都有啥习俗，快来了解一下	中国侨网2月7日电 题：红包来咯！各国发红包都有啥习俗，快来了解一下6日是大年初二，阖家团圆的好日子。今年过年大家都收到什么礼物呢？有没有收到红包呢？小侨可收到了老板发的大红包哦！各国的华侨华人虽然身在海外，但是只要过中国新年，发红包这个习俗是不会缺少的。“发红包”寓意祈祷新一年里幸福、平安、健康，互道恭喜发财也是一种良好祝愿，是所有人不可或缺的一种仪式。年夜饭后长辈会将事先准备好的压岁钱分给晚辈，传说可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。中国“红包”换“新颜” 华人熬夜抢零钱当中国农历新年的古老传统，遇上互联网高速列车，发红包就有了新玩法。社交平台微信不仅为华人与家乡提供了便捷的沟通方式，也把“抢红包”风靡到海外。新年前后，芝加哥的华人微信群内热闹非凡，红包如流水一般一个接一个，霸占了许多人的手机屏幕，群成员们边抢红包边互道祝福，乐此不彼。在澳大利亚，有超过100万人欢庆农历新年，来自中国昆明，现是墨尔本一间私立学校的中文老师李思丞(Sicheng Li，音译) 说：“看春晚的同时，你需在微信收发红包。这很忙的，我有很多微信群，以至到凌晨3点才上床睡觉。”电子红包的兴起，让各国民众手指轻点之间，体验到科技进步与社交分享带来的欢乐。各国友人发红包 这些红包可以有中国春节发红包的习俗传到海外，一些外国友人也坐不住了，参与到发红包的活动中来。就在前几天，南非开普敦市新上任的市长丹普拉图，邀请200位华人参加市政府举办的“欢庆中国新年茶会”。这在开普敦历史上，也在南非历史上是第一次。茶会上，市长向所有参加茶会的华人“发红包”，与一般红包不同，这里面放的不是钱，而是开普敦市的市徽。在澳大利亚，年味儿也越来越浓了。悉尼街头，到处被中国红和吉祥猪覆盖，大红灯笼也高高挂起。往年悉尼市长还会亮相唐人街，所有的商家、店员、路人、小孩等，走过路过的，统统都有红包拿。红包习俗源远流长，除了春节发红包，美国圣诞节也开始发红包了。去年圣诞节，美国波士顿市长Martin Walsh 亲自点亮华埠圣诞树，他向华埠小区送祝福，并遵照华人传统礼仪，亲自给每个儿童发红包，令孩子们兴奋不已。思乡情意浓 “红包”各不同红包不仅在中国有，随着时代的变迁，很多国家也有发红包的习俗，那各国的红包都有什么区别呢？在韩国，压岁钱也叫“岁拜钱”。春节的时候，孩子们坐在一起，按长幼轮流行大礼。年纪大的孩子会拿到更多的压岁钱，但一般只给到孩子高中毕业之前。与中国“红红火火”的红包袋不同，韩国红包习惯用白色信封代替。这是因为在韩国的传统文化中，白色象征纯洁干净，也象征长辈对晚辈的祝愿。在越南，给压岁钱最初是指将铜钱以彩绳穿线编作龙形，放在孩子的床脚或枕边，以震慑妖魔鬼怪，让孩子安心睡眠。这个古老的习俗在中国古代的《燕京岁时记》中有记载。之后压岁钱演变为新年给老人孩子发红包，北方习惯称红包为“贺岁”，南方称作“利是”，与“利事”、“利市”谐音，取其大吉大利、好事连连之意。在马来西亚过中国春节也有发红包的习俗，一般已经结婚的人便没有红包，没有结婚的人无论多大都会得到红包。这让一批高龄“单身旺”们很不好意思，脸上虽难为情，身体却很诚实。另外，已经工作的人也会发红包给父母。红包无论钱数多少，主要为了传递祝福。有意思的是，这一来二去，马来人和印度人也跟华人学。与咱们不同，马来新年当地人发绿色的信封包，俗成青包；印度新年的时候发紫色的信封包，俗成紫包。久而久之，这便变成了一种习俗，就连银行也会在这个时候为办理业务的顾客发“红包”。由于今年是猪年，市场上都在卖超萌的小猪图样的红包，马来西亚砂拉越旅游局则别出心裁，将砂拉越的标志性动物——婆罗洲野猪，印在红包袋，以借农历春节来一波宣传。网友纷纷表示，简直丑萌。红包情意厚 意思到就够包红包是过年的一项大学问，究竟红包该给多少钱，从来没有人进行过明确的规定。对于韩国小学生来说，一般会收到5000至1万韩元(约30元至60元人民币)的红包，初中生和高中生可以拿到1万至5万韩元的红包。在日本过年期间，孩子们平均每人能收到3.6万日元左右的压岁钱(约2117元人民币)。同样在越南，也有发红包的习俗。以前越南长辈给孩子的压岁钱并不多，象征性地给个500或1000越南盾(约0.1元至0.3元人民币)，有时不给钱就给块糖。随着经济的发展，现在红包里还有放美元的，压岁钱也水涨船高提升到5000到10万越南盾(约1.5元至30元人民币)不等。相比起来，新加坡的华人家长就“不走寻常路”，他们给孩子发红包主要以量取胜，每个红包打开可能只有几张2新元的纸币 (约10元人民币)，一般会选择双数如8元和10新元，最多20新元，会避免和“死”字同音的4新元，主要是求个吉利。孩子们也很懂事，他们并不介意钱的多少，“攀比”的是谁拿了多少个红包，不会问拿了多少钱。在美国内布拉斯加州，一般会给参加华人春节嘉年华的孩子们发红包。与之前几个国家不同的是，这里的华人不发钱，而会在红包里放一个金闪闪的硬币形状的巧克力。有些孩子食物过敏很严重，不能随便吃糖，所以他们得到的红包里会装有小玩具或者小贴纸，孩子们拿到一样很开心。身处中美文化交织地带的新移民，对待“红包”也有着更加繁琐的考虑。一些在美国定居的华人说，虽然与父母没住在一个国家，但每逢农历新年，作为子女仍会通过汇款等方式给父母红包，以表达孝心。红包不仅代表着亲友的关爱，也寄托着他们的祝福。过年了，低头抢红包的时候，别忘了团圆才是春节的第一主题哦！新春佳节转瞬即过，还是放下手机，多和家人聊聊天吧！祝大家新年快乐，今年你拿到多少红包呀？快来告诉小侨吧！(来源：中国侨网微信公众号 ID：qiaowangzhongguo 作者：王嘉怡)
#近年来越来越多观众到博物院里过大年 体验年俗年味	与孩子一起制作蒙古族福帖。内蒙古博物院供图我们这样迎新春12岁的蒙古族小朋友恩和来，在3年前成为一名小小讲解员，每周末他都会到博物院进行义务讲解。今年已经是他第三次参加新春系列活动了。“在博物院里，能够学习到汉族、蒙古族、达斡尔族、鄂伦春族、鄂温克族等各民族的年俗文化，很多是在学校里学不到的；我也会把这些知识传递给同学们，更好地传承民族的历史和家乡的文化。”恩和来说。在恩和来的带动下，家人、同学也在春节期间一同来到博物院参加“品白月、拜喜年”活动，献哈达，饮奶茶，体验蒙古族过年待客礼俗。48岁的邢海燕是呼和浩特供电局的一名医务工作人员。起初陪着两个孩子参加博物院各类活动的她，在孩子的影响带动下，最终成为博物院的一名志愿者。“这是我连续第四年在博物院里过大年了。如今活动种类越来越丰富了，除了课程类，还有很多体验类活动，比如手工制作有民族特色的生肖玩偶，展厅寻宝探秘等。既有适合孩子参与的亲子互动，也有适合成年人的年俗体验。”邢海燕说。“这些年来参加新春活动的人越来越多，不少外地游客也来到现场，积极参与其中。许多活动由于人数限制，需要网上提前报名，几十个名额往往一小时内就报满了，特别火爆。”邢海燕拿出博物院的活动报名页面告诉记者。近年来，越来越多的观众来到博物院里过大年，体验年俗年味，反映出人们对精神生活的美好追求。“我们的活动理念也从过去的‘我们讲、观众听’，转为根据观众的口味需求进行设置，突出民族与地域文化特色，引导观众实际参与其中。”内蒙古博物院社会教育部教育主管刘弘轩介绍。博物院还积极运用新媒体，推出了“抖抖博物馆”，围绕民族文化、博物馆文化、春节文化采访观众、博物馆工作人员，并拍摄短视频，在新媒体上播放。
#“外交老兵”的莫桑比克情缘	中新社莫桑比克马普托2月7日电 题：“外交老兵”的莫桑比克情缘中新社记者  王曦今年，中国与莫桑比克建交进入第44个年头，作为两国关系的亲历者和一名“外交老兵”，中国驻莫桑比克大使苏健对于两国之间的传统友谊感触颇深——在一次两国的双边活动期间，一位莫桑比克老将军曾拉着他的手唱出一首完整的《东方红》。“他对我说‘中国是莫桑比克的好兄弟’。”这一幕苏健至今记忆犹新。事实上，中国与莫桑比克交往的历史可以追溯至明朝，彼时郑和船队一度抵达莫桑比克中部港口贝拉，由此开启了两国友好的序幕。进入21世纪以来，历史渊源、区位优势、合作需求三大条件，让两国关系进入全新阶段，与全面战略合作伙伴关系相伴而生的是“政治互信、经济互补、人民友好”三大特点。苏健对记者说，最近三年内，两国元首三次会面、高层频繁往来，让人感受到两国关系的高度与热度，以及堪比“兄弟手足”的深厚情谊。莫桑比克政府曾多次表示愿在“一带一路”框架内与中国加强政策与战略对接，并专门建有国家级研究中心，意在更加实质性融入共建“一带一路”国际合作，推动双方务实合作发展。随着《关于产能合作的框架协议》《关于开展经贸合作区建设的谅解备忘录》《共同推进产能合作重点项目谅解备忘录》和共建“一带一路”谅解备忘录等重要文件的签署，让人们对两国携手发展的前景充满希望。如今，中国已成为莫桑比克最大投资来源国，逾百家中资企业在莫各类投资额累计超过71亿美元；2018年，两国双边贸易额达26.16亿美元，同比增长35.68%；贝拉市中心医院儿科楼、楠普拉职业技术学校、中莫医生宿舍楼等民生项目如期移交，受到当地民众的欢迎和赞扬；马普托跨海大桥、国家六号公路、贝拉渔码头等基础项目的陆续竣工，赛赛机场和萨韦河大桥项目启动，有望持续推动莫桑比克国民经济的发展；中莫两国还就部分项目探索创新多元化投融资模式，实现项目自主和可持续发展的目标。走在马普托街头，总能遇到莫桑比克人用中文打招呼，蒙德拉内大学学生艾拉告诉记者，“中国对我们的帮助很大，如果有机会我想去中国学习，然后把这些经验带回我们的国家。”眼下，莫桑比克有近千名在华留学生，多数省份均建有孔子学院教学点，“汉语热”在莫形成潮流，“看中国医生、学中国武术、看中国电影”逐步成为老百姓新的生活习惯，无不折射出两国人文领域交流的密切和热络，为两国关系发展筑牢民意基础。展望中莫两国关系的未来前景，苏健充满信心：“相信在‘一带一路’、中非合作论坛北京峰会的理念、思路、举措指引下，两国友好关系必将取得更大发展，迎来更好的明天，成为发展中国家互利合作的典范。”(完)
#“博物馆里过大年”已从响亮的口号变为一种常态	博物馆里年味儿浓(新春新年俗)“亿万人增亿万寿，太平岁值太平春。”近年来，越来越多的人在春节假期规划中给“博物馆”留了一席之地，“博物馆里过大年”已从一个响亮的口号变为一种常态。这不仅是博物馆界积极创新的成果，也是人民追求更丰富的精神文化生活的表现。在北京汽车博物馆。本报记者 贺 勇摄新春来临，去哪儿够时尚？不妨去博物馆过一个有意义、有意思的节日吧！内蒙古博物院，家长和孩子一起做手工，体验民族风俗——在博物院二层的蒙古包内，一群孩子正围坐在火堆旁，品尝着美味黏牙的麻糖、果条和奶茶，手里拿着剪刀，制作年节主题窗花。“每年农历腊月二十三或二十四，汉民族称之为‘祭灶’或‘过小年’，是祭祀灶君的节日，这一天人们要扫尘土、剪窗花，同样蒙古族也要在这一天举办盛大的祭火仪式，人们认为火代表着圣洁与兴旺以及家族的延续……”讲解员正形象地为孩子们讲述小年期间汉民族祭灶和蒙古族祭火的习俗与含义。每年春节，内蒙古博物院都会将文物文化与新春相结合，邀请游客到博物院里过大年，体验北疆年味。今年春节期间，博物院陆续推出了“北疆年味”“诸事皆顺、新春送福”“品白月、拜喜年”“NOW元宵”等十几项活动。内蒙古博物院社会教育部教育主管刘弘轩告诉记者，博物院举办的各类活动数量从前些年的一两百场，在2018年达到了400多场，每天都有不同活动上演。新春活动数量相较过去提升了一倍，活动覆盖人群也更加多元。沈阳故宫博物院里，50多件代表祥瑞吉庆的文物和大家见面——游人来来往往，聆听着对文物上福、寿、喜、大吉等纹饰的解读，领略着博大精深的文字历史。沈阳故宫博物院副院长、文物专家李声能介绍，在中国古代器物上，有大量以福、禄、寿、喜、吉、大吉、万寿无疆等吉语文字为装饰的纹样。它们或是单独成组，或是与植物、动物等纹饰结合，组成寓意美好的吉祥图案。这些图案蕴含的内容丰富，且有着较为直观的视觉效果，千百年来得到了人们的普遍认同。“你来看这件掐丝珐琅玉石月季盆景。”顺着李声能的指引，我们把目光转向这件巧夺天工的作品。“盆中主景为月季花，以粉红碧玺做花瓣，碧玉为花叶，制作精细，颇具匠心，应为宫中帝后寿诞特制的祝寿礼物。”李声能细说由来。北京故宫博物院，光与影的结合中，尽是宫廷年味儿——走进数字沉浸体验展，冰嬉乐园、门神佑福、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六大部分相互映衬，存在于书画、器物的祥瑞与期许，一一苏醒于数字技术、虚拟影像中，游客真正获得了“宫里过大年”的全新体验。1月6日起，故宫博物院举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，为观众呈现了一个充满年味儿的紫禁城。宫殿门口悬挂着寓意吉祥的春联、门神，廊庑下装饰着华美的宫灯，在乾清宫和皇极殿的丹陛上下树立着高大的天灯……这次展览总共使用仿制品超过1000件。值得一提的是，展览还复原了消失近200多年的天灯、万寿灯，更大程度还原了宫廷年节味儿。北京汽车博物馆内，参观者跟着情景剧学知识——“很少见到这种角色扮演方式的讲解，感觉很新奇，也更容易记住这些知识！”让大小观众都表现出极大兴趣的，是位于北京丰台区的北京汽车博物馆正在举行的“创想汽车城——开往幸福的节日专车”主题系列活动。一个特别的环节是，“创想汽车城”中设置了“时光穿梭站”，由讲解员根据藏品所在年代，身着特色服装，扮演不同角色，以表演讲故事的方式，带领观众沿着“历史的车轮”，顺着时间的脉络，追溯“车”的由来，了解世界汽车的发展史和中国汽车早期发展历程。在中国古代车马区，一位穿着“太仆”汉服的工作人员正在为观众介绍指南车的原理；在西方第一辆现代汽车前，工作人员以发明者夫人、被称为“世界上第一位女司机”的贝瑞塔·本茨女士的口吻讲故事；走向第一辆东风轿车，一名女工程师打扮的讲解员动情地讲述着新中国成立之初，老一代汽车人的宝贵精神……让人惊喜的是，智能讲解机器人“云帆”也来帮忙了！只见他一副憨态可掬的样子，灵活地挪动身子来到展区，引来亲子家庭围观。尤其是小朋友，寸步不离地跟着“云帆”，睁着好奇的眼睛听他说的每一句话，一起度过一个不一样的科技新春佳节。记者 张 枨 辛 阳 王 珏 贺 勇
#“欢乐春节”文艺晚会在巴黎中国文化中心成功举办	原标题：2019年“欢乐春节”文艺晚会在巴黎中国文化中心成功举办中新网巴黎2月6日电 (记者 李洋)当地时间2月6日，农历正月初二，巴黎中国文化中心携手巴黎七区政府成功举办“欢乐春节”专场文艺晚会。巴黎七区第一副区长若西亚娜·高德(Josiane Gaude)、巴黎中国文化中心主任严振全、副主任沈中文共庆中国新春佳节。巴黎中国文化中心主任严振全在演出开始前向大家拜年。他表示，2019年是中法建交55周年，两国在各领域、尤其在文化方面不断深化合作，取得了丰硕的成果。中心愿以今晚的演出为契机，在新的一年里同七区政府加强沟通合作，共同举办数项文化活动，让民众有机会欣赏到更多优秀的中国文化。当晚，来自英国伦敦大学金史密斯舞蹈和表演孔子学院的数十名优秀艺术教师为来宾们奉献了精彩的演出，以舞蹈、音乐、武术等艺术形式呈现了一幅中华传统文化的华美画卷。开场舞蹈《跳春》以形传神，展现了各个民族百姓欢聚一堂、共同迎接春天到来的喜悦之情。器乐表演《茉莉花》旋律优美、婉转，将茉莉花开的娇美姿态和沁人心脾的芬芳如诗画般徐徐展开。武术表演《功夫》既有刚健雄美的外形，更有典雅深邃的内涵，精湛武功震撼全场。精彩纷呈的节目如一支承载着华夏风情的万花筒，为2019年新春伊始的法国增添了浓厚的中国年味，为法国观众展现了昂扬向上、精益求精的华夏精神。观众们在视与听、观与感的过程中，不仅欣赏到了绕梁之音和曼妙舞姿，更了解到了中国春节背后蕴藏的文化情怀和深厚的人文价值。演出结束后，观众们纷纷表现出对中国传统节庆文化与中国传统艺术形式的浓厚兴趣，表示在这场高水准的演出中品读了中国艺术的独特魅力。不少首次接触中国舞台表演艺术形式的民众更是争相同身着华服的演员合影留念。晚会前后，来宾们还参观了正在中心展出的《纪念中法建交55周年图片展》、《岭南意象》广东当代水墨展和《美丽广东》摄影图片展，对日益发展的热络的中法关系有了更深的感触，对中国岭南特色的旅游文化资源有了更多的了解，纷纷表示来中心参加“欢乐春节”品牌活动身心愉悦、收获颇丰。据介绍，当晚的文艺晚会，不仅是巴黎中国文化中心同巴黎七区政府首次在文化领域的合作成果，也是中心举办“欢乐春节”系列活动的一次创新尝试，旨在扩大品牌影响，在更大的范围内推动中国传统节日文化的传播。(完)
#美启动中导条约退约程序 俄外长：六个月后退出	美宣布启动《中导条约》退约程序 俄外长：六个月后退出《中导条约》美国国务院1日宣布美国自2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布俄罗斯也暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。6日，俄罗斯外长拉夫罗夫在土库曼斯坦首都阿什哈巴德表示，俄罗斯将在六个月后退出《中导条约》这一做法是对美国的对等应对措施。俄外长：俄将不再主动谈军控拉夫罗夫还说，俄罗斯也不会在谈判新的军控条约问题上再采取主动立场，而是将等待西方对俄方先前提出的一系列军控倡议给出答复。德专家：《中导条约》失效将是个错误美国宣布启动《中导条约》退约程序，法国和德国政府相继表态，呼吁维护至关重要的《中导条约》。德国在这一问题上是什么立场？其背后又有着怎样的考量？德国国际问题专家马蒂亚斯·登宾斯基表示，对于德国来说，在“欧洲建立无核武器区”有着长远的利益，至少是要减少部署在欧洲的核武器。德国政府也一直在这方面积极努力，提议减少仍部署在德国的美国导弹。可如今，事态却朝着一个完全错误的方向发展，《中导条约》的失效意味着核武器的数量不仅不会降低，在欧洲反而有可能上升。德国国际问题专家 马蒂亚斯·登宾斯基：大部分德国人都反对这种情况，我觉得，很多人都会觉得非常不安全，很有可能走上街头进行抗议。德专家：北约需要考虑俄方诉求登宾斯基认为，美俄应该进行谈判，寻找合适的解决方案，而德国也会通过北约尽力促成谈判并找到解决方法。德国国际问题专家 马蒂亚斯·登宾斯基：我们必须承认，最后通牒不起作用，如果我们想通过谈判得出解决方案，就需要考虑俄罗斯的诉求，要以某种方式回应他们，然后尝试着找到一个折中的方案。
#中欧班列：打造车轮上的中国年	今年春节，横亘欧亚大陆的中欧班列更加繁忙，一边是扮演“年货班列”的角色，给中国人带来了欧洲的“洋”年货，一边又把充满浓浓中国年味儿的小商品送出国门，让“一带一路”沿线国家和地区在这个春节距离更近。央视记者 唐颖：这里是西安西站的新筑车站，在这里你可以购买由中欧班列带来的一带一路沿线40多个国家的5000多种商品，让您不用出国门就能在家门口买到优质的进口食品。西班牙的红酒、比利时的巧克力、荷兰的奶制品、俄罗斯的副食品等，为人们置办年货提供了更多的选择。西安市民：我看这个面粉还不错，好多人推荐，我想买些面粉过年回家包饺子吧，以前都是老母亲做年夜饭，今年身体不好下不了床，所以想买面粉自己亲手做顿年夜饭包饺子给老人吃，让他们感受幸福的味道。西安市民：给自己买了一瓶红酒，法国的红酒，才58元一瓶，刚才买了好多。从春节前一周起，来这里买洋年货的顾客络绎不绝，这家店零售的流水在10万元左右。西安局集团公司西安西站新筑车站站长 张义：今年这个年货节也是因为品种丰富了，40多个国家的13大种类，大批量的年货进入国内。随着中欧班列量的剧增，原有的线路有22条，即将投入使用的达到了48条。除了西安，今年春节期间，上万种洋年货还搭乘着中欧班列抵达了成都、河南、重庆等地。一边是洋年货搭乘中欧班列进入中国，一边是“中国结、福字、灯笼”这些年味儿十足的小商品，准备从义乌走出国门。义乌小商品市场经营户 楼宝娟：我们现在这些年画、小商品选择中欧班列出柜到欧洲去，它的时间上都比以前快了一个月，货款回笼方面也很方便，这个跨境结算对我们做生意的人很有利。浙江义乌市金融工作办公室改革发展科科长 张鸿：有了跨境人民币结算，中欧班列走的这些货物可以很便利地在银行间通过人民币的形式进行跨进结算，降低了商户的汇兑风险。截至目前，中国已有59个城市开通了中欧班列，运行线路65条，累计开行数量超过1.3万列，通达欧洲15个国家49个城市，运输网络覆盖亚欧大陆的主要区域。
#记者随驻闽某旅海防连官兵新年首次巡逻见闻	大年初一去巡逻——记者随驻闽某旅海防连官兵新年首次巡逻见闻新华社福州2月6日电 题：大年初一去巡逻——记者随驻闽某旅海防连官兵新年首次巡逻见闻新华社记者刘小红大年初一清晨，当西洋岛上升起新年的第一面国旗后，驻闽某旅海防连副连长李冲就带着巡逻小分队出发了。记者随队一同巡逻。今天的巡逻路线是营区至“大王澳”海滩。“主要是到海岸线观察海面上有无突发情况。”李冲说。走出营区后，小分队沿着一条蜿蜒崎岖的路前行。“路的尽头就是海滩，到达海滩后我们要巡逻海岸线。”李冲说，越是过年过节越要时刻保持高度警惕。此时，天际已逐渐泛白，大海弥漫在薄雾中。海面上没有往日航行的渔船，一切都那么平静，只有海风裹来的些许寒意。巡逻路上，记者看到一些村民。中士张兵说，由于岛上自然环境差，年轻人离开海岛打工了，留守的多为老人、小孩和少数渔民。别看岛上村民不多，但“人少情不少，军民心贴心”。李冲说，官兵们将自己种的蔬菜送给当地群众、帮助孤寡老人打扫院舍、义务巡诊、开展助学活动等等；“兵妈妈”们为官兵缝补衣物，做了好吃的也不忘送到连队来；军民共建齐心路，共同防抗台风、扑灭山火、植树造林……沿着巡逻路，记者不时可以看到一批批守岛官兵留下的建设成果：移植的绿草坪，培育种植的各种花草树木、防护林，整修的训练场……“虽然西洋岛远离陆地，但一茬茬官兵始终秉持着‘地偏心不偏，身远心不远’的坚定信念，守岛、建岛。”李冲说。一路行进，巡逻小分队来到“大王澳”沙滩。不足百米长的礁石堆是巡逻路上最难行的路。因长时间被海水侵蚀、冲刷，礁石表面非常滑，稍有不慎就会落水。通过礁石堆到达折返点，当确定周边情况一切正常后，巡逻小分队便开始了返程。7时30分左右，巡逻小分队回到营区，完成了新年的第一次巡逻。站在营区，放眼望去，只见朝阳那金色的光辉穿过薄雾，洒向小岛，一切都显得那么温暖、祥和。
#外媒：英议会或在2月最后一周表决“脱欧”协议	中新网2月7日电 综合报道，英国《每日电讯报》日前引述英国内阁消息来源披露，英国首相特雷莎•梅的“脱欧”协议，将定于2月25日当周在议会进行第二次表决。《每日电讯报》称，据了解，负责安排议会表决“脱欧”协议事宜的保守党首次党鞭朱利安•史密斯透露，议会下周不会对“脱欧”协议进行表决。但报道指出，下议院下周预计仍将就议员所提的修正案进行表决。英国定于3月29日脱离欧盟。英国议会1月29日表决“脱欧”协议修正案，要求特雷莎•梅修改和欧盟达成的“脱欧”协议。另据报道，英国反对党工党表示，该党党魁科尔宾上周已与首相会面，并已致函首相，称要工党支持她的“脱欧”协议，需有五个前提。根据6日公开的信件内容，科尔宾表示，“脱欧”协议需包含“永久与全面”的全英关税同盟，与欧盟单一市场紧密结盟，就日后的安全安排达成“明确协议”，以及承诺让英国参与欧盟机构和资金计划等，这些要求应在“脱欧”前成为法律。此外，科尔宾重申，英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间不能重现过去的边界，需采取一切手段防止出现“无协议脱欧”。另一方面，特雷莎•梅定于7日前往布鲁塞尔，寻找新方式以确保英国有序“脱欧”，以免出现欧洲理事会主席图斯克所警告的无协议脱欧“大灾难”。图斯克和欧盟委员会主席容克在和爱尔兰总理瓦拉德卡会谈后也再度警告，去年与英国达成的“脱欧”协议，不会因为特雷莎•梅无法说服议会通过，而重新谈判，欧盟也不会改变协议中攸关边境“保障措施”的条文。
#公众安全支付意识增强 移动支付不良习惯别忽视	新华社北京2月7日电 题：公众安全支付意识增强 移动支付不良习惯别忽视新华社记者吴雨近年来，我国移动支付行业蓬勃发展，但在高速发展的背后，支付安全问题也引起社会普遍关注。专家表示，随着一系列监管政策出台和金融安全消费知识普及，公众风险防范意识明显增强，但一些影响移动支付安全的不良习惯仍需注意避免。回顾过去的一年，支付行业发展势头强劲，尤其是移动支付增速较快。人民银行发布的数据显示，2018年三季度，移动支付业务169.35亿笔，金额达65.48万亿元，同比分别增长74.19%和32.91%。“支付行业的稳健快速发展，离不开资本和科技的撬动，也离不开监管政策的护航。”京东数字科技研究院院长孟昭莉认为，规范条码支付业务标准、支付机构备付金集中存管等相关监管政策的完善，为移动支付创新发展营造了良好的环境。中国银联风险安全专家王宇介绍，随着金融科技应用的加快，公众对移动支付的便利性与安全性日趋肯定。指纹支付等生物识别技术具有安全、准确、便捷等特点，日渐成为移动支付的标配；同时，U盾、动态密码及数字证书的使用增长明显。银联发布的移动支付安全大调查分析报告显示，随着金融安全消费知识普及与全国惩治电信网络诈骗活动的持续深入，移动支付外部环境的安全性得到进一步改善，消费者的防范意识也有所提升，移动支付领域网络诈骗行为发生率显著下降。专家指出，尽管公众的自我保护意识明显改善，但一些移动支付的不良习惯，仍在影响支付安全，需要引起消费者关注。——更换手机或删除手机应用程序时，未妥善处理支付敏感信息。更换新手机未删除支付敏感信息，或是不再使用手机支付软件未解除银行卡绑定，这两种做法都可能增加账号被盗或信息泄露的风险。因此，更换手机时应删除存留的支付信息，并恢复手机出厂状态。——安装未知来源的手机应用程序。银联发布的数据显示，主动安装手机跳出的不明文件是移动支付主要的高风险行为类型。专家表示，由于制作门槛低、安全性不足等原因，二维码容易被犯罪分子所利用，传播钓鱼网站、手机病毒、恶意程序等，建议消费者在使用二维码支付时尽量使用被扫模式或选择更为安全的动态二维码。——社交软件中传输敏感信息。在使用社交工具时，部分用户会将自己的身份证号、银行卡信息、账号密码等拍照发给他人，留下安全隐患。专家建议，涉及个人隐私的信息切勿随意透露，不随意点击不明链接及二维码，定期升级软件、查杀木马病毒。此外，专家还建议，消费者应开启账户操作提醒，如登录、消费、修改密码等，当察觉到账户被盗用时，第一时间和警方取得联系。
#春联贴哪里？城市住宅小区里的新春难题	新华社广州2月7日电(记者王攀、荆淮侨)新春伊始，万象更新。贴上一幅崭新的春联辞旧迎新，是千百年形成的习俗。但如今，在广州的不少小区，春联贴哪里，成了不小的难题。在广州天河区一个住宅小区，由于是一梯四户的设计，各家门口的位置不够充足，许多家庭只在门上贴了福字；在广州市荔湾区的一栋高层住宅里，两梯三户的设计，让其中一户的春联无处安放，只能挤占了墙上管井房的位置，结果因为不利于消防安全，被物业要求移除；在广州番禺区一个大型小区里，由于户型设计导致每层三户家庭的春联“摩肩接踵”，互相叠压，有业主说，自己在贴春联的过程中因为空间太狭窄，不小心碰坏了别人家的春联，只能再买一副补上。“超市里卖的春联又大又长，小区地产留下来的位置太小太窄”，多家地产企业回复记者采访时解释，在住宅设计建造时，门的位置是综合考虑私密性的。在近年来的楼盘开发中，他们也已经考虑到相关问题。一些地产企业节前向业主赠送的春联，尺寸相比市场上的会小一些，符合房型的设计，从而规避掉这一问题。易居研究院智库中心研究总监严跃进受访时表示，“春联易买难贴”背后，是户型设计问题。从住户的体验角度来讲，这个细节对日常居住本身影响不大，但从节假日的角度看，尤其是春节肯定会少了一些氛围的营造。
#青海海西州茫崖市发生3.2级地震 震源深度8千米	中新网2月7日电 据中国地震台网正式测定：02月07日09时41分在青海海西州茫崖市(北纬38.32度，东经90.89度)发生3.2级地震，震源深度8千米。
#三江平原线路维修队：保障商品粮安全运输是最大心愿	中新网佳木斯2月7日电 题：三江平原线路维修队：保障商品粮安全运输是最大心愿狄鹏坤 中新网记者 史轶夫7日，农历正月初三，在中国北疆三江平原铁道线深处，一群养路人正在忙碌着，他们开始了春节期间的首次养护维修工作，他们时而起身、时而蹲下，与线路两侧的皑皑白雪，形成了一道靓丽的风景线。三江平原的“三江”即黑龙江、乌苏里江和松花江，三条大江浩浩荡荡，汇流、冲积而成了这块低平的沃土。正是因为三江平原适宜农业发展，国家在这里建立了重要的商品粮保障基地。中国铁路哈尔滨局集团有限公司佳木斯工务段富锦线路车间九营线路维修工队工长梁天慧和他的工友们，就是维护粮食运输线路的维修工人。今天，他们要对福前线铁路92公里200米的一处冻害进行整修作业。从早上天刚蒙蒙亮作业，他们在寒风中已经连续作业3个多小时。“现在天气零下20多摄氏度，还不算最冷，但铁路两侧地面空旷，都是稻田地，大风呼啸而来，冰冷刺骨。”梁天慧一边指挥着作业，一边被大风吹得直流眼泪，也顾不上擦一下。干活前，梁天慧用道尺检查线路的水平、轨距，还要趴在钢轨上，检查线路的高低，找出病害。“我们守护的这条铁路非常重要，每年秋收以后，三江平原的粮食都要源源不断地从这条铁路运输出去，过年返乡的旅客也会乘坐火车从这条铁路回家。”梁天慧说到。工具中，起拔道器不算最重的工具，但也有三十多斤，需要大力气才能挥动。然而光有力气还不行，经验也很重要，像梁天慧这样的老养路工，只需要挥动一次就可以很轻松的把三十多斤的起拔道器插入轨底，顶起钢轨开始撤换垫板作业。寒风里，养路工虽然使用的工具都是一堆铁疙瘩，但干的可是细致的技巧活儿。为了让起伏不平的两条钢轨保持水平，列车行驶的平稳，旅客乘坐更加舒适，他们需要在轨道下垫上专用垫板来调节高度，这都需要按照毫米来计算，十分精确。春运期间，职工们每天都要在现场作业6至8个小时左右，天气冷不说，就连保暖的大头鞋也会被冻的硬邦邦，走起路来嘎嘎响，即使这样，职工们也没有一个掉队。“每当我们看到列安全平稳地行驶在铁道线上，看着一车车粮食等货物运出三江平原，心里有着说不出的喜悦和幸福，即使我们累点也值得。” 职工张洪臣说到。淳朴而又真诚的话语里，彰显了铁路人对事业的担当与忠诚。正是他们在背后的默默奉献，才确保了旅客新春佳节平安回家和铁路大动脉的畅通。(完)
#最高法：将加大力度依法从严惩处非法集资犯罪	人民法院将加大力度依法从严惩处非法集资犯罪新华社北京2月7日电(记者罗沙、丁小溪)记者从最高人民法院获悉，人民法院近年来充分发挥刑事审判职能，依法严厉打击非法集资犯罪，为防范化解重大金融风险提供了有力司法保障。数据显示，2015年至2018年全国法院新收非法集资刑事案件分别为5843件、7990件、8480件、9183件，同比分别上升108.23%、36.7%、6.13%、8.29%；审结非法集资案件分别为3972件、6999件、8555件、9271件，同比分别上升70.1%、76.2%、22.2%、8.37%。近年来，人民法院始终坚持从严惩处的方针，严厉打击非法集资犯罪。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续4年均超过70%，监禁刑率连续4年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。同时依法用足用好财产刑，从经济上最大限度剥夺犯罪分子再犯罪的能力。据悉，近年来非法集资组织化、网络化趋势日益明显，线上线下相互结合，传播速度更快、覆盖范围更广。犯罪分子假借迎合国家政策，打着“金融创新”“经济新业态”“资本运作”等幌子，从种植养殖、资源开发、房地产向投资理财、网络借贷、股权众筹、虚拟货币转变，迷惑性更强。“金融互助”、消费返利、养老投资等新型犯罪层出不穷，互联网＋传销＋非法集资模式案件多发，层级扩张快，传染性很强，金融监管、防范打击难度加大，容易形成跨区域大案。据统计，2017年通过互联网宣传、集资的案件达到案件总数的20%以上。据了解，人民法院将进一步加大打击力度，依法从严惩处非法集资犯罪，确保法律效果和社会效果的统一；进一步完善制度机制，促进非法集资案件审判、处置工作规范化、制度化、程序化，提高工作专业化水平；进一步形成打击合力，在党委的统一领导、统筹协调下，做好防范和处置非法集资工作，坚决打赢防范化解金融风险攻坚战，确保国家金融安全和社会大局稳定。
#对比陈菊公费出境记录 韩国瑜自费去巴厘岛逊爆了	对比陈菊公费出境记录 韩国瑜自费去巴厘岛逊爆了！中国台湾网2月7日讯 据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜上任后马不停蹄累翻，春节前被问到过年愿望，他说就是要好好睡觉。过年期间韩国瑜与家人飞到巴厘岛休息5天，被陈菊前幕僚与桃园市长郑文灿等绿营人士接力狂酸。脸谱网(Facebook)粉丝团制表前高雄市长、“花妈”陈菊出访全纪录，足迹遍踏大陆、欧洲、美国、日本等地，感叹韩国瑜自费在春节假期去巴厘岛真是逊爆了！韩冰日前受访透露，“真的有点后悔把爸爸捐出来！”以前在台北农产运销公司，韩国瑜晚上10点就寝，半夜2、3点起床巡视市场，如今当市长，1天睡不到4、5个小时。根据韩国瑜日前的年菜直播，他自爆过年计划就是要好好睡觉，“过年我想好好睡几天，不要打电话给我，让我好好休个3、4天，我就像安静的老乌龟一样，练‘龟息大法’”。对于韩国瑜过年出境休假，前高雄市府官员陈琼华5日在脸谱网上批评“新手市长就这样放下一个城市”，她宣称，12年来，从没成功趁春节把陈菊送出境短暂休息，每次都因陈菊放不下公务而喊卡。桃园市长郑文灿也酸韩国瑜春节度假很好命，他因为对选民有承诺不会离开，所以无法像韩国瑜一样出去度假。脸谱网粉丝团“公民1495行动联盟”制图汇整陈菊出访纪录，并发文表示，陈菊12年春节前后没出境？民进党不骗人会死吗？2018年2月春节前，陈菊不问政事跑出境到日本银山温泉下雪之地，更别提你自己也承认，2016年跑出去澳洲新西兰只是因为地震赶紧飞回来，这又怎么回事？做个诚实的人有这么困难？而且陈菊的出境纪录查一下看看就知道，满满的咧，韩国瑜用年假出去度假真是太逊了，陈菊聪明利用考察行程公费出境爽还是比较聪明啦！(中国台湾网 李宁)
#蔡英文高雄发红包 抗议者当面呛“错误要改正”	蔡英文高雄发红包 抗议者混入人群当面呛“错误要改正”中国台湾网2月7日讯 据台湾《联合报》报道，台湾地区领导人蔡英文昨天(6日)下午到知名的高雄关帝庙参拜、发红包，有不满民进党施政的抗议者混入领红包的人群中，当面拿出麦克风呛蔡英文“错误就要改正”，随即遭安全人员强制架离现场。据报道，蔡英文下午5点由蔡办秘书长陈菊等人陪同，到高雄市苓雅区武庙路高雄关帝庙参拜。她走进正殿大厅时，有抗议者混在人群中意图接近对她呛声。但抗议者一出声就立即遭安全人员架离，蔡英文随即由庙方执事人员安排参拜，未受惊扰。蔡英文接着到庙前广场发红包，又有一名抗议男子推着坐轮椅的老妇人，混在领红包的人群中。他趁接近蔡英文时，掏出一根预藏的麦克风，高喊“错误就要改正”。安全人员立即上前架离他。(中国台湾网 李宁)
#美军方高官：叙境内“伊斯兰国”结构依旧完整	中新网2月7日电 据新加坡《联合早报》报道，美国中央司令部司令沃特尔日前警告，在叙利亚的极端组织“伊斯兰国”结构依旧完整，该组织还有领导者、战士、招募员和资源。在美国按计划撤走在叙利亚的部队后，他们继续驻留当地、煽动叛乱，构成持久的威胁。据报道，负责中东地区美军事务的沃特尔5日在美国国会参议院军事委员会的听证会上强调：“我们必须继续向这个组织施压……否则，他们将有能力重整旗鼓。”他还称，在宣布从叙利亚撤军之前，总统特朗普没有事先征求他的意见。尽管特朗普声称“伊斯兰国”已经被击败，但沃特尔强调，与“伊斯兰国”的斗争“尚未结束”。他表示，“伊斯兰国”仍控制着叙利亚约20平方英里的领土及1000至1500名战士。美国国防部4日也发布报告说，“伊斯兰国”有能力在6至12个月内卷土重来。美国国防部督察长办公室4日在一份报告中确认，“伊斯兰国”仍是“一支久经沙场、训练有素的强大力量”，能够协调发动攻势或分散作乱。如果没有受到持续打击，有能力在6至12个月内卷土重来。报告称，“伊斯兰国”继续接受外部资助，每个月招募数十名外国支持者前往叙利亚和伊拉克。该组织在伊拉克恢复战斗力的速度比在叙利亚快。在伊拉克彻底击败这一组织面临诸多挑战。按照报告的说法，在叙利亚和伊拉克，针对“伊斯兰国”的作战严重依赖美国所主导多国联军的空中打击。另据一名不愿公开姓名的五角大楼顾问透露，美国打算从叙利亚撤军，但如何处置落网的“伊斯兰国”成员成了棘手问题。这名官员说：“这个问题是因欠缺协调、欠缺考虑的美方撤军决定所引发的……我们的盟国无意将本国极端人员带回国，这可能引发危机。”美国主张将抓获的“伊斯兰国”成员遣返原籍国，继而接受法律制裁。据报道，英国拒绝接收英籍“伊斯兰国”成员，据信已剥夺他们的国籍。欧洲其他国家同样视这些人为安全威胁，对如何处置他们基本保持缄默。
#太行山农村正月走亲唠“致富经” 下雪冀“好年景”	中新社石家庄2月7日电 (记者 鲁达  陈林)农历新年，在太行山东麓河北省平山县李家庄村，村民谷红彦正和串门的亲戚喝着热茶，就着花生水果聊家常、唠“发展”。这个距中国革命圣地西柏坡不足10公里的小山村，近年大力发展红色旅游、建设美丽乡村，昔日落后的山村靠旅游接待等变成了远近闻名的富裕村。正月里的这个农家院，少了夏日的往来客流，多了过年的喜庆氛围。大红对联数日前早已贴好，玻璃窗上粘有“家和万事兴”字样的剪纸窗花，里屋墙上挂有寓意吉祥的“天下第一福”，桌上摆放苹果、橘子、糖块等用以待客。看到记者到访，刘国联老人捧了一大捧自家种的花生，笑言绿色食品，硬塞到手里让尝鲜。她用大枣和玉米面烙的饼子，在当地小有名气。有的游客会提前打电话预定，还有游客会打包带一些。老人记得，最多一天“烙了200多个”。开一家食、宿相结合的农家乐赚旅游钱，这在她儿子谷红彦眼里是个“转型”。2017年，他放弃原有“对环境不好”的养殖业，和许多村里人一样，把自家小院重新装修，开起了农家乐。“(开)农家乐比养殖风险小多了，最起码投资也没那么大。”谷红彦说，除了家人住宿外，院里腾出了6间客房，外加餐饮接待，尽管是在五一旅游小长假后才开业，但投入的7万多元人民币装修钱当年就“回本了”。来串门的亲戚中，有的村今年也要发展乡村旅游。聊天中，谷红彦对自己刚装修了两年的新客房却感到了不满意。这个“隐藏”在山水间的8号农家小院，空调、暖气是客房标配。有的屋有独立卫生间，有的屋还准备了电脑。一晚上约100元的价格，夏天周末常会客满。他说，游客中有河北的，也有山西的，停车有时还会成难题。谷红彦告诉记者，对原有装修不满意的背后，是个人眼光在旅游接待中的提升。他认为，村里面貌提升的同时，自家服务质量也得提升。他准备今年建个休闲凉亭让客人喝茶；此外，还准备配一批电视机，屋里的墙面、地面也会处理。正月初二上午，屋外飘着小雪，谷红彦开心地说，正月下雪寓意“好年景”，“瑞雪兆丰年嘛”。(完)
#春晚武术让外国网友看呆：史诗级演出 还以为是CG	海外网2月6日电 在今年的央视春晚中，由河南少林塔沟武校师生表演的大型武术节目《少林魂》震撼登场，不仅在国内引发强烈反响，也震撼到了外国网友。不少外国“粉丝”纷纷为这一节目点赞，形容其是“史诗级”“极其了不起”，第一眼看上去简直就像是CG制作的那么精确。《少林魂》有多火？英国广播公司BBC在其新闻频道特地放出这一节目的短视频，介绍称今年中国春晚的亮点就是“成千上万的武校师生以他们整齐划一的动作带给观众令人眩目的表演”。而在YouTube上这一视频的评论区，也吸引了无数外国友人的热议。“这是我见过最令人惊讶的事情之一，人类真是不可思议。”一位网友如此赞叹。日本人宫本直截了当地说了一个词“好厉害”，也有网友称这是“史诗级”的演出。威尔斯称赞道：“难以想象，我不知道怎么才能达到这样的效果。”网友莱文更是连用数个高级的英语词汇形容：“（他们）漂亮的执行了编排的动作。这一节目的艺术性、壮观性和宏伟性都是一流的。”由于这个节目的表演太过完美，也让不少人开始“怀疑人生”。胡尔就表示：“乍一看我还以为这是个CG制作的节目。惊人的构图和设计，完美的编排和执行。哇！”一位网名是“星之王国”的网友也被吓了一跳：“这真不是CG？？？”除了赞叹节目本身，不少人也提到了中国。“出色的表现和近乎完美的准确性和组织性，只有在中国才能做到这一点，”一位网友这样表示。塔斯利姆·艾哈迈德也附和道：“这种艺术创作也只有中国才能做到。”而来自英国的塔姆明显还没看过瘾，他表示：“我简直迫不及待地想看看2022年在中国举办的冬奥会开幕式和闭幕式。还有明年、后年还有之后的中国春晚。”此外，表演者们展现出的极高纪律性也让不少人发出了由衷的赞叹。网友戈德弗雷就称：“真棒。他们展现出的秩序性让我们惊叹。”一位名叫莱拉的外国妈妈也深受触动，她在赞扬表演者们的时候也顺带黑了一把自己的孩子：“他们的纪律性简直了......我希望我的孩子有他们的1%就满足了（笑）！”（海外网 张霓）
#特朗普：预计下周击溃极端组织“伊斯兰国” 	中新网2月7日电 据外媒报道，美国总统特朗普6日在美国国务院举行的“打击‘伊斯兰国’全球联盟”部长级会议上发表讲话。会上，特朗普有赞扬美国及其盟国在与极端组织的斗争中所取得的进展，更透露最快下周便会正式宣布国际联军已收复了“伊斯兰国”在叙利亚占领的所有土地。据报道，特朗普当天在会上说，“美军、联军伙伴和叙利亚民主力量已经解放了‘伊斯兰国’以前在叙利亚和伊拉克所占领的所有领土，”应该在下周某个时候正式宣布。不过他提醒道，要“等待官方消息”。特朗普对联盟数十个成员国的代表说，美国期待着能热烈欢迎在叙利亚的勇敢战士们回家。”2018年12月，特朗普宣布美国将从叙利亚撤军，引发不小的风波，导致美国国防部长马蒂斯和联盟总统特使麦格克辞去职务。美国撤军的具体细节和后勤工作仍在谈判中。特朗普6日还说：“请放心，我们将尽一切努力击溃‘伊斯兰国’，并消灭这一疯狂团体中的最后一个人，并保护我们的人民不受激进的伊斯兰恐怖主义之害。”特朗普在讲话中特别称赞了德国、沙特和阿联酋为打击“伊斯兰国”而作出的财政承诺。
#遭劫持的新加坡注册船只获释 26名船员安全	在中非国家喀麦隆遭劫持的一艘新加坡注册船，昨天(2月5日)获释放，船上26名船员证实安全。这艘新加坡注册船M/T Barents Sea上周在喀麦隆林贝(Limbe)的炼油厂卸货时，疑因商业纠纷被当地租船方DSC Marine和携AK-47冲锋枪的武装民兵劫持。M/T Barents Sea由总部设于新加坡的船舶管理公司东方太平洋航运(Eastern Pacific Shipping)管理。当时船上被劫持的26名船员来自中国、菲律宾、印度、乌克兰及土耳其。该公司发文称，M/T Barents Sea已于5日获释并离开林贝港口，船上26名船员全部安全无恙。(央视记者 邓雪梅)
#95后沪漂房产中介和自己的“战役”：离乡与回归	青春作伴｜95后沪漂房产中介和自己的“战役”：离乡与回归【编者按】曾经有人说，“95后”是“90后”的升级版。他们是特立独行的一代，拒绝任何标签，也更加难以定义。今天的“95后”，有的还在读书深造，对未来有无限遐想；有的已初入社会，早早体验世间百态。但无论如何，他们都是代表希望与未来的一代，深受互联网浸润，能够快速接受新鲜事物，也更为坚持独立做自己。春节前夕，澎湃新闻联手复旦大学新闻学院，开启一场大型社会观察。 我们选出5名“95后”大学生，每位学生跟随1名具有行业代表性的“95后”务工者踏上春运返乡之旅。短暂的接触，从陌生到熟悉，这些有着不同成长经历的同龄人会发生怎样的心灵互动与思想碰撞？春节期间，澎湃新闻推出“记录中国之青春作伴”体验式报道。该系列共计五组，由复旦大学新闻学院学生执笔，澎湃新闻记者全程指导并跟踪拍摄。“95后”对话“95后”，一次青春视角的呈现为您奉上。2019年1月27日，沈娇娇和陈永志相约在上海虹桥站，一同乘坐高铁回江西过年。 本文图均为 澎湃新闻记者 张宇 实习生 李净先 图1月27日，农历腊月廿二，背着一只双肩包，我坐上了从上海驶向江西的列车。21岁的生命，第一次和春运产生了交集。与我同行的，是一个叫陈永志的男孩，他今年22岁，已在上海做了三年房产中介。我们此行的目的地，是600公里外的江西省上饶市万年县，那里是永志的家乡。在高铁站碰面时，永志意外地比约定时间晚到了一小时。当天上午，他还在帮已经回家过年的房东检查出租房的水电煤，确保安全无虞。候车间隙的闲聊中，我才知道，原来永志是向公司请了假，提前回家的。用他的话说，“越往后的日子，车票越是难买。”不过，提前回家的代价也是严重的——每提前一天要在工资里抵扣500元，为了回家，永志觉得这都不算啥，“好久没见了，就是想他们。”第二天凌晨，我们才抵达，车刚停下，一个身穿玫红色睡衣的妇人赶忙迎了出来，永志走上前，“妈，我回家了！”1月28日凌晨，陈永志和沈娇娇回到万年县家中，母亲身穿儿子买的红色睡衣，等候已久。新房“上梁”1月29日，清晨六点的万年县上坊乡富厂村，夜色尚未褪去，几声鸡叫时远时近。永志早早起床，拉着我走到他家后排一座村民新盖好的三层楼房前。眼前的三层小楼，外墙贴着瓷砖，自楼顶垂下八九条鲜红的竖幅，上书“龙盘玉柱祥云绕，凤卧金梁紫气腾”、“迁居喜逢吉祥日，安宅正遇如意春”云云。永志说，这天有个特殊的仪式即将举行——上梁。我不解，何为上梁？村民们告诉我，上梁，顾名思义就是安装新房子屋顶最高一根中梁的过程，而举行上梁仪式，实际是一种求吉礼仪，来祈求新落成的房屋稳固，住在里面的主人富贵长久、子孙满堂。不一会儿，越来越多的村民往三层小楼前围了过来，他们或聚在空地上絮絮地聊着天，或走进堂屋，抓起主人事先备下的一桌芝麻糍粑，蘸上白糖吃上两口。屋外的院子里，两个大灶下燃着火，锅里煮着仪式后招待宾客的饭菜。一阵爆竹声响后，上梁仪式正式开始了。事先站在三层楼顶的工匠们把一袋红布包裹的大米自楼顶用绳子缓缓放下，新房主人在楼下用双手接住。永志告诉我，这个动作称为“接包”，寓意是接住财宝。随后一道程序，便是最热闹的“抛梁”，工匠们大吼着“抛”字，把夹着红纸条的馒头、糖果、零食从屋顶抛下来，前来看热闹的村民不分男女老幼，都上前哄抢。有些村民甚至拿着水桶、顶着雨伞来争抢，只为讨得一个好彩头。说话间，我和永志也涌入了争抢的人群中。“抛梁”结束后，我走进新落成的三层小楼里面参观，客厅的环形吊顶温馨又气派，屋内的洗手间还装上了冲水马桶。在富厂村，上梁仪式是难得一见的喜事。在永志的记忆里，年幼时他曾跟着哥哥们一起抢从高空抛下的糖果和馒头，小脸被生生“砸肿”。这些年，离家在外，他参加的上梁仪式也逐渐少了。志和村民们一起争抢抛梁“彩头”。永志的家我很好奇，永志家上一次“上梁”是何时？他想了想，说不记得了，只记得最近一次搬家是在他小学四五年级时候。从眼前的三层小楼出发，绕一个小弯，步行50米开外，一栋外观略显破旧的二层楼房印入眼帘，那就是永志的家。两扇卷帘门拉开后，是一间集杂货铺、厨房、饭厅和客厅为一体的堂屋，靠近灶台的墙面已被经年的油烟熏黑，在上楼的阶梯口凌乱地堆放着盖楼时剩下的木材。唯一能看出装修痕迹的，只有二楼二哥夫妇的婚房。听永志说，他的爸爸现任富厂村村主任。我发觉，他们家的条件在村里仅算一般，直到和永志妈妈在饭桌上聊天时才得知了一段不为人知的家族史。1996年，永志就出生在这座二层楼房里。作为家里的老三，永志是“计划外”的儿子，陈家也因超生被处以罚款。因为家里穷，交不出罚金，家里的一面墙被人拆走，一起被搬走的还有家里的粮食。“村里很多人当时都说，这孩子是带不大的。”说起往事，永志妈妈的声音哽咽。幼年的磨难，令永志相比两个哥哥更招母亲的疼爱。五岁那年，永志染上重病，父母带他四处求医无果，一度以为“活不下来了”。后来，永志妈妈从集市上买了些荔枝回家，喂给病中的幺儿，永志竟然奇迹般地好了起来。“就是营养不良啊。”从那以后，无论要花多少钱，永志妈妈都会给他买最好的东西。等永志稍大些，父母离开了万年县，跑去福建一个工厂打工挣钱。留守的岁月里，永志和他的哥哥也挨过村里其他小孩的欺负。“所以我现在一定要努力工作，不能比村里的同龄人差。”永志说。后，陈永志帮妈妈收拾餐桌。叛逆少年前传不过，永志第一次离开家，离开万年县，并不是出去工作。高中时，承载着希望幺儿“念书上大学”的企盼，父母花重金将他送到了县里的一所学校念书。住校期间，永志偷偷和几个好友一起，瞒着父母和老师，跑到外省一座城市约见网友，最终失落而归。高中几年，永志用二哥的话形容，就是“啥也不做，只知道玩”。让叛逆少年一夜长大的，是婆婆(注：当地方言，指妈妈的外婆)的离世。永志还记得，他从学校回到家，看到婆婆已经不在，顿时泪流满面，发誓自己再也不能那么不懂事了。然而，他依旧在高三那年辍学了。旅途中，我曾和永志聊起上学的事，他说自己“不会读书”，也“读不好书”。但在永志家堂屋的墙壁上，至今还保留着永志高中时拿到的“优秀班干”称号的奖状，只是表面被记满了母亲进货需要的电话号码。永志妈妈告诉我，儿子辍学并非因为愚笨，而是懂事，“想早点出去赚钱，替家里分担。”第一夜打车进村时，司机师傅也向我说起，在万年县，娶媳妇的彩礼钱涨得厉害，动不动就得二三十万元。陈永志家有三个儿子，压在父母身上的负担可想而知。讲起这些，陈永志的妈妈忍不住流泪，她觉得对不起几个孩子。辍学外出打工的那年，正巧是两个哥哥成家，永志拿着妈妈给的1000块钱，坐上了南下广州的火车。志在上海的工作是房产中介，每天会接听大量的客户电话。外面的世界永志在广州打的第一份工是在酒店当服务生，他觉得发展空间不大，偶然听老同学聊起在上海房地产公司工作，永志心动了。告别广州，告别可以依靠的表哥，他再次踏上陌生的土地——我的家乡上海。可惜，上海给永志留下的初印象，并不全是美好。“消费太高，几天时间就花光了身上所有的钱。”永志说，他一度特别想回家。永志在上海的“家”，位于上海市静安区曹家渡的一栋老式公寓内，是和几个同行合租的，每月房租600块。房子不大，没有客厅的一居室内摆放了3张上下铺，几个人的衣服悬挂在窗口，遮挡住大部分阳光，屋内有些幽暗。沿着倾角近90度的12级台阶而上，是一个阁楼，同样摆放着4张上下铺，永志的床位就在进入阁楼左手边的下铺。除了床头灯外，周围没有其他陈设。忽然意识到，永志来上海打工的那年，我正坐在爸妈给我准备的学区房里复习，准备迎接高考。直到现在，我也从未认真规划过未来的工作，是否会到另一座城市，是否会离开父母身边。这是我未曾遇见的生活，而永志已经经历了。他只比我大一岁。三年前，初来上海的夜晚，永志辗转反侧，他拨通家里的电话跟爸妈诉苦，“当时特别特别想回家，我觉得我在这里呆不下去了。”电话那头的妈妈，也心疼地劝他回家。倒是同住的小伙伴鼓励他，再坚持一下，熬一熬就熬过去了。熬是什么滋味？永志回忆不起细节了，只记得2017年春节回家时，他是向别人借钱买的车票，这些他从未告诉妈妈。一晃三年，永志觉得自己终于熬过去了，不仅习惯了每天朝九晚九的工作，原本对沪语一窍不通的他现在也可以大概听懂本地人用上海话交流，还积累了一定的客户资源。如何成功把房源推销出去，永志也有自己的门道。“带客户看房时，先问问他们最近有无看房，如果否认得特别坚决的，那多半是在别家也看过了，故意不承认呢。”聊起工作的事，永志会格外自信。房产中介行业竞争激烈，仅永志所在的门店周围就有不下三家同类型的公司。在永志心里，工作的“法门”是上海对他为数不多的赠予，他很珍惜。志抱着五个月大的小侄女和乡亲们聊天。25岁的梦想每天穿梭在大街小巷，带着形形色色的人看房租房，甚至买房，永志也渴望在上海有一个真正属于自己的家。他说，自己的梦想是能在25岁时在上海买一套房，不管多大，只要是自己的就好。我愕然。他是房产中介，怎会不知上海房价之高，他要如何实现看似遥不可及的梦想？永志笑称，有了理想才有前进的动力，“总之趁着年轻，不停的干呗。”为实现梦想，永志的衣服口袋里永远揣着两部手机，不时轮番响铃，最忙的时候他甚至连就了左耳和右耳各接听一部手机的本事。即使过年回家，依然还有很多工作上的事情要处理。在上海，永志一米见方的办公桌旁，摆放着3岁小侄女的相片，那是他外出离家时，心头最深的牵挂。一次，二哥给永志打电话时说起，小侄女在家摔倒磕破了嘴唇，永志对着电话哭着大骂二哥为何那么不小心。回家过年前夕，永志早早在网上买了侄女爱玩的娃娃寄回家中。我们聊天的间隙，小侄女总是黏在永志身边撒娇，寸步不离。永志说，倘若他能在上海扎根立足，最想做的就是把小侄女接到城里念书，接受更好的教育。志和沈娇娇一起陪永志妈妈跳广场舞。和自己的“战役”离别前一日，我们再次聊起未来的打算，永志忽然告诉我，他决定30岁前回到老家，和三五好友一起做点小生意。“那25岁的梦想怎么办？”“那对我来说，本来也就只是一个梦而已。”对答间，空气略微凝滞。城市固然能给永志带来更多的机会和选择，赚到更多的钱，他依旧对故乡有着很深的眷恋。的确，富厂村每个角落都记录着永志记忆里最美好的片刻：或是和幼年玩伴在清澈的小河里游泳，或是在村东的大片竹林里和小伙伴们一起挖竹笋，或是在塔楼里拿着玩具手枪模拟枪战，抑或是夜幕降临后，亲眼看妈妈换上一袭红裙，陪她跳一支新学的广场舞。在村里走着走着，时不时地就会遇到永志的老同学和发小，他热情地用家乡话跟他们打招呼，还时常被邀请进屋吃零食、喝杯茶。“在上海待久了，好久都没说家乡话了。听着好亲切。”永志说，在“家门可以放心敞开”的村子里，身心都感到放松和自由。虽然，有时候，他也会厌烦乡村千篇一律的生活和熟人社会繁冗的规则。他的内心是如此矛盾：故乡于他已渐行渐远，但城市的生活，他又无法完全融入，进退维谷。在这一点上，成长经历迥异的我们却惊人的相似。我又何尝不是充满矛盾的呢，想过出国留学，又依恋父母温暖的怀抱，舍不得故乡熟悉的人和物。那么，我的理想之乡在哪？那一定不是我出生的地方，也不是我未来会去到的某个具体的地方。寻乡，大概就是一场和自己内心的战役，终要离开，也终会归来。好在，永志对未来的生活还是充满信心的，“只要我好好干，有机会做到公司部门主任的话，一个月可以挣好几万。那日子就肯定好过多了。”我佩服他的乐观和豁达。这趟回家，永志只拖了一个小小的行李箱。对于22岁的他来说，富厂村自然不是终点，而是歇息的港湾，因为很快，他又将回到繁华的城市，继续工作，继续追逐。天黑后，村里的孩子们在空地上玩起各式各样的小鞭炮和烟花，永志从家里的杂货铺里捧出一沓烟花，拉我一起玩，“上海内环里都不能放烟花，趁在(这)家就多玩玩。”小礼花在空中炸出仅一人高的花火，却也足够点亮乡村没有光污染的夜空。礼花升空的刹那，我悄悄许下心愿，期待来年我和永志都能开开心心，所有的梦想也都能实现。作家杨照说，人的生命有什么没什么，往往不是取决于我们去了哪里、看了什么，而在于去到看到时，我们的内在感官与记忆有多少准备。生命的丰富与否，与外在环境的关系，还不如跟自己内在准备来得密切。但愿我不负此行。陈永志妈妈和广场舞队的姐妹们排舞，远处有礼花绽放。“95后”对话“95后”：陈——陈永志沈——沈娇娇谈过年陈：你是第一次感受春运吧？沈：是，火车站的人比平时多几倍，感觉大家都很不容易，要抢票、赶车。沈：你每年都回家吗？家里有哪些变化？陈：一般半年回一次，回去就感觉第一肯定是开心，确实很久没见了，蛮想念的。每次回，我都发现父母更加苍老了。沈：有没有想过把父母带到上海过年？陈：没有，我目前在上海连立足之地都找不到。沈：给家里人带了什么礼物吗？陈：给我爸和我哥带了烟，要给外公外婆侄女爸妈包红包。沈：回去后和老家的亲戚、儿时的小伙伴聊的来吗？陈：还会在一起聊聊现在的工作。你呢？沈：和家里的亲戚聊天，他们会关心我的学习。谈规划沈：你会一直留在上海吗？陈：我将来可能还会回到老家。再过几年，我爸妈都老了。我做中介，遇到很多上海的空巢老人，子女在国外，长久见不到，觉得他们很可怜。沈：就这么坚定？陈：我在家排行老小，等我30岁，我爸妈就60岁了。其实钱不钱的，都无所谓，最重要就是健健康康的。沈：那回去后打算做些什么？你对现在的工作不满意吗？陈：我觉得做房产真的太难了。如果想要做的好，就一定要长期坚持冲业务量，很容易产生疲惫。沈：但凡工作都很累啊。陈：我没有一技之长，所有的东西都要从头学起。你念大学，总归有个专业，我不一样，就靠一张嘴巴。沈：在上海的工作没给你带来成长吗？陈：有，我刚来的时候跟一张白纸，就从第一个字开始写。谈压力沈：在上海打拼，有觉得特别辛苦、坚持不下去的时候吗？陈：有啊，尤其是我刚来上海的时候，觉得消费太高了，真的要崩溃，刚来没十几天我就要走，发誓以后再也不来上海了。我当时一单没开，钱很快就花完了。当时就特别想家，晚上一个人窝在被子里哭。沈：仅仅是因为没钱了吗？陈：也不全是，刚来真的什么都不会，去见客户都不知如何开口。沈：你怎么坚持下来的？陈：问别人借钱，撑过去。出来了就不能一辈子靠着家里。我很羡慕你，家庭很好，想去哪里消费都可以，地域差异真的大。沈：其实本地人之间也有差异，我从小就要很辛苦地读书，是家里的独生女，爸妈的注意点就会盯在我的身上，被催着去参加各种兴趣班。陈：你们竞争好激烈。沈：是，比我好看的人也比我努力，比我有钱的人也比我努力。我特别喜欢《那个杀手不太冷》的一句台词，玛蒂尔达问莱昂：“为什么我的生活如此艰难？是不是因为我比较小？”莱昂说：“不，生活一直都是这么艰难的。”沈：你在上海工作三年了，都去过哪些地方？陈：特别少，就欢乐谷、迪士尼之类的。来这里三年了，单位是周一到周四才有一天调休，我从来都不知道上海的周末是什么样子。谈竞争沈：你想回到以前读书的时候吗？陈：想，但是没时间了，我第一年来工作最大的感受就是知识的差异，上海竞争压力特别大，一不小心就被淘汰，也想过报个夜校，但根本没时间。沈：既然这么辛苦为什么还是要选择在上海打拼？陈：我把我村里的小伙伴列成一排，再苦再累也不能被他们比下去，我不想让他们知道我过的不好。沈：和他们比，你是现在的工作算好嘛？陈：不算吧，我们村里有做医生的、有出国的，都挺稳定的，不像我。不过，名字一直给我很多鼓励，我妈希望我永远有志气。沈：嗯，我觉得人一辈子活得开心最重要了。陈：我不是这样想，为什么他们这么厉害我就不能一样厉害呢？沈：我觉得他们厉害就是因为他们厉害啊，而我很菜啊(笑)。陈：我们那边氛围不一样，只要有一个孩子厉害，爸妈就总会在耳边念叨。沈：其实我们也是，同一个世界，同一个爸妈。谈愿景沈：在你眼里，家乡和你打工的城市，最主要的不同是什么？陈：在上海机会多，但有时也会感觉很孤独，干什么都是一个人，有过一些很好的同事和朋友，也因工作的变动或者其他原因走散了。在老家就不一样，走到哪都是认识的人，出门都不用锁门，想去哪家吃饭喝茶都可以，人轻松很多。沈：新的一年，你有什么愿望和目标？陈：只要家人都平安的，自己的事业能更好，每当跟我家人朋友聊天的时候，他们都是笑容满满的，就好。希望到我25岁的时候，名下能够有一套房子。沈：上海房价很高，如果你的目标没能达成，怎么办？下个十年再战？陈：我觉得平常心吧，人生，总有失败或者成功的时候，关键是要拼搏。你呢？沈：明年对我来说也很关键，要决定到底是在本校还是出国读研，当然要好好学习，保住绩点，再找到一份满意的暑期实习。不过，最大的目标还是希望一家人开开心心，父母身体健康。沈：你觉得“家”是什么？陈：能跟家里人在一起生活，有可以时常联系的朋友，就是家。沈：嗯，同意，我觉得有家人的地方就是家。(复旦大学新闻学院 沈娇娇 文字指导：澎湃新闻记者 卫佳铭)
#我们都是追梦人：江西“最美快递员”的新年愿望	江西吉安的快递小哥段赟——“顾客满意就是最好的新年礼物”(讲述·我们都是追梦人)腊月二十七，在江西吉安市赣中快递电商物流园办公室见到段赟时，他正忙得团团转。刚签完当天的最后一个件，段赟终于有时间坐下来。从普通快递员干起的段赟，总觉得坐在办公室不自在。带着记者找了个发货区的僻静角落，准备好好拾掇拾掇这一年。一聊下来，他自己都吓一大跳。2018年，他经历的大事还真不少：“倒回去想，挺幸福，也挺知足。”2018年，政策的利好不断传来，快递行业深化“放管服”改革，出台“一网通办”和“末端网点备案”等管理政策，全面精简许可，让无数末端网点有了“合法身份”，为企业发展松了绑。最让他激动万分的是，2018年5月，他作为全国优秀快递从业人员的代表，在北京人民大会堂接受了国家邮政局的表彰；年底，又被评为江西省“最美快递员”。谈及自己的成绩，段赟说：“从接触这一行开始，就一直被一股发展的大潮推着走。”10年前，他接手的圆通快递网点，80平方米的房子，七八个员工。“当时一天才几百票业务，每个月亏损1万多元。”段赟说。钻研规章制度，优化管理模式，拓宽业务渠道，如今，段赟把网点扩展到3000平方米，日进出业务量也增长到两万票。“如果只是止步于干好自己的事，自己不可能走进人民大会堂领奖。”段赟说。说到春节和来年的愿望，段赟笑着说：“对于快递行业而言，顾客点赞、顾客满意就是最好的新年礼物。”新的一年，段赟计划把目光投向电商，“快递加电商，业界如今已经有很多人在做了。今年，我们将吸引电商来吉安设立‘云仓储’，实现本地下单，本地发货，那就是更大的进步了。”记者 孙 超25.4%2018年，全国实物商品网上零售额同比增长25.4%507.1亿件2018年，全国快递服务企业业务量累计完成507.1亿件，同比增长26.6%6038.4亿元2018年，全国快递服务企业业务收入累计达6038.4亿元，同比增长21.8%数据来源：商务部和国家邮政局网站
#湖南：惩治扶贫领域腐败问题 退还群众资金7500万	“既要盯虚报冒领、优亲厚友等面上存在的轻微违纪违法问题，也要盯易地扶贫搬迁、危房改造、产业扶贫资金、农村基础设施建设等领域可能存在的严重腐败问题。”在2018年全省第一次贫困县纪委书记例会上，湖南省纪委监委相关负责人要求，扶贫领域腐败和作风问题治理要更加聚焦、更加精准。针对人民群众反映强烈的突出问题，全省各级纪检监察机关持续加大专项治理力度，一批损害人民群众切身利益的问题在整治中被发现并查处。2018年，省纪委点名道姓通报扶贫领域腐败问题典型案件69起125人。市县两级纪委通报案件4845件，警示那些企图动扶贫“奶酪”的“莫伸手，伸手必被捉”。湘西土家族苗族自治州纪委监委严肃查处了衡阳市原卫计委副调研员全金文(挂职任自治州花垣县委常委、副县长)在扶贫帮困中为他人牟取利益等腐败案件，立案45人，追缴违纪资金2000余万元。2018年，全省各级纪检监察机关以作风攻坚推动扶贫攻坚，全年共立案查处扶贫领域腐败和作风问题8903起，处理27844人，追缴资金3.78亿元，退还群众资金7551.9万元。对贯彻党中央脱贫攻坚决策部署不坚决不到位的问题，对主体责任、监督责任和职能部门监管职责不落实的问题，严肃问责。根据省委巡视组巡视的情况和省纪委日常监督掌握的情况，省委对脱贫攻坚不力的隆回县、汝城县进行了严肃问责。围绕脱贫攻坚工作，各市县纪委监委共约谈市、县、乡领导干部6251人次，倒逼干部工作上心、责任上肩。(湖南省纪委监委)
#气候报告：2018年是1880年以来全球第四暖的一年	2018年是1880年以来全球第四暖的一年美国东部时间2月6日，美国国家海洋和大气管理局(NOAA)和美国国家航空航天局(NASA)发布的全球气候报告指出，2018年是1880年有全球平均气温记录以来第四暖的年份。这份报告指出，2018年的全球平均气温比1951年至1980年的平均值高0.83摄氏度。1880年以来全球平均气温最高的记录出现在2016年，排在二、三位的是2017年和2015年。过去五年是现代记录中最温暖的年份。这一数据来源于全球6300个气象站，它们持续测量包括南极大陆在内的地表气温，同时也通过浮标和船舶测量海面气温。总体来看，全球气温较19世纪末期上升了约1摄氏度，主要是由于人类活动产生的二氧化碳和其它温室气体排放增多引起的。科学家们发现，地球表面气温的变化并不一致，北极地区正出现最强烈的变暖趋势，冰盖的消失导致海平面的上升。2018年，有海冰覆盖的海洋面积为自1979年以来的第二小。美国国家海洋和大气管理局的数据显示，2018年，美国有14个州的年平均气温创历史最高水平，全美遭受14次损失超10亿的天气和气候灾害，损失合计910亿美元，并造成247人死亡。(央视记者 王威)
#青岛：去年查处群众身边腐败和作风问题846起	2018年，青岛各级纪检监察机关切实把“两个维护”落到行动中。为中央巡视组反馈意见整改落实、中央扫黑除恶专项督导、中央环保督察“回头看”等重大任务提供坚强纪律作风保障；组织23名区(市)和市直单位党委(党组)书记向市纪委全会述责述廉，首次把区(市)和市直企业、功能区党委(党组)书记纳入范围；市纪委市监委主要负责同志与47名区(市)、市直单位党政正职集体廉政谈话，拧紧责任担当的螺丝。巩固拓展作风建设成果 不断擦亮“金色名片”2018年12月29日，青岛市纪委通报4起违反中央八项规定精神典型问题。这是去年以来，青岛市纪委点名道姓通报曝光的第7批违反中央八项规定精神典型问题。全市各级纪检监察机关把监督落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为重要政治任务，作风建设持续深入，“金色名片”越擦越亮。既紧紧抓住老问题，又重点关注新表现。紧盯重要节点加强监督检查，围绕重点领域开展专项整治。——小切口、大纵深，强化作风建设专项巡察。市委巡察机构聚焦群众反映强烈的热点、社会管理的痛点堵点，先后针对违法建设专项治理、农村危房改造、物业管理等领域作风建设问题开展专项巡察，追责党员干部175人。——突出整治形式主义官僚主义。开展“大查体、治未病、扯袖子、出重拳、清源头”五大行动，查处问题341起，处理562人，党纪政务处分301人。——激励干部担当作为。市委制定关于构建新型政商关系的意见，营造激浊扬清、干事创业的良好政治生态；市纪委市监委公开通报7起不实举报典型案例，为受到不实举报的干部澄清正名。2018年，全市全年查处违反中央八项规定精神问题335起，处理465人，党纪政务处分314人，65次通报曝光典型问题161起245人。党的十八大以来，青岛查处的违反中央八项规定精神问题发生率逐年下降，“四风”突出问题得到有效遏制。减存量遏增量 一刻不放松青岛林业投资开发有限公司原总经理宋庆友，平度市政协原党组书记、主席郭萍……一条条审查调查消息的背后，持续释放着反腐败一刻不停歇的强烈信号。2018年，青岛市纪检监察机关紧盯重点领域和关键环节，严惩贪污贿赂、滥用职权等职务犯罪，共接受信访举报5831件次，立案3388件，党纪政务处分3172人，其中处分市管干部44人、处级干部210人；立案调查涉嫌行贿人员31人。做好防逃追逃工作，成功劝返1人。“蝇贪”成群，其害无穷。2018年以来，市纪委市监委和市委巡察机构聚焦人民群众反映强烈的难点痛点热点问题，围绕违法建设治理、农村危房改造、物业管理服务等重点领域，开展作风建设专项巡察，督促解决了一批突出问题，推动健全完善了一批制度规定，问责追究了一批失职失责党员干部的责任，促进了相关部门作风明显好转。2018年，严肃查处群众身边的腐败和作风问题846起，处理1216人，党纪政务处分924人，其中扶贫领域问题249起，处理405人，党纪政务处分183人。打击黑恶势力，关键还要严打“保护伞”，铲除滋生土壤。青岛深入开展扫黑除恶专项斗争，对全市党员干部涉黑涉恶问题线索大起底，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索64件，党纪政务处分141人，人民群众的获得感、幸福感、安全感持续增强。(青岛市纪委监委)
#成都：查处“保护伞”问题24件28人 追责问责53人	2018年以来，成都市积极适应深化监察体制改革新形势新任务，准确把握党风政风监督工作的政治性、全局性，不断做实做细监督职责，有力有效推进全市党风政风监督各项工作。巩固拓展中央八项规定精神成果，全市共查处违反中央八项规定精神问题268起，同比增长22.9%，处理306人，同比增长7.4%，给予党纪政务处分274人，同比增长8.7%。其中，违规收送礼品礼金100起，违规发放津补贴或福利问题48起，违规公款吃喝问题30起，违规配备使用公务用车问题30起，公款国内旅游问题19起，大办婚丧喜庆问题16起，公款出国旅游问题3起，楼堂管所违规问题1起，其他问题21起。查处违反中央八项规定精神问题情况全市共查处群众身边腐败和作风问题2016起，处理2261人。其中，扶贫领域腐败和作风问题数160个；集体“三资”管理领域违纪问题134个；土地征收领域违纪问题38个；惠农领域违纪问题151个；其他问题1533个。查处问题中，给予党政纪处分1547人，组织处理人数721人，问责人数525人，移送司法机关107人。查处群众身边腐败和作风问题情况强化扫黑除恶专项斗争监督执纪问责，2018年1月以来，全市各级纪检监察机关按照中央和省委、市委关于扫黑除恶专项斗争的部署要求，严格监督执纪，严肃追责问责，收到问题线索579条，了结443条，立案76件，查处涉黑涉恶腐败25件33人，查处“保护伞”问题24件28人，追责问责53人、5个党组织。持续加大追责问责力度，坚决释放“有责必问、问责必严”的强烈信号，查处问题577个，问责党组织190个，问责人数467人，给予党纪政务处分128人。查处问题数、问责党组织数、问责人数、给予党纪政纪处分数分别同比增长89.8%、143.6%、69.2%、31.9%，问责力度明显加大。问责查处情况“我们将更加严明政治纪律和政治规矩，坚决落实十九届中央纪委三次全会各项部署，认真落实好中央、省、市关于党风政风监督的部署要求，持续保持正风反腐高压态势，做实做细监督职责，深入开展形式主义、官僚主义问题集中整治，严肃查处表态多调门高、行动少落实差等突出问题，持续加大通报曝光力度，进一步推动中央和省委、市委重大决策部署落地落实。”成都市纪委相关负责人表示。(成都市纪委监委)
#大年初三，赤口日丨小新画新年	百节年为首！新华社微信连续第三年推出《小新画新年》春节年俗新媒体报道，从小年到正月十五，带你体会浓浓的年味儿。大年初三又叫“小年朝”清顾禄《清嘉录·小年朝》中有记载：(正月)初三日为小年朝人们过去在这一天不扫地，不乞火，不汲水，与岁朝同相传大年初三通常不会外出拜年因赤口所以希望避免与人发生口角争执为防招惹口舌是非人们均不外出向亲友拜年在农村一些地方还保留着大年初一至初三不动刀或剪刀的习俗专家表示古人的一些迷信的禁忌可以不管但经过了3天的春节狂欢后公众应注意休息诸多古老的习俗都是人们心里的祈福预祝在新的一年里出入平安家中多多招财进宝、万事如意插图选自插画集《画猫·雅宋》来源：新华社 腾讯动漫 天闻角川监制：于卫亚绘画：苏徵楼策划：王   朝
#首例惩罚性赔偿公益诉讼胜诉 释放哪些信号？	首例惩罚性赔偿公益诉讼胜诉，释放哪些信号？| 新年消费宝典据中国之声《新闻纵横》报道：2019年新春佳节来临之际，为使广大消费者欢度新春、放心消费，中国消费者协会结合节日特点作出了一系列消费提示，今天来关注被称为首例惩罚性赔偿公益诉讼的广东假盐系列公益诉讼案胜诉，此案释放了哪些信号？有哪些可借鉴经验？广东假盐系列公益诉讼胜诉 判决赔偿金额共计131.4万一包食盐的价格非常便宜，对于消费者来说，一旦买了假盐，财产损失看似很小，但非碘盐对人体的损害不可小觑。中南大学公共卫生学院教授胡敏予曾在长沙市检察院提起的民事公益诉讼案中出庭作证，说明假盐的危害：“碘是一种微量元素，我们人需要的量很少，但是它又非常重要，妇女孕育胎儿的时候如果缺它的话，就会导致胎儿出现神经畸形，甚至出生后出现肝小病。”2017年4月，广州市检察院向广东省消费者委员会发出四份检察建议书，建议省消委会就四起食品安全犯罪案件向法院提起消费公益诉讼，当年10月，广东省消委会分别就彭某胜等人生产销售假盐，向广州中院提起四个消费民事公益诉讼。2018年5月，广州中院对其中三案作出一审判决。广东省消委会新闻部主任柯桀文介绍：“判令三案合共八名被告共支付赔偿金167480元，由法院收缴国库。被告于判决生效之日起10日内，在广东省省级媒体发表经法院认可的赔礼道歉说明，承担案件大部分受理费用。”2018年9月底，最后一起公益诉讼假盐案一审判决，判令彭某胜等七名被告支付赔偿金共1146463.3元，并在省级媒体公开道歉。至此，广东假盐系列公益诉讼案共判赔偿金额131.4万，包括提供生产场地和被雇佣劳动的参与者在内的15名被告为此付出了沉重代价。广东省消委会法律顾问陈联书说：“希望通过这种严厉的惩罚来加大这些违法犯罪者的成本。”广州中院法官：案例体现公益诉讼保护多数消费者合法权益优势广州中院法官李琦认为，此系列案体现了消费民事公益诉讼的优势：“侵害大规模消费者或者是不特定多数消费者合法权益的案件在不断增多，而仅仅依靠消费者个人来维权，已经不能满足市场法治发展的需求，这个时候消费民事公益诉讼的优势就得以凸显了。这个制度不仅能够降低消费者的维权成本，提高经营者的失信成本，还能够节约司法资源，提高司法效率。”中国消费者协会专家委员会专家朱巍分析，消费公益诉讼提起确认之诉比较常见，因为这样消费者可以有更多选择，“确认他违法，那么消费者既可以按照消费者权益保护法，也可以按照食品安全法，可以有多种选择途径。只要前面确认违法了，消费者自己可以请求十倍赔偿。”朱巍分析，惩罚性赔偿通常赔偿的主体是消费者，由消委会提起公益诉讼，赔偿金如何处理是个问题，“到底是上缴国库还是分摊给消费者，或者是用作下次的维权工作，这个是后续需要解决的问题。”广东省消费者委员会秘书长杨淑娜表示，此次假盐公益诉讼系列案对此作出了探索：“我们在探索这类公益诉讼的过程中，也是一个非常大的一个难点跟障碍，所以这次通过法院的判决之后，我们也给出了很好的一个处理方案——权利人不能也没有主张权利的情况下，由法院来上缴国库。”中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌分析，广东假盐公益诉讼系列案的判决体现了我国消费者权益保护法、食品安全法、侵权责任法、民事诉讼法等法律的立法精神，“惩罚性赔偿可以是两倍可以是三倍十倍甚至更高的倍数，这个也与我们侵权责任法第47条的规定也是相吻合的，也就是说，经营者明知的有缺陷生产销售给消费者造成人身伤亡和重大损失的，可以要求他承担惩罚性的赔偿。”专家：应进一步放大公益诉讼社会效益专家分析，要用公益诉讼放大惩罚性赔偿的威慑力和社会效益，还应进一步扩大消费者组织公益诉讼主体的范畴，给予更多政策支持；还要保障受害消费者从赔偿金中获取应得的救济份额，一揽子解决消费者私益诉讼的诉求。邱宝昌：“惩罚性赔偿和损害赔偿在民事公益诉讼的司法案例当中，还是不多的。对违法经营者要适用重拳，要对他们要有震慑，对那种严重损害消费者合法权益，像生命健康权等，绝不能只有一个停止侵权之诉，应该把停止侵权和损害赔偿、惩罚性赔偿都要提起。这样才能对违法经营者形成重拳打击，才有震慑。”“千家万户舌尖上的安全”是每个人的幸福生活的基本保障。广东假盐公益诉讼系列案的提起，源于检察建议的推动，最高检发布的2018年1到11月的数据表明，检察机关公益诉讼制度优势也已显现。最高人民检察院副检察长张雪樵介绍：“各地检察机关从食品安全、饮用水安全等关系到人民群众切身利益方面入手，认真开展‘保障千家万户舌尖上的安全’专项监督行动。共办理食品药品领域公益诉讼案件29916件，在案件总数中的占比从试点期间不到1%增长到34.02%，是两年试点期间的360倍。”记者 孙莹​​​​
#甘肃春节文化活动多 居民乐享慢游静修颐养	中新网兰州2月7日电 (记者 南如卓玛)大年初一以来，兰州市晴空万里，阳光明媚，很多市民走出家门，白天去公园欣赏民间艺人群英荟萃，晚上欣赏迎春彩灯，十分热闹。同时，这里还上演了各种民俗活动，比如唱民歌花儿、打太平鼓、剪纸等。甘肃省文化和旅游厅6日下午的通报称，春节假期前三日接待游客448.5万人次，实现旅游收入31亿元，分别较上年同期增长21.8%和24.5%。数据统计显示，探亲文化旅游、民俗演绎活动等文化活动深受游客青睐，旅游热度持续升温。2月5日是农历春节大年初一，很多市民带着小孩排队进入甘肃省博物馆参加绘制小猪存钱罐、手工制作百年中山铁桥等亲子活动。省博工作人员李潇告诉记者，从2月5日至10日的“金猪拱福”“吉金迎春”“读暖金城”“绘制驿使图”“积木模型做铜奔马”等亲子活动名额已经全部报满。春节前夕，为展示甘肃冬春旅游和春节假日期间的民俗风情，甘肃设计“慢游、静修、颐养”三大系列线路产品，推出冬春慢游欢乐冰雪之旅、冬春生态田园颐养之旅、冬春慢游丝路驿站之旅、冬春慢游多彩民俗之旅、冬春丝路文化修学之旅、冬春河西走廊自驾之旅等十大冬春主题旅游产品。西北的冬季，虽少见绿色，但甘肃各地活动仍频：“迎春灯展”亮起来、“春绿陇原”文艺活动演起来、“冰雪运动”嗨起来、“陇东社火”耍起来、“非遗展示”炫起来、“丝路自驾”走起来、“陇原美食”吃起来、“陇上神泉”泡起来……连日来，为活跃城乡民众的精神文化生活，甘肃省还举办了“改革开放40年图片展览”，开展送文化下乡惠民演出、“书画进万家”等活动。同时，文艺展演系列活动上演的大型经典舞剧《丝路花雨》、大型秦腔现代剧《禹河春》《许铁堂》、花儿歌舞剧《布楞沟的春天》、寻梦黄河专卖音乐会等文化节目，场场满座。(完)
#克宫：美国未就重签中导条约向俄方提出具体倡议	中新网2月7日电 据俄罗斯卫星网6日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国没有就如何重新签署一份多国缔约的《中导条约》向俄方提出任何具体倡议。据报道，佩斯科夫说：“我们听到了美国当局此前有关必须让其他国家加入该条约的声明，不知道这是否现实，但我们没有从美方接到任何具体倡议，而根据总统的指示，我们以后不打算再就此问题主动提出倡议了，因为已经提过多次。”美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布美国自2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布对美方采取对等回应，也暂停履行条约义务。普京称，俄罗斯不应该也不会卷入军备竞赛，所有俄方有关裁军问题的提案仍然有效，谈判大门依然敞开，但他要求俄罗斯外交部和国防部不再主动提出就《中导条约》进行谈判。
#吉林省纪委公开曝光9起“四风”问题 重申廉洁要求	吉林公开曝光9起节日“四风”问题日前，吉林省纪委公开曝光9起“四风”问题，重申廉洁要求。这9起典型问题是：1.长春市绿园区民政局副局长闫海违规收受加油卡、礼金问题。闫海在担任绿园区住房保障和公用事业服务中心主任期间，分别在2016年国庆节、2017年春节违规收受管理服务对象赠送的面值3000元加油卡和5000元礼金。2018年12月，闫海因主动交代相关问题，受到党内警告处分，违纪款全部收缴。2.吉林市公安局船营分局福绥治安派出所教导员李春水公车私用问题。2018年3月23日至4月5日清明节期间，李春水先后5次私自驾驶船营公安分局巡警大队一台警务用车载其妻子办私事。2018年8月，李春水受到党内严重警告处分，违规使用公车费用已补交。3.四平市辽河农垦管理区纪委副书记丁品仲违规收受礼品、购物卡问题。2016年至2017年春节、中秋节期间，丁品仲违规收受可能影响公正执行公务的礼品、购物卡，总价值2640元。2018年2月，丁品仲受到党内警告处分，违纪款全部收缴。4.辽源市疾病预防控制中心副主任许文艳等人公款购买加油卡送礼问题。2016年6月，许文艳经与本单位财务科副科长林鑫、办公室主任周正茂商议，用公款办理2张面值5000元的加油卡，分别于2016年、2017年端午节期间送给辽源市卫计委精神病防治办副主任医师董静(该中心原主任)。2018年5月，许文艳、董静分别受到党内警告处分，周正茂还因其他违纪问题受到留党察看一年、降低岗位等级处分，林鑫受到诫勉谈话处理并调离岗位，违纪款全部收缴。5.辉南县黄泥河灌区管理处处长母成违规发放节日福利问题。2017年春节、中秋节期间，母成擅自决定购买总价值2000元的花鲢鱼、月饼，作为节日福利分别发放给该处4名班子成员及财务人员，并虚开差旅费公款核销。2018年6月，母成受到党内警告处分，违纪款全部收缴。6.抚松县民族宗教局职工李长山利用工作之便索要现金、土特产品问题。2017年5月至2018年2月期间，李长山借管理少数民族发展基金项目工作之便，多次向有项目需求的乡、镇、村负责人索要现金及土特产品，总价值8435元。2018年10月，李长山受到政务记过处分，违纪款全部退还。7.松原市图书馆办公室主任高峰违规使用公务加油卡为他人私车加油问题。2018年“五一”节前夕，高峰利用职务之便，违规使用本单位公务加油卡先后2次为他人私车加油700余元。2018年12月，高峰受到警告处分，违纪款全部收缴。8.洮南市农业综合开发项目办公室副主任李增成利用职务之便违规收受礼金等问题。2017年春节、端午节期间，李增成利用负责高标准农田项目验收的职务之便，2次收受管理服务对象赠送的礼金合计1万元。2018年8月，李增成还因其他严重违纪问题受到留党察看一年处分，违纪款全部收缴。9.安图县农业环境与农村能源管理站站长姚玉春违规公款吃喝、公款送礼问题。2016年元旦、春节期间，姚玉春利用职务之便，多次违规接待、违规购买土特产品送礼，并虚开发票公款核销上述费用7120元。2018年3月，姚玉春受到党内严重警告处分，违纪款全部收缴。吉林省纪委有关负责人指出，以上9起典型问题均发生在节日期间，有的公款吃喝、公款送礼、公车私用，有的违规收送礼品礼金，有的违规发放福利，有的向管理服务对象索要款物，严重违反中央八项规定精神，必须坚决查处。各级党组织要深刻认识落实中央八项规定精神、纠正“四风”的重要性和长期性，切实扛起作风建设主体责任，主动担当作为，以永远在路上的坚韧和执着认真履职尽责。各级纪检监察机关要认真履行作风建设监督责任，切实把纪律和规矩挺在前面，强化监督执纪问责，一刻不停歇地推进作风建设。(吉林省纪委监委)
#湖南：惩治扶贫领域腐败问题 退还群众资金7500万	湖南：惩治扶贫领域腐败问题 退还群众资金7500万“既要盯虚报冒领、优亲厚友等面上存在的轻微违纪违法问题，也要盯易地扶贫搬迁、危房改造、产业扶贫资金、农村基础设施建设等领域可能存在的严重腐败问题。”在2018年全省第一次贫困县纪委书记例会上，湖南省纪委监委相关负责人要求，扶贫领域腐败和作风问题治理要更加聚焦、更加精准。针对人民群众反映强烈的突出问题，全省各级纪检监察机关持续加大专项治理力度，一批损害人民群众切身利益的问题在整治中被发现并查处。2018年，省纪委点名道姓通报扶贫领域腐败问题典型案件69起125人。市县两级纪委通报案件4845件，警示那些企图动扶贫“奶酪”的“莫伸手，伸手必被捉”。湘西土家族苗族自治州纪委监委严肃查处了衡阳市原卫计委副调研员全金文(挂职任自治州花垣县委常委、副县长)在扶贫帮困中为他人牟取利益等腐败案件，立案45人，追缴违纪资金2000余万元。2018年，全省各级纪检监察机关以作风攻坚推动扶贫攻坚，全年共立案查处扶贫领域腐败和作风问题8903起，处理27844人，追缴资金3.78亿元，退还群众资金7551.9万元。对贯彻党中央脱贫攻坚决策部署不坚决不到位的问题，对主体责任、监督责任和职能部门监管职责不落实的问题，严肃问责。根据省委巡视组巡视的情况和省纪委日常监督掌握的情况，省委对脱贫攻坚不力的隆回县、汝城县进行了严肃问责。围绕脱贫攻坚工作，各市县纪委监委共约谈市、县、乡领导干部6251人次，倒逼干部工作上心、责任上肩。(湖南省纪委监委 || 责任编辑 李灵娜)
#成都：查处“保护伞”问题24件28人 追责问责53人	成都：查处"保护伞"问题24件28人 追责问责53人2018年以来，成都市积极适应深化监察体制改革新形势新任务，准确把握党风政风监督工作的政治性、全局性，不断做实做细监督职责，有力有效推进全市党风政风监督各项工作。巩固拓展中央八项规定精神成果，全市共查处违反中央八项规定精神问题268起，同比增长22.9%，处理306人，同比增长7.4%，给予党纪政务处分274人，同比增长8.7%。其中，违规收送礼品礼金100起，违规发放津补贴或福利问题48起，违规公款吃喝问题30起，违规配备使用公务用车问题30起，公款国内旅游问题19起，大办婚丧喜庆问题16起，公款出国旅游问题3起，楼堂管所违规问题1起，其他问题21起。查处违反中央八项规定精神问题情况全市共查处群众身边腐败和作风问题2016起，处理2261人。其中，扶贫领域腐败和作风问题数160个；集体“三资”管理领域违纪问题134个；土地征收领域违纪问题38个；惠农领域违纪问题151个；其他问题1533个。查处问题中，给予党政纪处分1547人，组织处理人数721人，问责人数525人，移送司法机关107人。查处群众身边腐败和作风问题情况强化扫黑除恶专项斗争监督执纪问责，2018年1月以来，全市各级纪检监察机关按照中央和省委、市委关于扫黑除恶专项斗争的部署要求，严格监督执纪，严肃追责问责，收到问题线索579条，了结443条，立案76件，查处涉黑涉恶腐败25件33人，查处“保护伞”问题24件28人，追责问责53人、5个党组织。持续加大追责问责力度，坚决释放“有责必问、问责必严”的强烈信号，查处问题577个，问责党组织190个，问责人数467人，给予党纪政务处分128人。查处问题数、问责党组织数、问责人数、给予党纪政纪处分数分别同比增长89.8%、143.6%、69.2%、31.9%，问责力度明显加大。问责查处情况“我们将更加严明政治纪律和政治规矩，坚决落实十九届中央纪委三次全会各项部署，认真落实好中央、省、市关于党风政风监督的部署要求，持续保持正风反腐高压态势，做实做细监督职责，深入开展形式主义、官僚主义问题集中整治，严肃查处表态多调门高、行动少落实差等突出问题，持续加大通报曝光力度，进一步推动中央和省委、市委重大决策部署落地落实。”成都市纪委相关负责人表示。(成都市纪委监委 || 责任编辑 张祎鑫)
#青岛：2018年查处群众身边腐败和作风问题846起	青岛：去年查处群众身边腐败和作风问题846起2018年，青岛各级纪检监察机关切实把“两个维护”落到行动中。为中央巡视组反馈意见整改落实、中央扫黑除恶专项督导、中央环保督察“回头看”等重大任务提供坚强纪律作风保障；组织23名区(市)和市直单位党委(党组)书记向市纪委全会述责述廉，首次把区(市)和市直企业、功能区党委(党组)书记纳入范围；市纪委市监委主要负责同志与47名区(市)、市直单位党政正职集体廉政谈话，拧紧责任担当的螺丝。巩固拓展作风建设成果 不断擦亮“金色名片”2018年12月29日，青岛市纪委通报4起违反中央八项规定精神典型问题。这是去年以来，青岛市纪委点名道姓通报曝光的第7批违反中央八项规定精神典型问题。全市各级纪检监察机关把监督落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为重要政治任务，作风建设持续深入，“金色名片”越擦越亮。既紧紧抓住老问题，又重点关注新表现。紧盯重要节点加强监督检查，围绕重点领域开展专项整治。——小切口、大纵深，强化作风建设专项巡察。市委巡察机构聚焦群众反映强烈的热点、社会管理的痛点堵点，先后针对违法建设专项治理、农村危房改造、物业管理等领域作风建设问题开展专项巡察，追责党员干部175人。——突出整治形式主义官僚主义。开展“大查体、治未病、扯袖子、出重拳、清源头”五大行动，查处问题341起，处理562人，党纪政务处分301人。——激励干部担当作为。市委制定关于构建新型政商关系的意见，营造激浊扬清、干事创业的良好政治生态；市纪委市监委公开通报7起不实举报典型案例，为受到不实举报的干部澄清正名。2018年，全市全年查处违反中央八项规定精神问题335起，处理465人，党纪政务处分314人，65次通报曝光典型问题161起245人。党的十八大以来，青岛查处的违反中央八项规定精神问题发生率逐年下降，“四风”突出问题得到有效遏制。减存量遏增量 一刻不放松青岛林业投资开发有限公司原总经理宋庆友，平度市政协原党组书记、主席郭萍……一条条审查调查消息的背后，持续释放着反腐败一刻不停歇的强烈信号。2018年，青岛市纪检监察机关紧盯重点领域和关键环节，严惩贪污贿赂、滥用职权等职务犯罪，共接受信访举报5831件次，立案3388件，党纪政务处分3172人，其中处分市管干部44人、处级干部210人；立案调查涉嫌行贿人员31人。做好防逃追逃工作，成功劝返1人。“蝇贪”成群，其害无穷。2018年以来，市纪委市监委和市委巡察机构聚焦人民群众反映强烈的难点痛点热点问题，围绕违法建设治理、农村危房改造、物业管理服务等重点领域，开展作风建设专项巡察，督促解决了一批突出问题，推动健全完善了一批制度规定，问责追究了一批失职失责党员干部的责任，促进了相关部门作风明显好转。2018年，严肃查处群众身边的腐败和作风问题846起，处理1216人，党纪政务处分924人，其中扶贫领域问题249起，处理405人，党纪政务处分183人。打击黑恶势力，关键还要严打“保护伞”，铲除滋生土壤。青岛深入开展扫黑除恶专项斗争，对全市党员干部涉黑涉恶问题线索大起底，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索64件，党纪政务处分141人，人民群众的获得感、幸福感、安全感持续增强。(青岛市纪委监委 || 责任编辑 王小宁)
#俄媒：美军测试“民兵-3”洲际弹道导弹	中新网2月7日电 据俄罗斯卫星网报道，美国军方日前测试了“民兵-3”(Minuteman III)洲际弹道导弹。据报道，此次导弹发射是在加利福尼亚州范登堡空军基地进行的。导弹新式弹头部分应击中位于太平洋的夸贾林环礁。不过，像上次测试一样，暂时还没有官方消息。报道称，这是“民兵-3”导弹2019年的首次发射。去年美国军方对这一型号的导弹进行了三次测试。“民兵-3”洲际弹道导弹从1970年开始服役美军，并于1978年停止生产。该导弹射程可以达到12000公里，是目前美军仅有的一种现役陆基洲际弹道导弹。据最近的公开消息称，美国共拥有450枚“民兵-3”，至少可服役到2020年前。
#违规收受加油卡、礼金 吉林曝光9起节日四风问题	吉林公开曝光9起节日"四风"问题日前，吉林省纪委公开曝光9起“四风”问题，重申廉洁要求。这9起典型问题是：1.长春市绿园区民政局副局长闫海违规收受加油卡、礼金问题。闫海在担任绿园区住房保障和公用事业服务中心主任期间，分别在2016年国庆节、2017年春节违规收受管理服务对象赠送的面值3000元加油卡和5000元礼金。2018年12月，闫海因主动交代相关问题，受到党内警告处分，违纪款全部收缴。2.吉林市公安局船营分局福绥治安派出所教导员李春水公车私用问题。2018年3月23日至4月5日清明节期间，李春水先后5次私自驾驶船营公安分局巡警大队一台警务用车载其妻子办私事。2018年8月，李春水受到党内严重警告处分，违规使用公车费用已补交。3.四平市辽河农垦管理区纪委副书记丁品仲违规收受礼品、购物卡问题。2016年至2017年春节、中秋节期间，丁品仲违规收受可能影响公正执行公务的礼品、购物卡，总价值2640元。2018年2月，丁品仲受到党内警告处分，违纪款全部收缴。4.辽源市疾病预防控制中心副主任许文艳等人公款购买加油卡送礼问题。2016年6月，许文艳经与本单位财务科副科长林鑫、办公室主任周正茂商议，用公款办理2张面值5000元的加油卡，分别于2016年、2017年端午节期间送给辽源市卫计委精神病防治办副主任医师董静(该中心原主任)。2018年5月，许文艳、董静分别受到党内警告处分，周正茂还因其他违纪问题受到留党察看一年、降低岗位等级处分，林鑫受到诫勉谈话处理并调离岗位，违纪款全部收缴。5.辉南县黄泥河灌区管理处处长母成违规发放节日福利问题。2017年春节、中秋节期间，母成擅自决定购买总价值2000元的花鲢鱼、月饼，作为节日福利分别发放给该处4名班子成员及财务人员，并虚开差旅费公款核销。2018年6月，母成受到党内警告处分，违纪款全部收缴。6.抚松县民族宗教局职工李长山利用工作之便索要现金、土特产品问题。2017年5月至2018年2月期间，李长山借管理少数民族发展基金项目工作之便，多次向有项目需求的乡、镇、村负责人索要现金及土特产品，总价值8435元。2018年10月，李长山受到政务记过处分，违纪款全部退还。7.松原市图书馆办公室主任高峰违规使用公务加油卡为他人私车加油问题。2018年“五一”节前夕，高峰利用职务之便，违规使用本单位公务加油卡先后2次为他人私车加油700余元。2018年12月，高峰受到警告处分，违纪款全部收缴。8.洮南市农业综合开发项目办公室副主任李增成利用职务之便违规收受礼金等问题。2017年春节、端午节期间，李增成利用负责高标准农田项目验收的职务之便，2次收受管理服务对象赠送的礼金合计1万元。2018年8月，李增成还因其他严重违纪问题受到留党察看一年处分，违纪款全部收缴。9.安图县农业环境与农村能源管理站站长姚玉春违规公款吃喝、公款送礼问题。2016年元旦、春节期间，姚玉春利用职务之便，多次违规接待、违规购买土特产品送礼，并虚开发票公款核销上述费用7120元。2018年3月，姚玉春受到党内严重警告处分，违纪款全部收缴。吉林省纪委有关负责人指出，以上9起典型问题均发生在节日期间，有的公款吃喝、公款送礼、公车私用，有的违规收送礼品礼金，有的违规发放福利，有的向管理服务对象索要款物，严重违反中央八项规定精神，必须坚决查处。各级党组织要深刻认识落实中央八项规定精神、纠正“四风”的重要性和长期性，切实扛起作风建设主体责任，主动担当作为，以永远在路上的坚韧和执着认真履职尽责。各级纪检监察机关要认真履行作风建设监督责任，切实把纪律和规矩挺在前面，强化监督执纪问责，一刻不停歇地推进作风建设。(吉林省纪委监委)
#总书记来过我们家 坝上人家万户春	央视网消息(焦点访谈)：今天，我们继续播出春节特别节目《总书记来过我们家》。河北有个张北县，在县城10公里外，有个德胜村，那里十年九旱，土地贫瘠，自然条件恶劣，是个远近闻名的穷村。看天吃饭的村民们，原先只有在逢年过节的时候才吃顿肉，改善一下生活。2017年春节前夕，习近平总书记来到德胜村，看望慰问困难群众。在村民徐海成家里，总书记同村干部和村民代表进行了座谈，帮大家算脱贫账，找致富路。如今两年时间过去了，德胜村的致富门打开了吗？张北县小二台镇德胜村，徐海成两口子采购了很多年货，回来后，俩人忙着挂灯笼、贴对联。徐海成告诉记者，他们弟兄俩包括父母，一院三户，住的是这个有50年的院子。分家时，因为穷，徐海成只分到了6碗面，他媳妇裴秀平因为口粮在娘家，所以分家时都没有分到粮食。婚后第7天，徐海成就到大同煤矿下井背煤去了。徐海成说，最苦的日子，就是大女儿上大学时候，一年学杂费就是3万多元，那时候年收入也就是一两万元，女儿念书的钱都是跟人家借的。2017年1月24日，习近平总书记考察张北县德胜村。徐海成说：“总书记来的时候，那么大的国家领导人也特别谦虚，从一进门时候，总书记问哪儿坐，我说总书记就在这个位置坐着。一进来就像昨天来过一样，平易近人。”徐海成说，总书记给他算收入支出账，算得相当详细：“最后算我收入4.3万，开出去4.2万，你剩下1000块钱怎么生活？因为我们都是自产自销，我们的莜麦是自己种的，土豆我们都是当菜吃，一般生活花不了多少钱，剩下再不够的时候打点零工。”徐海成告诉记者：“总书记说，火车跑得快全靠车头带，你必须带动，我们这个地方老百姓撸起袖子加油干，让老百姓早日脱贫致富。总书记就给我带来了鼓舞和激励，我就牢记总书记这句话。”2017年徐海成承包了6个大棚，在外村自建22个大棚，种植马铃薯原种和微型薯，让老徐这几年彻底脱贫。他说：“这就是习总书记来我们家指明的致富路，这个金土豆一颗就卖3毛钱。”老徐的媳妇裴秀平说，以前被嫌家里穷，女儿今年都32岁了，才处对象。家里现在生活好了，最少也要给女儿陪嫁一辆车。徐海成正在炸麻花，他要多炸点，给总书记寄点。他说：“总书记来我家开完座谈会，在走的时候跟我说，按规定不拿群众一针一线，今天我破例拿你一条麻花行吗？我说怎么不行？我没想到总书记这么平易近人，没把我当外人，我到现在回想起来我心里都暖暖的。”这是徐海成一家在老房子过的最后一个春节，春节之后，他们全村将乔迁新居，开启新生活。截止到2018年年底，张北县共有69个贫困村摘帽退出，贫困发生率由8.75%降至2.79%。计划在2019年，贫困发生率降到2%以下，实现高质量脱贫摘帽。
#人民日报：春晚舞台勒出幸福中国的美好画面	追梦路上再出发(人民论坛)春节，是中华民族的盛大节日。观看从1983年开始举办的央视春节联欢晚会，已经发展成为一种新民俗。30多年来，家家户户在电视机前共同守岁，喜迎美好农历新年，成就了一幅万众参与、家国一心的动人画卷。春晚，呈现了中国人的文化根脉。京剧、豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧……精致的扮相，华美的服饰，悠扬的唱腔，利落的招式，让观众在感受戏曲美、奇、巧、趣的同时，更为中华优秀传统文化的悠久魅力和时代风采感到振奋。武术《少林魂》展现出少林武术的精气神；舞蹈《敦煌飞天》则以精妙的创意，上演了一场芭蕾与敦煌文化的精彩碰撞。丰富多元的文化元素汇聚融合，春晚舞台新意迭出、生趣盎然。这正是中华优秀传统文化“活起来”的一个精致缩影。“文化提气，做中国人有底气”，正如网友留言所说，在世界大舞台上，我们平和大度、充满自信。中国人的底气源自不懈的奋斗。《和祖国在一起》高唱出“平凡如我，非凡是你，为了你，我要做更好的自己”，这是无数奋斗者的真情告白；《青春畅想》激励我们“乘风破浪，同心携手，实现梦想”，奔腾的“万千小溪”成就祖国发展的“浩浩长江”……中国人以这样的精神风貌，铸就了改革开放伟大奇迹，谱写了一曲曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。春晚以隆重热烈的仪式，为成就喝彩、为未来鼓劲。中国制造、中国创造、中国建造的元素引人注目，嫦娥四号、“复兴号”高铁、国产大飞机、港珠澳大桥一次次让观众热血沸腾。井冈山革命老区的蓬勃发展、长春老工业基地的振兴活力、深圳特区的开放姿态，呈现出多彩中国的发展图景。更闪亮的奋斗足迹、更优质的子女教育、更美好的老年生活……春晚舞台上一个个故事勾勒出幸福中国的美好画面。高新技术日新月异，欢乐喜庆的“中国年”多姿多彩。不论身处何方，不论是否能够一家团聚，人们都能打破空间限制，更加便捷流畅地共享这顿“春晚年夜饭”。不仅能观看，还能参与互动，新年祝福、发红包、送春联、致问候，表达亲情、畅叙友情、抒发乡情，熟悉的年味儿在高速的移动网络上同样回味悠长。身处天涯，心在咫尺。今年春晚，通过在新媒体平台投放VR短视频，让人们仿佛置身晚会现场，获得了沉浸式的观赏体验；晚会还首次开展5G网络4K电视传输，以及5G网络VR实时传输……5G、VR、AR、AI将艺术与科技精彩融合，观众在大呼过瘾的同时，也为我国日新月异的科技进步感到由衷自豪。难忘今宵，神州万里同怀抱。又一个春天已经来到。追梦路上，让我们一起奔跑。郑海鸥
#写春联、看年画，世界各国人民共庆中国春节	五洲共欢庆 四海同迎春写春联、看年画、买年货、逛庙会……中国春节正成为世界上许多国家的人们共同欢庆的节日。分布在世界各地的海外中国文化中心举行了丰富多彩的庆祝活动，展示中华优秀传统文化，传递人们对美好生活的共同憧憬，成为年味浓浓的春节橱窗。2月2日，在莫斯科郊外中共六大会址展览馆举行的新春联欢会上，中俄小朋友合奏古筝。本报记者 殷新宇摄莫斯科联欢贺新年2月2日，莫斯科郊外瑞雪纷飞，位于五一乡的中共六大会址展览馆格外热闹。孩子们的欢声笑语让宁静的乡村充满喜气洋洋的节日气氛。展览馆二楼门厅里，许愿树上挂满了孩子们写下的心愿卡片。“祝愿健康幸福”“愿没有战争”“永远的友谊”“我爱中国年”……孩子们用略显稚嫩的笔画，表达着自己对家人、对俄中友谊、对世界和平的美好愿望。上午，展览馆里的互动活动让中俄小朋友玩得不亦乐乎。书法展示区，在中国老师辅导下，孩子们拿起毛笔学习写“福”字、写春联。一个男孩非常耐心地书写着“好学不倦”几个字。中国扇子制作区也聚集了不少人。一张红纸反复折叠，如同手风琴风箱模样，用订书机在中间订一下，就变成了一把小折扇。这款手工制作的小扇子是女孩子的最爱，参加联欢的小姑娘们几乎人手一把。中午，联欢表演开始了。五一乡苹果园儿童中心的俄罗斯小朋友表演了话剧《中国年》。现场的小朋友们需要共同出力，找到十二生肖才能打败怪物“年”、赢得胜利。节目一下子吸引住了小观众们，通过一起寻找12种动物，孩子们对春节习俗有了更多了解。结合了俄罗斯传统舞蹈的话剧让人感受到浓浓的俄罗斯风情，古筝表演则演绎出中国文化的魅力。中俄两国小朋友合奏的《青花瓷》令在场观看的五一乡乡长米哈伊尔赞叹不已：“乐曲非常动听。文化在交流中变得更美妙。通过这样的活动，俄中两国民众都爱上了彼此的文化。”“春节是一个春天的节日、家庭的节日、欢乐的节日，承载着丰富的文化内涵。希望越来越多的俄罗斯民众喜欢中国传统节日。”此次联欢活动的主办方莫斯科中国文化中心主任龚佳佳表示。月30日举行的欢乐春节活动上，泰国当地民众与京剧演员合影。本报记者 林 芮摄曼谷商场办庙会1月24日至2月18日，“欢乐春节”在泰国多地举办演出、美食品鉴、旅游推介和展览等系列活动。在曼谷世贸中心商场，由曼谷中国文化中心、天津市文化和旅游局委派西青区文化和旅游局精选的京剧、歌舞、武术以及核雕、风筝制作、剪纸、杨柳青年画等非物质文化遗产展演吸引了众多民众。柔美的行舟，欢快的戏水，抒情的采莲，嬉逗的夺莲，以及富有诗意的归舟……群舞《嬉莲图》展现了孩子们天真活泼的可爱形象，表现了民众丰衣足食的幸福生活。观众素坤说，舞蹈非常精彩，下次想带孩子一起观看。素坤指着旁边的年货市场告诉记者：“泰国民众早就习惯了过春节。每到春节，我们就到年货市场买春联、灯笼和小吃。”在西青区非物质文化遗产展台前，许多民众围着杨柳青年画展台，聚精会神地听年画师傅介绍。师傅一边指着展台前的模具，一边介绍杨柳青年画从出稿、刻版、印刷、彩绘到装裱这五道工艺。观众阿努曼听得津津有味：“这些工艺品都非常精美，背后的文化内涵也很丰富。这次活动让我对中华文化有了更深入、更具体的了解。”阿努曼是在泰华人，女儿刚从澳大利亚读书回来，他这次特地带女儿来体验中华文化。他告诉记者，团圆和祭祖是泰国华人过年的主要内容，中华传统文化同泰国本地文化相互融合，形成了有当地特色的民俗。1日，在木版年画传承人的指导下，墨西哥观众体验木版年画的制作过程。本报记者 刘旭霞摄墨西哥城年画送祝福2月1日，“木色华光——中国木版年画展”在墨西哥众议院展厅开幕。一幅幅色彩艳丽的年画在灯光的照射下，显得栩栩如生，营造了喜庆吉祥的氛围。在场的墨西哥嘉宾有的在画作前细细品味每一幅画的内涵，有的围在年画传承人的身边仔细观摩年画制作过程，有的排起长队等着在准备好的梨木雕版上亲手体验印制，希望将蕴含着吉祥祝福的年画带回家。墨西哥学院的老师拉迪娜带着4名中文翻译专业的大学生为大家进行现场讲解。拉迪娜表示，年画展现的《牛郎织女》《霸王别姬》《红楼梦》等故事题材都非常美好。这些传说、神话和文学作品反映了中华文化几千年的积累，呈现了中华文化的深刻内涵，与墨西哥文化相得益彰。这些年画充满年味儿，值得观众细细品味。本次年画展是中方首次与墨西哥众议院合作举办的“欢乐春节”系列活动之一，也是墨西哥新一届议会首次与外国合作举办的文化活动。参加开幕式的墨西哥众议员阿妮露·英格拉姆说：“中国农历新年期间，如此高规格的画展能在墨西哥众议院举办，我们深感荣幸。希望两国将来有更多的文化交流，促进两国人民的心灵相通。”中国驻墨西哥大使邱小琪表示，墨西哥是拉丁美洲举办文化活动较多的国家，文化交流将促进中墨两国人民的互信和理解。近日，在马耳他中国文化中心的“欢乐春节”活动上，唯美的苏绣作品引得来宾的惊叹。本报记者 叶 琦摄瓦莱塔花灯显魅力大红灯笼和威武雄壮的门神长帘高高挂起，为来宾们带来春节的祝福。在马耳他中国文化中心的大楼里，五彩缤纷的花灯彩绘和憨态可掬的纸雕烘托着浓浓的年味。今年是该文化中心连续第十三年举办“欢乐春节”系列活动。在马耳他国家议会大厦，来自海峡两岸的文创团队共同策划的中国十二生肖文创展拉开了系列活动的帷幕。在闹花灯装饰作品展上，造型可爱、富贵喜庆的花灯作品汇聚了两岸青年艺术家的新颖创意，充满艺术气息；自由彩绘的动物造型立体创意花灯精美别致。“创意春联”和各式提灯被观众围得水泄不通。马耳他民众用毛笔在一幅幅斗方上“自由创作”，描绘新春的美好愿望，为家人和朋友送上新年祝福。1月31日，十二生肖文创团队将新春的趣味带给马耳他首都瓦莱塔的一家国际学校的孩子们。“过春节人们要做什么？吃什么？……”“放鞭炮，挂灯笼，舞龙，家人一起吃饺子……”小朋友们不仅了解了中国的春节，还动手参与折叠纸雕提灯，憨态可掬的动物提灯让他们爱不释手。“春节是中国人一年中最重要的节日。”马耳他大学生利娅娜说，“2018年是中国改革开放40周年。40年间，中国翻天覆地的变化和人民生活的变迁全世界有目共睹，这在中国人的春节庆祝活动中也得到了体现。”“从2月5日开始，将有3部讲述中国故事的美食纪录片、艺术卡通片及文艺片陆续在马耳他上映，让马耳他观众们更好地了解中国文化的独特魅力。”马耳他中国文化中心主任王彦军表示，“马耳他人民喜欢过中国春节。‘欢乐春节’系列活动与首都瓦莱塔市政府常年合作，成了瓦莱塔推广多元文化的重要内容。”开罗点亮金字塔2月2日晚8点整，埃及首都开罗的吉萨金字塔群被“中国红”点亮，并迎来了全新的中文配音版声光表演首秀。古老的狮身人面像、雄伟的金字塔披上红妆，成为夜空中绚丽的焦点。现场来自中国、埃及的各界民众以及各国游客近3000人以这一特殊方式，共庆中国新春。这是金字塔声光电表演中首次推出中文配音。埃及声光演出及旅游发展公司董事长萨米赫说，随着埃中两国在政治、经济、文化层面的交流越来越频繁，中国游客赴埃旅游人数也逐年递增。为了让中国游客更好地欣赏与理解灿烂的古埃及文明，促进两国人文相通，他们决定在之前中文解说的基础上，推出中文配音版。埃及民众哈娜对记者表示，金字塔是埃及悠久历史和古老文明的象征，也是埃及人引以为傲的标志性建筑。每当有中国朋友来埃及旅游，她都会带着朋友们来金字塔参观。她说，新版的中文声光表演推出以后，中国游客看懂金字塔的历史故事变得更容易了。(本报莫斯科、曼谷、墨西哥城、罗马、开罗电 记者殷新宇、林芮、刘旭霞、叶琦、刘慧、景玥、周輖，郭雨祺、郑美辰参与采写)
#海南春节假期前三天接待游客略降 免税销售晒佳绩	中新网海口2月7日电 (记者 洪坚鹏)随着春节假期进入第三天，据海南省旅游和文化广电体育厅提供的数据显示，从2月4日-6日，海南旅游住宿设施接待过夜游客220.79万人次，同比略有下降。但受近期免税政策调整利好影响，免税销售成绩不俗，同比大幅增长。今年春节假期，海南整体天气晴好，适宜游客出行。海口市通过对冬春旅游产品进行梳理，搭建平台推动海口涉旅企业参与春节假日旅游营销，推出以“海口过大年”为主题的五种玩法十条精品线路，多层次展示美食游、滨海游、亲子游、湿地游、购物游、古韵文化游等产品系列，满足广大市民和游客假期的旅游需求。陵水、万宁、保亭等市县的旅游景区、酒店亦纷纷推出特色活动、优惠促销以招徕游客。呀诺达热带雨林文化旅游区推出十周年岛民专享优惠；槟榔谷黎苗文化旅游区推出春节优惠门票优惠及购物优惠套餐等。随着海南旅游公共服务体系逐渐完善，交通条件不断改善，越来越多的游客选择自驾出游，省内各大景区自驾车辆川流不息。在万宁东山岭文化旅游区、兴隆热带植物园等景区景点的停车场，呈现出一位难求的盛况。据统计，从2月4日-6日，海口美兰机场、三亚免税购物城两家免税店接待游客超过30万人次，实现销售额超过1.7亿元，同比大幅增长。其中，三亚免税购物城增长较为明显。在春节假期前三天，海南旅游市场秩序井然、运行平稳，未发生重大旅游事故。(完)
#特朗普力阻“党派调查”第二天 民主党人“出招”	中新网2月7日电 据美国中文网报道，就在美国总统特朗普发表国情咨文演说，警告民主党人不要进行“荒谬的党派调查”一天后，美国国会众院情报委员会主席亚当•希夫6日宣布，其所领导的委员会将对“比通俄范围更广的”总统活动展开调查，以确定特朗普任总统期间是否有因经济利益驱使而采取的行动。据报道，希夫说，调查将“允许我们调查任何可信的指控，即经济利益或其他利益正在推动总统或政府内任何人的决策。”新一届众院情报委员会首次会议后，希夫告诉记者：“这指的是与俄罗斯人、沙特人或其他任何人有关的任何可靠指控。”他在一份声明中表示，调查将包括俄罗斯在2016年大选期间的行动，以及与特朗普团队成员的往来，还包括“是否有任何外国行为个人试图贿赂或以财务状况等威胁唐纳德•特朗普、他的家人、他的事业或他的属下。”希夫指出，此次调查可能会有更多的国会委员会介入，同时会包括特朗普及其团队成员是否“服务于外国利益而试图影响美国政府的政策”，以及任何潜在的妨碍司法调查的行为。2018年11月民主党重掌众院后，曾誓言对特朗普政府行为展开调查。希夫6日的声明明确了民主党调查的范围和方向，同时也预示着即使特别检察官米勒完成“通俄门”调查，特朗普仍难逃继续被调查的命运。情报委员会当天还就将一系列访谈记录提交给“通俄门”特检官米勒再次进行投票，这些记录是前一届情报委员会进行俄罗斯调查时产生的，这一共和党主导的调查于去年3月结束，没有发现任何特朗普与俄罗斯政府在2016年大选中“勾结”的证据。爱荷华州共和党参议员格拉斯利表示，他预计米勒将在一个月之内完成最终的“通俄门”调查报告。特朗普6日对希夫的声明作出回应，谴责这位加州民主党人宣布的调查“没有任何根据”。希夫也不甘示弱，立即在社交网站发文回击特朗普，称“我们将完成我们的工作，不会被威胁或攻击分散注意力。”
#看家风：老爸用行动践行“党助我家、家兴为党”	守望传承看家风(春节返乡看新风①)春节，维系着情感血脉，维系着文化传承。在这个最能寄托和承载中国人情感的传统节日里，本版推出“春节返乡看新风”系列报道，呈现本报编辑记者返乡时记录的热气腾腾的中国故事，在人与人的关系互动中观察党风政风、社风家风的新变化、新风尚。——编 者“家风是社会风气的重要组成部分。家庭不只是人们身体的住处，更是人们心灵的归宿。家风好，就能家道兴盛、和顺美满”。“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风”。“在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。”——习近平本分实在传家久本报记者 王锦涛在甘肃天水，沿着山路往北走，到了麦积区和秦安县交界的山岭上，有一个叫刘缑的自然村，那就是我母亲的娘家。她出生在那里，并生活了20多年。我的母亲，一名再普通不过的农家妇女，一辈子勤勤恳恳，风里雨里，不说累不说苦。下地干活，回家喂猪，闲了做些针线活。母亲爱煮罐罐茶喝，廉价的茶叶放得多、泡得浓，味道极苦。她说，这样喝有劲，干活有力气。母亲已过天命之年，始终相信社会光明，相信勤劳致富，相信本分实在才能传家久。一进腊月，母亲就开始掐着指头算日子，盼着我和弟弟回家过年。母亲一生都在乡下，没有多少文化。对于日新月异的社交通信，她始终处于手忙脚乱的学习中，就连用微信打视频电话也是最近才掌握。她知道我是个记者，却并不清楚记者具体都干啥，只晓得要采访写字。所以，她很少给我打电话，生怕打搅了我的工作。今年回家，母亲不知从哪里知道了新闻敲诈的说法，突然对我说：“从根子上讲，你还是农民。老话说，人哄地一时，地哄人一年。你干的工作我不懂，但应该也是这么个道理。要说实话干实事，千万不要偷奸耍滑。咱家祖上都是老实人，吃过亏但没害过人。”听母亲这么说，我先是吃了一惊，接着又暗自慨叹，原来这人世间，母亲的话真深刻，真有力量。我家大坪村，在沟壑纵横的北山上。北山是土山，缺水。前些年，家里养猪，水成了大问题。每天早中晚，母亲推上小推车，去到村里唯一的泉眼旁，一马勺一马勺地把3个30升的塑料水桶装满。然后，再将这重达180斤的水，沿着山路独自推回家。一路爬坡，夏天太阳毒辣，汗水滴在厚厚的浮土上，能听着响。冬日里三九天，铁把手上的寒气，透过劣质的线手套直往手心里钻。纵然是这样苦，母亲一干就是数年。直到后来，政府出资，为整个山村通了自来水，母亲才歇了一口气。她常说，人一辈子的路，最终都要靠自己。靠自己踏踏实实地干出来，才会有好日子。按照惯例，大年三十晚上，母亲包了扁食。吃饭时，母亲喝下一小杯白酒后说，“我和你爸都老了，在供你们上学的时候，榨干了力气，再想帮衬你们，基本上没了可能。你们兄弟成家买房，看来只能靠自己了，我们尽量不成累赘，保护好身体，不随便进医院。”我转过头，泪水顺着喉咙流。每年回家，都能发现，母亲在变老，白头发越来越多，皱纹越来越深。母亲不会做大菜，但面条擀得好。每次回家，她都要给我做浆水面。面一定要自己手擀切细，再炒上一盘绿辣子。人的胃是有记忆的，母亲知道，小时候，能吃上一碗白面条，那就是我的饕餮盛宴。如今回家，到了饭点，只要看我坐定，一碗热腾腾的面条就端了上来。母亲站在一边，看着我狼吞虎咽，高兴得像个孩子。母亲一辈子最大的愿望，就是能到天安门广场看看。去年夏天，我带着父母看了升旗，又登上天安门，再进故宫博物院。吃饭时，听得一碗炸酱面25元，母亲偷偷将碗底的酱汁都舔干净。登临八达岭，在好汉坡前，母亲让我给她和父亲拍照留念。回去的车上，她说，这辈子到过了首都，没啥遗憾了，再就要赶紧回家，这次出来花钱不少，要好好干活，一分一分地挣回来。故乡人多地少，山地尤其贫瘠，收入微薄。但人人活得高贵，精气神饱满。又一年返乡，又一次回家，母亲又对我再三叮嘱。每年她都要说，总结起来其实就一句，不管世事咋变迁，人心定然要良善。两代三人话恩情本报记者 柯仲甲采访整理家长富宏博：忙碌了一年，一家人过年围坐在一起谈谈变化、唠唠闲嗑，这感觉真好！我叫富宏博，今年74岁了，是佳木斯一名退休干部。2017年，我们家被评为黑龙江省文明家庭。“党助我家、家兴为党”是我们家最值得骄傲的好家风。这家风是怎么来的呢？我慢慢给你唠。别看我姓富，名不副实，小时候家里一穷二白。1960年父亲得病去世，老富家的天一下就塌了。8个孩子再加赡养我奶奶的生活重担，都压在了母亲身上。可日子还得过下去不是吗？在我们不知所措时，镇党委和政府特批母亲接了父亲的班，还免了我们兄弟姐妹的学费。全家10口人有了生计，这对我们这一大家子来说，就是恩同再造呐！我母亲打那时候起就常对我们8个兄弟姐妹说，你们都是党给养大的，没有党就没有这个家，你们要知恩图报！就这样，铭记党恩、报答党恩就深深融入了我的骨血里。所以，当1969年省里要从各地市抽调30名干部支援大兴安岭建设时，我第一个就报了名，第二年光荣入了党。当时的大兴安岭条件苦着呢，零下几十摄氏度的天，我们住地窨子、吃菜团子，在那儿一干就是10年。1979年调到佳木斯工作，我不贪不占，尽心尽力帮助需要帮助的人。退休后，我开始研究党史。佳木斯所处的三江平原地区是东北抗日联军的发源地和主战场，围绕那段历史，我研究得乐此不疲。人民日报还报道过我研究东北抗联的故事呢！女儿富饶：我老爸说的没错，我们家虽然姓富，但家里也不算很富裕，可我们的精神世界很富有。“党助我家、家兴为党”的家风对我们姐弟俩的影响很大。我叫富饶，是家里的长女。我老爸退休后醉心于研究党史。每天凌晨三四点，他就起床查资料、搞校对，天天如此。有一回他为了寻找烈士牺牲地，10多次钻进深山老林。当最终找到并确认烈士牺牲地的那一天，突降暴雨，把老爸淋成了“落汤鸡”。回到家，他感冒发烧，挂了好几天点滴。我老爸从来没有什么豪言壮语，但他用实实在在的行动给我们姐弟俩“打样”，让我们知道什么是“党助我家、家兴为党”。受我老爸影响，我也和他一样用记录历史的方式践行家风。这几年我陆续担任了《铁血三江》《决战黎明》等反映佳木斯地区东北抗联事迹的纪录片导演，让生活在这片土地上的人们知道这里的光荣历史。这项工作虽然枯燥，但一想到越来越多的东北抗联老战士离世，自己做的是一项让后人铭记历史的抢救性工作，我就有使不完的劲。儿子富强：我没有像姐姐一样继承老爸的“文脉”，但是我老爸对于党的事业那份忠诚，还有那种嫉恶如仇、爱憎分明的正义感，我却是继承了。我叫富强，是佳木斯市纪委监委的一名干部，我也在用我的方式践行“党助我家、家兴为党”。我们在工作中难免会遇到说情打招呼的情况，但是一想到那些腐败分子将党纪国法置之不顾，破坏了党的形象和老百姓的利益，我就会紧紧把住这道闸门，任谁打招呼都不管用。我心中自有一杆秤。有一件我很自豪的事儿，没丢老富家的脸。刚参加工作没多久，我和同事在社区走访的时候，遇到一个持刀歹徒将一名群众刺伤后抢劫。当时我啥也没想，就和同事冲了上去，经过一番厮打搏斗，把歹徒给制服了。后来我还因为这件事，被评为全省道德模范。我想这就是我老爸以身作则、潜移默化的结果。
#人民日报要论：“在一起”，就有希望和力量	“在一起”，就有希望和力量(今日谈)“真没想到总书记到俺家来了”“总书记的话像火塘里的火一样温暖”“牢记总书记嘱托，撸起袖子加油干”……近日，有媒体沿着习近平总书记的“民生足迹”，回访了那些“与总书记在一起”的普通群众。即便有些场景已经过去好几年，但忆起那些暖心瞬间，谈及那些动人画面，人们依旧难掩心中的兴奋，连说“没想到”。看似“没想到”，其实是必然。对于共产党人而言，同人民想在一起、干在一起，是永远不变的初心，也是始终如一的情怀。在院子里与乡亲们促膝拉家常，是因为始终认为“党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭”；坐下来为群众细算增收账，是因为始终坚守“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”；与村民围着火塘话脱贫，是因为始终笃信“共产党给老百姓的承诺，一定要兑现”。坚实的足迹中，为政的理念一以贯之：与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗。“在一起”，是一种态度，也是一种能力；是不变立场，也是努力方向。一位群众在憧憬未来时说道：“我相信，日子一定会越过越红火”。这是群众的心声，也是每一名党员干部奋斗的方向。坚定“与人民在一起”的立场，提升“为群众做实事”的本领，再接再厉、一往无前，更美好的未来在等着我们。刘 学
#新春走基层：两条迁居路 一样幸福年	两条迁居路 一样幸福年(新春走基层)“从木房、泥路搬出来，两个孩子上学再也不用跋山涉水了，我们趁着年轻再努力一些，日子一定会越来越好。”坐在85平方米宽敞新家的沙发上，广西柳州市融水苗族自治县洞头镇43岁的梁岸平略显腼腆地跟记者拉起了家常。去年以来，该县实施的易地扶贫搬迁，让1617户贫困户搬进了“苗家小镇”。县委宣传部副部长石峰介绍，32栋新村楼房的建设主要靠财政补贴，每户仅需掏万八千块钱，再抵上山里的老宅就能搬进新家。“新村旁边的学校今年9月就开学，孩子上学更近了。”梁岸平家的邻居粟加培说，以前为了陪孩子在城里上学，光租房每月就得花400块钱。谈起脱贫致富，这位苗族汉子动情地说：“为了让我们脱贫，县里和镇里可没少做工作，让我们看到了脱贫的希望，但归根结底，脱贫还得靠自己！”与“苗家小镇”不同，在双龙沟的“梦呜苗寨”里，记者见到了另一种民营企业介入的搬迁模式。“景区木屋是从山里老家一块一块拆卸‘平移’来的，既是他们的新家，又是景区的一部分，是投资打造的苗寨文化旅游项目。”一位负责人介绍说。贫困户在景区附近有田种，同时还能表演苗族传统歌舞。“我们两口子加入了芦笙队，每个月下来都能挣五六千块，孩子也能就近上学了。”去年3月脱贫的余志德趁着表演间隙，跟记者聊了起来。对于这13户苗家人而言，平移来的不仅是难以割舍的祖宅，还有他们依托绿水青山的致富梦。采访过程中，记者在一家小超市买水，扫描二维码结账时发现，店主的微信名是“美丽中国”。是啊，奔跑在脱贫路上的苗乡人，或外出务工，或返乡创业，或搬进新家，都在这个幸福年节里唱出了各自的精彩。记者 周人杰
#大年初二遇风吹雪 新疆额敏交警及时救援护航团圆路	中新网乌鲁木齐2月7日电 (王小军吕晨曦)2月6日，新疆额敏辖区突降大雪，大雪天气致使额敏境内玛依塔斯路段，出现强力风吹雪，能见度不足5米，交警救出被困群众。新疆额敏辖区大雪天气致使额敏境内玛依塔斯路段，出现强力风吹雪，瞬间风力达到8级以上。正值大年初二，大批人员回家探亲，道路的封闭阻挡了群众回家的路。额敏县公安局交警大队领导在得知这一情况后，急群众之所需，决定分批次、小范围的带领车辆安全驶离风区，平安回家过年。14时许，额敏县公安局交警大队驻玛依塔斯风区小组在58公里处，发现有2辆车被困路基下，民警立即下车查看，因当时能见度低，加上驾驶员第一次进入风区，对风区道路情况不了解，操作不当，致使车辆下路基，无法前行，而民警发现被困辆车上还有一位刚满月的婴儿和一个七岁的孩童，当时风雪太大，民警无法确定车辆何时可以被解救出来，玛依塔斯中队长栾永江当即决定先由一组人将婴儿和孩童送离风区，他和另一同事王涵一起将车辆挖出。经过1个多小时的努力下，车辆最终被安全救出。
#冷空气将影响江淮江南等地 西藏南部将有较强降雪	中新网2月4日电 据中央气象台网站消息，受冷空气影响，7日至9日，新疆北部、西北地区东部、东北地区东南部、江淮、江南、华南北部、贵州等地气温将先后下降6～8℃，局地10℃以上。昨日新疆吉林有较强降雪 北京出现初雪 今晨内蒙古华北等地出现较强降温昨日，新疆北部、吉林东部等地降雪3～8毫米；北京地区出现弱降雪，全市平均0.2毫米，其中城区平均0.3毫米，最大降雪量为延庆佛爷顶2.9毫米。受较强冷空气影响，昨日中东部大部地区出现5～7级阵风，今晨内蒙古西部、宁夏北部、陕西北部、山西北部、京津冀大部及吉林东部、辽宁东部等地降温6～10℃，局地超过12℃。冷空气将影响江淮江南等地受冷空气影响，7日至9日，新疆北部、西北地区东部、东北地区东南部、江淮、江南、华南北部、贵州等地气温将先后下降6～8℃，局地10℃以上，长江中下游以北地区有4～6级风、阵风7～8级，东部和南部海区有6～8级风。中央气象台2月7日06时继续发布大风降温预报。受冷空气和西南暖湿气流共同影响，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，局地有大雪。西藏南部将有较强降雪7日至10日，西藏南部将有大到暴雪天气，局地有大暴雪或特大暴雪。另外，8至10日，青藏高原大部地区将有明显降温和大风天气，降温幅度可达6～10℃，局地12℃以上，同时伴有5～7级风。汾渭平原江汉等地霾减弱消散7日，受冷空气和降水影响，汾渭平原、江淮、江汉等地的霾天气继续逐渐自北向南减弱消散。8日至9日，全国大部分地区大气污染扩散条件较好，无大范围持续性霾天气。此外，7日上午福建北部的部分地区有大雾天气，局地有能见度不足200米的强浓雾。
#新中国的“第一”：双脚丈量出的沈大高速公路	沈大高速公路双脚丈量出的第一路(新中国的“第一”·70年)编者按：一年一度春运忙，千千万万中国人疾驰在路上。目前，我国高速公路总里程突破14万公里，重大节假日免费通行，人们都已经习以为常。而曾经，要不要修建高速公路都是个问题。1990年8月21日，人民日报刊发报道，祝贺我国大陆兴建最早的一条高速公路于20日全线试通车。“沈大高速公路”从此被写入了历史，标志我国公路建设已进入高速公路时代。时代背景双向四车道，设计行车速度120公里每小时，作为全国第一条高速公路，沈大高速路的贯通打通了当时辽宁经济发展的任督二脉，被誉为“神州第一路”。上世纪80年代初，辽宁工业快速发展，但沈阳至大连的公路行车时速平均还不到30公里。车多路窄，人车混行，无法满足交通运输需求的公路制约经济发展。在国内没有任何设计标准和规范的情况下，经过国内外考察和专家论证，上报交通部审查批准，1983年，沈大高速公路正式立项。1984年6月27日，项目正式开工。经过六年零两个月的施工，1990年9月1日，全程375公里的沈大高速公路全线剪彩通车。日通车能力可达到5万辆，年货运能力8000万吨，客运能力1.3亿人次。1990年，沈大高速的车流量为142万台次，到2000年时已增加至5714万台次。随着车流量不断增多，2004年改扩建工程竣工，沈大高速又成为全国第一条八车道的高速公路。目前，辽宁全省已有高速公路27条，总里程4331公里。亲历者说讲述人：薛景为，高级工程师，沈大高速公路设计者之一。改革开放后，高速公路的概念走进中国建设者的视野。“当年第一道难题，是这条路到底要不要建。”作为设计者之一，当年披星戴月的建设历程，64岁的教授级高级工程师薛景为仍历历在目。“矛盾集中在两点：要不要建，建好了没有人走咋办。”30多年以前，“高速公路”还是个生僻词。“建设成本高，走路还要交钱，很多人担忧，修路成本无法收回。”但面对交通运输业的刚性需求和当时的经济形势，沈阳至大连高速公路项目还是上马了。艰苦，是薛景为提到最多的词儿。“设计图是一步一步量出来的。先在1∶10000的图纸上选线，然后到现场沿着选定的线路，用钢尺100米接100米地测量。”“光学仪器要小心伺候，就像抱婴儿一样，生怕磕了碰了；农田更要小心对待，测量只能在冬季进行。零下三十几摄氏度，冻得脚后跟儿都不知道是谁的了。”野外勘测后，计算工具欠缺的难题又摆上了桌面。“只有主任工程师才能用上高级计算器，普通的计算器人手不足一个，有人只能用算盘。”双向四车道的建设标准和120公里每小时的设计行车速度，对摊铺沥青路面提出了更高要求。“一天建设2公里。”薛景为感叹：“即便是在今天，这样的建设速度也算很快了。”会有人为走高速买单吗？“通车的头几天，只是偶尔有货车上来开一段。”薛景为内心忐忑。但一位货车司机的往返账单，让薛景为悬着的心落了地。“从鲅鱼圈到沈阳，单程200多公里，走普通公路往返一次需要一昼夜。而走高速的话，尽管增加了通行费用，但车辆周转效率提高50%以上。”2018年12月11日，铁岭至本溪段高速公路正式开通，标志着辽宁中部环线高速公路全线贯通。薛景为说：“这回打算彻底退休了。”服务贴士“中国第一服务区”井泉服务区1988年10月25日，在沈大高速开通试运营后的第六天，位于沈大高速大连方向36.4公里处井泉服务区正式投入运营。当时的服务区功能单一，只能提供基本的就餐、如厕、加油服务，餐厅的饭菜以油水大、口味咸、能抗饿为主。2017年11月30日，升级改造后的井泉服务区成为东北第一家开放式服务区商业综合体。在不影响高速公路交通秩序的前提下，服务区拆除了围栏，在后方新建了与202国道联通的停车场，实现了高速公路与普通公路并用服务区。改造后的服务区，集宴请、购物、休闲于一体，甚至吸引了邻近村镇的居民，日均客流量近万人，高峰期达到5万人次。记者 辛 阳 胡婧怡
#北京今天阵风6级 夜间西部北部山区仍有雪	中国天气网讯 昨天(6日)北京迎来今冬初雪，在过年期间给市民带来了一份惊喜。不过，道路湿滑、路面结冰也给交通出行造成了不利影响。预计，今天白天晴转多云，最高气温-2℃，同时伴有6级左右阵风，风寒效应明显，夜间西部北部山区有零星小雪，公众注意防寒保暖，出行注意交通安全。晨，北京晴冷。昨天，北京喜提今冬初雪，至22时降雪天气基本结束。傍晚到前半夜这段时间，城区出现明显降雪，朝阳、通州这一带雪花如鹅毛般从空中飘洒下来，引得市民纷纷拍照留念。雪花虽美，但也给交通造成了不利影响。随着入夜气温降低，怀柔、密云、延庆、昌平、门头沟、石景山、房山已发布道路结冰黄色预警信号，提醒公众出行注意交通安全。北京市气象台预计，今天白天晴转多云，北风3-4级(阵风6级左右)转南风2级，最高气温-2℃；夜间多云转阴，西部北部山区有零星小雪，南风1-2级，最低气温-7℃。气象部门提醒，今天北风较强，气温下降，风寒效应明显，公众注意防寒保暖，使用煤炭取暖的人们注意居室通风，预防煤气中毒。
#西门子与阿尔斯通铁路交通业务合并案被欧盟否决	中新社柏林2月6日电 (记者 彭大伟)德国西门子6日表示，因其与法国阿尔斯通拟合并包括铁路牵引传动设备在内的交通业务部门的计划于当天被欧盟否决，这一合并将无法实施。西门子与阿尔斯通在欧洲高铁技术领域居于领先地位。据德国之声报道，两家企业铁路装备制造业务年营业额均为70亿欧元左右。2017年9月，双方签署了谅解备忘录，计划合并包括铁路业务在内的交通业务部门。双方当时表示，这一合并将为客户提供独特的价值，并增强业务潜力；双方在业务上高度互补，合并后，西门子和阿尔斯通将在新公司内各占50%股份。然而，由于合并计划存在违反欧盟反垄断监管规则的可能性，过去一年多时间里，这桩并购能否获得欧盟层面批准一直备受关注。本月6日，欧盟委员会正式宣布，禁止西门子与阿尔斯通两家企业的交通业务部门实施合并。至此，这桩并购案宣告终结。在当天发表的声明中，西门子和阿尔斯通表示，两家公司对于在最近提交改进措施后，仍无法满足欧盟委员会要求的结果表示遗憾。两家公司还表示，其仍坚信上述合并能在“不损害欧盟范围内竞争”的前提下为全球交通市场、欧洲铁路产业、客户、旅客和通勤人士等创造具体价值，并创造一个“有能力去应对来自非欧盟企业越来越强有力竞争的欧洲企业”。西门子方面当天表示，将为其交通业务部门评估接下来的各种选项，并选择最符合客户、雇员和股东利益的做法。(完)
#大年初二，人们在欢声笑语中感受年味尽享团圆	5日，河北石家庄新乐市伏羲公园，小朋友在游乐设施上玩耍。史自强 贾敏杰摄影报道人民幸福安康 祖国繁荣吉祥大年初二，全国各地丰富多彩的迎新春庆佳节活动继续开展，人们在欢声笑语中，感受年味、尽享团圆。北京 大年初二，北京市丰台区王佐镇南宫村5000余盏非遗花灯正式亮灯。夜色朦胧中，身披高贵宝石蓝色羽毛的“鹦鹉之王”、大型灯组“花开富贵画中仙”等一件件手工制作的花灯，为人们献上一场美轮美奂的灯光盛宴。此外，新春大集也鸣锣开市，糖葫芦、茶汤、爆肚、棉花糖等传统特色小吃，让市民感受到了浓浓年味。河北 春节期间，河北的红色旅游引来众多游客。在石家庄市西柏坡景区，参观者可个性化定制讲解服务；在保定市冉庄地道战纪念馆，“红色后代讲故事”环节颇受欢迎；在邯郸市涉县八路军一二九师纪念馆，当地推出“革命歌曲大家唱”“励志留言涂鸦墙”等活动……内蒙古 春节期间，内蒙古鄂尔多斯市康巴什区灯光绚丽、流光溢彩，为观众奉上一场盛大的灯光秀。在鄂尔多斯大剧院、文化艺术中心、图书馆、博物馆等建筑上，一幅幅光影画卷诉说着灿烂厚重的民族文化。黑龙江 日前，哈尔滨大剧院联合黑龙江省杂技团，上演惠民演出《情境冰秀·遇见哈尔滨》，将冰雪文化、历史文化、俄欧文化、时尚文化融为一体，吸引不少观众前来观看。浙江 在浙江丽水龙泉，当地围绕青瓷文化，举办了一系列特色民俗活动，让游客赏梅品瓷的同时，还能选购心仪的青瓷作品。江西 正月初二，在江西赣州于都县长征广场，于都甑笊舞在此上演，赢得阵阵喝彩；在全南县社迳乡老屋村，一场“红色故里·曾屋春节联欢会”，吸引村民赶来观看；龙南县则将客家小戏、客家酿酒等非遗技艺和客家文化融入年俗活动。山东 扭秧歌、划旱船、踩高跷……在山东淄博玉黛湖景区，白天有民间扮玩、锣鼓表演，晚上是流光溢彩、灯火璀璨。今年的淄博花灯节是一场融合科技与传统的现代花灯艺术节，新增了激光、动能球、裸眼3D等众多高科技产品，让游客有了更多视觉享受。河南 今年春节期间，郑州绿博园为市民呈现了一场精彩纷呈的“赞赞新时代，共铸中国梦”2019中国(郑州)春节优秀传统文化盛典活动。活动围绕饮食、服饰、礼仪等中原传统民俗，通过多种形式让人们“零距离”感受优秀传统文化魅力。湖南 湖南怀化洪江古商城举行了盛大的龙狮迎新春大巡游活动。洪江古商城各大会馆和洪江区各商会的龙狮队伍，在体育广场进行“请龙”“点睛”仪式，壮观的场面吸引了数万市民现场观看。四川 大年初二，成都杜甫草堂博物馆大雅堂人头攒动，2019年“春联迎新春·民俗进万家”文化惠民活动正在进行。今年的活动，不仅有现场挥毫泼墨送春联，还策划了“定制春联 为爱献礼”等线上互动体验活动。陕西 日前，陕西西安大雁塔北广场东西步行街上，挂满了红灯笼以及各种写满祝福的丝带，游客在祈福墙前祈福。一排排一列列红灯笼，寓意阖家幸福、团圆美满。(本报记者贺勇、史自强、张枨、方圆、江南、任江华、潘俊强、朱佩娴、侯琳良、宋豪新、张丹华)
#关注春节消费：吃吃喝喝的过年常态已悄然改变	一起过个健身年(大数据观察·关注春节消费)来源：国家体育总局、中国旅游研究院、QQ大数据核心阅读春节是团圆的日子，或许也是“变圆”的日子。网友们“每逢佳节胖三斤”的调侃虽是笑谈，但折射出的健康问题却不容忽视。随着生活的日益改善和全民健身理念的普及，越来越多的人认识到健康生活的重要性，充分利用春节长假迈开腿、动起来，以健身运动的方式拥抱春节，吃吃喝喝的过年常态已悄然改变。不怕冻，就要动这个春节去滑雪在资深雪友刘宇看来，以滑雪运动来庆祝传统节日正在成为一种时尚，“过节期间，雪场的人真不少，很多都是全家出行。”刘宇是南方人，2000年来北京工作后，开始接触滑雪。从2007年购置第一套滑雪装备到2017年通过考试获得高山滑雪一级裁判资质，刘宇对滑雪的热爱“一发不可收拾”。特别是女儿出生后，他希望家庭氛围的熏陶可以帮助孩子养成良好的运动习惯。“女儿三岁半时，我就带着她上了雪道。”对刘宇而言，陪女儿滑雪也是一种幸福，“就像我小时候，父亲带我游泳、打球，现在我陪女儿滑雪，健康的生活方式和理念就得到了传承。”在内蒙古自治区扎兰屯市金龙山滑雪场滑雪。张 枨 韩 冷摄影报道对于北京冬奥会引发的“冰雪热”，刘宇感受深刻。“现在滑雪的人越来越多，更多人愿意体会运动的快乐，还将其融入了春节的欢乐中。”刘宇说，“在北京或河北崇礼的雪场，甚至可以现场看到世界杯这样的高级别赛事，也有很多针对爱好者的比赛，大众接触和参与滑雪的机会更多了。”去年，刘宇成了2022年北京冬奥组委滑雪战队中的一名队员，开始接受专业化滑雪及赛事服务方面的培训。“无论是志愿服务还是医疗保障工作，我希望能为北京冬奥会尽一份力。”刘宇说。点评：穿上滑雪服，春节动起来。借着冬奥春风，越来越多的人走进滑雪场，用激情点燃冬日，在运动中过一个动感春节。不宅家，享长假运动健身过大年看着手机屏幕上不断跳动增长的步数，孙成智满心舒畅。春节来临，孙成智老人全家一起来海南避寒过年。每天清晨，他都和老伴按时到海口万绿园公园散步健身，享受满满绿意。“比黑龙江老家暖和，活动身体真舒服。”孙成智说。去年全家第一次到海南过年，还赶上了首届中国体育庙会。“老家天气冷，过年窝在家里，总是喝酒吃肉。但顿顿喝酒，胃难受。”孙成智说，运动健身过大年，不但给自己的胃放了假，也给全身充满了电。退休后，孙大爷迷上了健步走，每天1万步是他的健身小目标，他说：“过年期间也不能懈怠，要继续健步走保持好身体。”老伴赵丽爱跳广场舞，如今加入了附近公园的候鸟老人舞团，每晚伴着舞曲，挥汗唱跳，仿佛回到年轻时。几段椰林下翩翩起舞的小视频上传到朋友圈，不一会儿，获得了几十个亲戚朋友的点赞。赵丽在视频底下回复道：“海边运动过大年，健康身体每一天。”届广州国际虚拟现实产业应用峰会上，参观者体验力反馈VR游戏。马 强摄(影像中国)儿子孙正东刚结婚，带着妻子到万宁沙滩学冲浪，正赶上海南春节亲水季嘉年华。“头次学冲浪，没少被浪拍水里。”孙正东笑着说，“这些天学下来，虽然累，但晚上睡得真香。”孙正东平时案头工作多，运动少，压力大，晚上经常失眠。“这次春节假期，要多运动、少长肉，恢复好精神状态。”团圆不宅家，健身过大年，孙成智一家的春节虽然不在老家过，却同样有滋有味。点评：有魅力，更美丽。有健康，才安康。欢喜过年七天乐，运动健身天天乐。有活力，更给力体感游戏添乐趣这样一种过年的场景是不是很熟悉：50、60后的爷爷奶奶电话拜年唠不停，80、90后的年轻父母社交手游停不下，00、10后的小朋友则沉浸在自己的动漫世界里。有没有一种共情的方式能跨越年龄，让全家人一起娱乐，一起嗨？这个春节，科技范十足的VR体感游戏，为家住江西南昌的刘起承一家带来了与以往不一样的全新体验：“大人小孩都可以玩。对着屏幕跳跳舞、出出汗，不仅活动了筋骨，还增进了家人的交流互动。”一个偶然的机会，让刘起承体验到这种不一样的乐趣。2018年10月，世界VR产业大会就在他家附近的会展中心召开。一家三口通过网上申请，有幸成为南昌VR体验中心的抢先体验者。“玩过才知道，体感游戏与一般的手游不一样，很多与运动相关，有的还需要家人一起配合。大人小孩都玩得很开心，排队都排到体验馆外面去了。”刘起承的妻子说，“而且体感游戏不需要紧盯屏幕，人离屏幕也远，不会像玩手机那样损害视力。体感游戏需要动作敏捷，对锻炼孩子身体的协调性很有帮助。”刘起承5岁的小女儿最喜欢里面的跳舞游戏，“现在离开游戏机，到小区花园里，她还常手舞足蹈跳个不停。”刘起承说。爷爷奶奶对游戏虽然“不感冒”，对着屏幕跳起舞来甚至有些左支右绌，但还是很乐意陪着孙女一起玩。毕竟，一家人乐在一起才是过年。点评：瞧！酷酷的高科技。看！春节的新体验。VR技术，正从虚拟走向现实；体感游戏，为春节开启全家总动员。本版制图：郭 祥季 芳 闫 旭 孙 超
#初二就从老家返回武汉 外卖小哥春节依然奔波在路上	初二就从老家返回武汉外卖小哥春节依然奔波在路上长江日报讯(记者孙珺)大年三十晚上，家住汉口同安家园的陈女士边和家人看春晚，边嘴馋想吃点烧烤。店铺会不会都打烊了？外卖小哥早回家过年了吧？打开手机试试，没想到，半小时后，烧烤顺利送到了家中。春节期间，不少外卖小哥仍坚持走街串巷，递送有温度的美食、生活物品。“地球不爆炸，我们不放假”的段子在网上传开了。大年初二就从老家返汉为公司留守员工送餐是什么促成了外卖小哥的坚守呢？以往越是外出务工的人员，在春节期间越是归乡心切。如果是在本地工作的员工，则相关需求相对缓和。蜂鸟配送骑手、湖北小伙子严梦强就是其中一员，大年三十回老家孝感陪家人过年后，大年初二便回到武汉，开启了“在路上”模式。2月6日严梦强就接了几单，为光谷、鲁巷、杨家湾一带的老客户送去水果、快餐等日常所需。“过年期间，多是为一些公司的留守员工等服务。”他预估春节期间一天单量在30单以内，而平时多在50单~60单。“春节期间，平台会根据情况适当加价。”他说：“每单的配送费在8元到10元左右。”去年12月，为了获得“优秀骑手”的奖励，严梦强每天从早上10时跑到凌晨2时，连续四周达到290单，拿到2000元的奖励，用这个钱，他给家人买了新年礼物。严梦强说：“做骑手两年，我已经熟悉了武汉的大街小巷，这里有我的家，有等着我送餐的老朋友，春节我要继续接单，让更多人过个好年，也为自己的家继续打拼。”据了解，除夕前夕，外卖小哥可享受节前跑单奖，每单拥有高额补贴。在春节期间，骑手专享春节值班奖。大年初五后返岗的骑手，还能得到报销返岗车票和开工红包。离开沿海城市回汉妻儿老小脱离“留守模式”此前，严梦强在外漂泊10年，辗转广州、惠州、珠海、肇庆、深圳等沿海城市工地做工。2017年5月22日，孩子出生后，出于对家人的牵挂，严梦强希望回到湖北工作。在几番打听后，2017年10月，严梦强决定回武汉当骑手。武汉离孝感老家近，40多分钟就到家了。这样在工作之余，每个月可以抽好几天回家看望老婆孩子。2018年1月，母亲被确认罹患癌症晚期，严梦强就把母亲接到武汉来治病，自己则拼命跑单给母亲赚取医疗费。半年的时间，虽然遗憾没有从死神手中抢回母亲的生命，却让严梦强熟悉了武汉的大街小巷。地方熟了，跑单的工资也越来越高，严梦强的月薪稳步提升到近8000元，“虽然从沿海回来了，但是我现在赚的并不比以前少。”2018年8月，严梦强就在工作站点附近租了一套月租金1800元的房子，把老婆、孩子接到了城里。家安顿好了，严梦强现在浑身是劲，每天都有奔头。
#足坛拜年各俱乐部绞尽脑汁 西甲“年画”武磊占C位	西甲贴“年画”武磊居中 国米比知识群星烧脑　　足坛拜年，阿森纳才是冠军“年画”武磊占C位中国春节越来越被全世界接受，是个不争的事实。而随着2019年春节的到来，国际足坛各大俱乐部也迫不及待，纷纷以各种方式向中国球迷发来新春祝福。为了在拜年这个“赛场”脱颖而出，各俱乐部绞尽脑汁，付出的心力一点儿也不比在绿茵场上少。经过激烈比拼，广大球迷一致认为，今年的冠军，当数在拜年领域底蕴更加深厚的英超阿森纳。贴“年画”西甲最用心巴萨今年给中国球迷拜年的方式极具创意，该队拍摄了一段视频，以队内头号球星梅西领衔，皮克、特尔施特根、乌姆蒂蒂以及巴萨女队球员和俱乐部青训小将，轮流传球，用足球轨迹传出了一个中国字“春”字。值得一提的是，视频最后，梅西祝福还涉嫌剧透：“新年快乐，今夏中国见！”有巴萨带头，西甲联赛也不甘落后。借武磊加盟西班牙人队之机，西甲官方在社交媒体上发布“七星拜年”的年画，其中福禄寿喜等神仙，分别P上了阿尔巴、大罗、华金、劳尔·加西亚、莫德里奇、武磊和格列兹曼等7位球员的头像，而武磊手持球鞋占据了最中间的C位。西甲官方配文：“春去春来，风云变幻，西甲与你，长情相伴。”说吉利话曼城数第一在各自录制的拜年视频中，更多豪门俱乐部选择了让球星们讲普通话，通过说中国式吉利话的方法，展示他们的才艺与诚意。英超领头羊利物浦球星拉拉纳、斯图里奇献上顺口溜：“改革春风吹满地，我军球员真争气”；德甲巨无霸拜仁球星穆勒、莱万多夫斯基、诺伊尔等人纷纷奉上祝福，不乏“C位”“锦鲤”等中国流行语。而出场阵容最雄壮的要数英超豪门曼城。该队10位球星轮番上阵，一人一句从1到10念了个遍：“一帆风顺、二龙腾飞、三阳开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八方来财、九九同心、十全十美”，最后再由德布劳内手捏一把写着中文“么么哒”的扇子总结陈词“一起加油”。除此之外，曼城还拍摄了另一段视频，球星伯纳多·席尔瓦身穿中国古代服装，挑战叶底摘桃、双肩背月、燕归巢等蹴鞠花式动作，向中国足球致敬，画质和音效直逼动作大片。考知识国米群星比烧脑光会说几句中国吉利话送祝福，那不叫本事。意大利国米俱乐部别出心裁，举办了一场春节知识问答比赛。视频中，国米球星们需要面对各种有关春节的问题，并选出正确答案。“羊、猫、龙，哪一个不属于中国十二生肖”“中国新年持续的时间是5天、10天还是15天”……这些问题可算是把诸位球星给难坏了。结果在所有问题中，回答正确率最高的问题是“和中国春节相关的幸运颜色是绿色、红色还是蓝色？”大多数球员准确选中了红色，毕竟在国外就算没过过春节，也看过喜气洋洋的对联、灯笼嘛。而对中国文化了解最深的球星则是凯塔，在回答“什么不属于春节的传统食物”这个问题时，他准确地将饺子排除在外，并给出理由“中国人的饺子等于意大利人的意面”，最终他率先选出了正确答案“鸡肉”。论全能阿森纳才是冠军尽管竞争激烈，但大多数中国网友，还是毫不犹豫将足坛的新春送祝福冠军，颁给了英超劲旅阿森纳，因为他们实在是太多才多艺了。阿森纳录制的拜年视频，一开始就中国味道十足，两位球员身着唐装互相用普通话打招呼：“来就来了，带什么东西”“拜年了，一点心意”。之后阿森纳众将轮番展示了炸鞭炮、贴对联、包饺子等诸多过年习俗，你没看错，接下来居然还有4位球员围成一桌打麻将！而在送上“吃鱼，年年有余”“吃鸡，大吉大利”等吉祥话之余，阿森纳球星们还关心地问候球迷：“买房了吗？买车了吗？升职了吗？加薪了吗？成家了吗？拿红包了吗？新年快乐！恭喜发财！”在亲近中国球迷方面，阿森纳向来不遗余力，前几年甚至连端午节都不忘拍划龙舟的视频送上祝福。而这一次拜年大赛，他们最终如愿拔得头筹，也并不让人意外。长江日报记者陈开
#小学生酒店摔破玻璃杯主动认错 网友：太善良了	小学生酒店摔破玻璃杯主动认错　　 “两张留言条”暖意浓浓引来点赞声暖心的小纸条　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　工作人员供图长江日报讯（记者匡志达 黄丽娟）一名参加研学活动的小学生入住酒店时，打破了一个玻璃杯，主动留下30块钱和一张留言条道歉；酒店为了鼓励孩子这一诚信的举动，决定将钱退回，并同样留下一张留言条。两张留言条在网络“曝光”后，引来众多网友点赞。这个暖心的故事发生在咸宁蜜月湾集装箱酒店，2月6日，长江日报记者联系上相关工作人员，还原了两张留言条“产生”的过程。1月22日一大早，咸宁蜜月湾集装箱酒店的客房阿姨例行查房，在检查到3013号房间时，发现房间桌子上放着几张人民币，旁边还有一张参加研学冬令营的小朋友吕镁熙留下的纸条。原来，前晚，吕镁熙不小心将杯子摔坏了。客房阿姨随即将纸条和30块钱送往蜜月湾前台。客房部主管程波说，了解事情始末后，大家第一反应就是关心小孩的安全问题，“孩子没有受伤吧？这件事情我们也有责任，安全问题无小事，尤其是小孩住店，我们更需要格外注意这些危险的小物件！”程波说，一个小玻璃杯，查房不太容易被发现，即使发现也不一定会追究责任，但诚实的孩子主动承认“错误”。酒店员工们为鼓励小朋友这一诚信的举动，一致决定将钱退回原处，并同样留下了一张留言条。吕镁熙的妈妈告诉长江日报记者，此次参加研学活动，是吕镁熙第一次自己出门，“孩子这次的举动，让我感觉很欣慰，说明我们平时的努力没有白费。我始终认为，学习成绩是一方面，孩子的品德培养也非常重要，孩子也应该要有担当”。“这是个小天使吧！”“太善良了，好可爱的小孩！”“我的小孩要是有这么懂事就好了！”“这孩子太懂事了，勇于承担责任，不愿给他人添麻烦，我们做大人的都应该向这位小朋友学习啊！”“两张留言条”在“知行乐学”的官方微信和旅行社工作人员的朋友圈里广泛传播，引来网友点赞，为这个春节增添了一番暖意。
#爸爸春节开公交 10岁女儿送去“爱心汤”	爸爸春节开公交　　10岁女儿送去“爱心汤”2月5日，公交531路司机王晨吃着工作餐，女儿在帮他添排骨藕汤通讯员邱慧明 摄长江日报讯（记者王刚 通讯员李立）“爸爸，您工作辛苦了！这是我和妈妈送您的‘爱心’排骨藕汤，为您加个餐哦！”2月5日12时许，武汉公交531路40岁司机王晨驾车运营回到起点站——解放大道易家墩公交场站，惊喜地发现自己10岁的女儿王逸凡已在调度室等候他。王晨已开了10年公交车，10年来他已安全运营18万余公里，没有一起乘客投诉和一起安全责任事故，并且经常得到乘客的表扬和点赞。今年春节假期，除了除夕是正常轮休外，王晨正月初一到正月初五都要开车运营服务。5日凌晨5时许，王晨便起床出门，6时准时发出了当日的头班车。“爸爸早出晚归开车很辛苦，我和妈妈想给他一个惊喜！”王逸凡说。5日11时许，王逸凡妈妈在家将热气腾腾的排骨藕汤装进保温桶，王逸凡则是自告奋勇提出独自为爸爸送去“爱心餐”。从家附近的龙阳大道郭茨口公交车站上车，王逸凡搭乘公交531路车坐了9站路后，抵达解放大道易家墩公交场站。王逸凡4岁起至今一直坚持游泳训练，曾多次参加少儿游泳比赛等。“姑娘的偶像是奥运会冠军孙杨，我一直以来的偶像就是我们武汉公交走出去的全国劳模——张兵。”王晨说，他和女儿有一个共同的约定——“各自都要努力拼搏，做最好的自己。”“明年我们家就要搬新家了，我想在家里书房专门做一面家人‘荣誉墙’，一半墙是女儿的，一半留给我和她妈妈。”王晨笑着说。
#张英泽院士：“科研路上没有休息站，只有加油站”	张英泽院士：“科研路上没有休息站，只有加油站”【新春访名家】对中国工程院张英泽院士的新春走访，是从他所在的河北省骨科研究所走廊里展示的一排医疗器械产品开始的。这是他历时40年发明的系列“张氏牵引复位器”。66岁的张英泽满面春风，拉起记者的手，没怎么寒暄，径直向我们介绍起这些医疗“神器”：“我这是40年磨一剑，中间还有10年左右的瓶颈期。最初是采用髋部作为反牵引力，但软组织不能耐受反牵引力的压力，这个问题难以破解。我几乎每天都在琢磨如何解决这个难题，历经10年，终于在一夜之间茅塞顿开。把钉子钉在骨头上不就得了嘛！骨与骨作为牵引力与反牵引力，不但牵引力大软组织还不受力。经过不断地改良实验，发展到第8代时，获得了国家技术发明奖二等奖。这一器械相比于从国外进口的牵引床，每年能为国家节省医疗开支10亿元以上。经过进一步完善，现在已发展到第9代了。”张英泽顺手拿起他发明的“金钥匙万向骨折复位器”向记者演示说，这种复位器采取微创送入导针，多轴向可调节，即便骨折错位距离较远和多段骨折，也能顺利对接复位。这让记者叹为观止。张英泽曾任河北医科大学副校长、附属第三医院院长、河北省人大常委会委员。他是我国骨科创伤领域的领军人，是我国创伤骨科微创诊疗理论和技术创新、研发与转化的首倡者和重要推动者。从事骨科临床、科研和教学工作40余年，一直致力复杂骨折闭合复位微创固定的研究、创新与转化。迄今共主持国家级和省厅级课题37项，其中科技创新与转化重大项目，获得1600万元财政资助，这是唯一一项以医院作为承担单位的国家重大成果转化专项。以通讯作者和第一作者发表论文670余篇，其中在SCI收录杂志发表220余篇(单篇最高IF 17.686)。主编、主译学术专著32部，其中《临床创伤骨科流行病学》第1版和第2版以及《临床骨折分型》分别被德国Thieme出版社和Springer出版社购买版权，译成3部英文专著在全世界发行。以第一发明人和专利权人获授权发明专利70余项，美国发明专利1项，15项获注册证并转化，其中3项同时在美国FDA注册。主持撰写、解读《四肢及躯干主要动脉损伤诊治指南》等3项指南。作为第一完成人获国家技术发明奖二等奖1项、国家科技进步奖二等奖2项、中华医学科技奖一等奖2项、河北省技术发明奖一等奖1项、河北省科技进步奖一等奖3项，获何梁何利基金科学与技术进步奖，入选国家高层次人才特殊支持计划领军人才(万人计划)。多年来，张英泽执着于骨科医疗事业，坚持教学、科研、临床、管理“四不误”。担任院长期间，他白天忙于管理工作，有时凌晨5点就赶到医院为患者做手术，至今保持每年300多例的手术量。从院长岗位上卸任以后，他仍然每天早晨7点多就到办公室，开始一天的科研工作。他风趣地说：“在科学研究的路上，没有休息站，只有加油站。做院长时，我大概有三分之一的时间用于科研。2017年卸任院长后，我每天三分之二的时间都用在科研上，所以我的论文、专著和发明数量比原来更多了！”临别，张英泽为我们欣然题词：“知识分子精神家园，光明日报越办越好！”“祝光明日报读者新春愉快、幸福安康！”(本报记者 耿建扩 陈元秋)
#特朗普提名美副财长马尔帕斯为世行行长	中新社华盛顿2月6日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普6日提名美财政部副部长戴维·马尔帕斯为下一任世界银行行长。特朗普6日在白宫表示，“马尔帕斯是正确的人选。作为财政部副部长，他一直有监督世界银行和国际货币基金组织的工作，一直以来他倡导让世界银行履行其责任。”特朗普表示，1月前世行行长金墉辞去行长职位后，他在与多位候选人面谈后选定马尔帕斯。马尔帕斯随后称世界银行是“世界上最重要的国际发展组织之一”。他同时表示，当前正是“采取建设性改革的时候，以便让经济更快增长以及实现繁荣”。据美国媒体报道，在特朗普提名马尔帕斯后，多位经济学家表示担忧。他们认为，马尔帕斯将利用该职位削弱世界银行的力量。据悉，马尔帕斯曾公开指责世界银行及其他多边组织。他称，世行贷款并没有给予最需要的国家，以及世行工作人员冗余、薪水过高，需要裁员。马尔帕斯2017年8月出任美财政部副部长。此前他在华尔街从事投资银行工作。特朗普提名还需得到世行董事会批准方能生效。按照传统，世界银行行长由美国人出任，国际货币基金组织总裁由欧洲人担任。(完)
#哈萨克斯坦遇近年最冷冬天 极寒造成人员伤亡	中新社阿斯塔纳2月6日电(记者 文龙杰)哈萨克斯坦近日遭遇数年来最冷冬天，极寒天气已造成人员伤亡。哈通社援引气象学家分析指出，这是哈萨克斯坦最近7年来最冷的冬天，极端寒冷天气本周几乎袭击了其全境。该国东部、中部和北部地区在5日、6日间气温骤降，最低气温已跌破摄氏零下40度。一贯较为温暖的南部，气温也下降到了摄氏零下30度。相比而言，西部稍显温和，平均气温为摄氏零下15度。更令人“心惊胆寒”的是，哈国家气象总局称，降温的同时，多地还伴有大雪、大风等天气，这会令体感温度比实际气温再冷10度左右。据哈紧急情况部门通报，已有人因极寒天气丧生。悲剧发生在哈北部的库斯塔奈州。该州两名女性居民5日因难以抵抗严寒而被冻死，她们分别出生于1990年和1968年。库斯塔奈州现已成立了应对极寒天气的应急指挥中心。与库斯塔奈州首府相距不足800公里的哈首都阿斯塔纳也正严阵以待。自5日起，为安全起见，市内中小学已宣布停课。另外，该市与周边城镇的通勤公交暂停运营。尽管阿斯塔纳相关部门通过电视台、社交媒体网站、手机短信等提醒公众减少出行，尽可能待在温暖的室内，但冻伤摔伤依然频发。该市卫生部门6日发布消息称，此次极寒天气现已造成14名阿斯塔纳居民冻伤送医，他们被确诊为一极冻伤和二级冻伤，其中包括2名儿童。极寒天气下，落雪成冰，阿斯塔纳5日、6日的路面冰层如镜面一样光滑。该市外科和骨科中心医院新闻中心6日透露，进入本周已有159人因路滑摔倒而来院就医，其中94人被确诊外伤，这明显高于往年数据。阿斯塔纳当地紧急救援部门建议民众“如非必需，请勿出门”，尤其不要远离市区。(完)
#英国偷车贼的“国际产业链”：一年失窃的11万辆车去哪儿了？	英国偷车贼的“国际产业链”：一年失窃的11万辆车去哪儿了？参考消息网2月7日报道英媒称，英国过去5年盗窃轿车案猛增50%，约每5分钟就有一辆车被盗，窃贼越来越多使用高科技，并发展出国际化产业链。据英国广播公司网站1月28日报道，据英国内政部数据显示，在2017-2018财政年度中，英国共有111999万辆轿车被盗。而英国汽车行业媒体透露，虽然警方通常会接受车主报案，但超过50%记录在案的失窃汽车永远无法回到失主身边。偷车技术升级英国媒体曾曝光相关监控录像，显示偷车贼在不用钥匙的情况下，使用廉价的模拟遥控器，只用50秒的时间就将停放在一户人家门外的奔驰轿车顺利启动偷走，他们利用的就是这辆车使用的无钥匙开锁点火技术的漏洞。英国消费者组织发现，福特嘉年华、大众高尔夫、日产等采用无钥匙开锁点火技术的畅销车型都存在更高的失窃风险，此外，奥迪、宝马、奔驰、路虎等品牌高价车因为更值钱也更容易失窃。相反，一些没有无钥匙开锁点火技术的汽车反而被认为是更安全的。国际化产业链英国偷盗汽车存在着犯罪集团经营的庞大产业链。偷车贼偷到一辆汽车后，会立即将其开到这个犯罪产业链上的某个中转中心，有可能是犯罪分子经营或控制的汽车修理车行，或者是某个犯罪分子的家里，或者是仓库等地。这些车或者被拆卸，或者整车被运到国外销售。英国全国警方打击犯罪部门近年透露，几乎每天都可能在港口发现被盗的汽车装船运往海外。由于很多车都有电子追踪系统，警方发现英国被盗的汽车被运到法国、德国、欧洲各地，然后有些车被运到土耳其、塞浦路斯，最后从警方的雷达上消失。英国伦敦东部的埃塞克斯、曼彻斯特附近和伯明翰等地区还有些汽车修理厂会拆卸汽车。一些失窃的汽车被拆散后，会以零配件上网出售，有些车最后在东欧或者非洲现身。“贼喊捉贼”2015年，伦敦一名男子向警察报案说其保时捷跑车被盗，警方按通常做法予以登记在案。但这名男子却没有登记自己的住址，而是登记了他父母的住址，警察追问后又改登记其女朋友的地址，一系列答非所问开始引起警方的怀疑，于是决定调查。结果警察登门调查后，立即发现此人地下车库停放了19辆被盗的豪华车，包括宾利、路虎等，价值近百万英镑。此外，此人银行账户里还有44万英镑来历不明的现金。据此，警方抓到了英国“最笨的偷车贼”，法院2018年10月将其判刑入狱8年。
#英媒：《老友记》仍是英国年轻人最爱 但观看方式不同从前	英媒：《老友记》仍是英国年轻人最爱 但观看方式不同从前——参考消息网2月7日报道英媒称，根据一项针对年轻人的年度媒体调查，将近15年前完结的经典美剧《老友记》仍是最受英国年轻人喜爱的电视节目。据英国广播公司1月30日报道，观众如今可以通过奈飞观看这部美剧，更多人选择在手机而非电视屏幕上观看。报道称，这次受调查的观众年龄在5到16岁之间，1994年至2004年《老友记》首度播放时，他们基本还没出生。但来自研究机构Childwise的报告说，这部喜剧是他们最喜欢的节目。《老友记》讲述了几个生活在纽约的好友之间的起起伏伏，报道称，现在英国人的观剧方式与上世纪90年代首播时相比已有很大改变。追剧看不停《老友记》的主题曲叫《我会一直与你同在》，对于年轻观众而言，这部剧也的确能一直陪在他们身边——他们随时都能从类似奈飞的视频平台接连不断地观看剧集。而喜欢追剧的观众当中，五分之四都选择了在手机上观看。研究人员认为，《老友记》在年轻人间流行，是剧集主题和他们观剧方式的组合结果。“对友谊和感情关系的关注能引起青少年的共鸣，”研究人员说，同时他们喜欢一边观看剧集，一边做自己的事情，一集播完就自动播放下一集：“事实上他们可以随时随地，从头到尾观看。”这份报告是该机构的第25份年度媒体习惯分析，基于对2000名青少年的调查。报告指出，这种现象是“年代更迭”，年轻一代大部分都在手机、手提电脑、平板电脑等移动设备上观看节目。报道称，与《老友记》里的主人公不同，现在的年轻人很少会跟着节目表和别人一同观看电视。报告指出，由于“选择过剩和内容的短暂性”，“最喜爱的节目”这一概念已被逐渐弱化。通讯发达却越发孤独研究表明，在电子技术浪潮中成长起来的一代年轻人平均每天花三个小时上网，将近四成人不论外出或在家都频繁使用网络，约七成人在调查前一周使用过奈飞的服务。YouTube是最受年轻人欢迎的音乐与视频门户网站，紧随其后的是Snapchat(带有“阅后即焚”照片分享功能的应用程序——本网注)。与2018年的调查结果相比，将脸书作为自己最喜爱网站的年轻用户比例下降了一半，四分之一的年轻人家里安装了类似亚马逊Alexa的人工智能语音助手。然而，也有出现网络疲劳的迹象。报道称，在年龄稍长的受调查人群(15-16岁)中，约有三成人希望将更多时间花在线下，“拔掉”那些插头。人们将过度使用社交媒体与失眠、疲惫以及孤独相联系。研究主管西蒙·莱格特说：“儿童使用网络联系比其他任何一代都要多，而且一年比一年多。然而，随着联系的增加，儿童却并没有与同龄人变得更加亲近，反而越来越感到孤独隔绝。”“他们独自在卧室里，浏览网络内容，观看其他人的生活如何展开，通过短信聊天，在Instagram和Snapchat上联系他人，而不是在放学后去朋友家，或和朋友外出玩耍。”莱格特说。
#美媒：中国今年的零售总额或将首次超过美国	美媒称中国消费市场依旧坚挺：服务业成拉动消费重要力量参考消息网2月7日报道美媒称，分析人士说，中国的消费者支出状况好于零售数据，这可能是一个积极迹象。据美国消费者新闻与商业频道网站2月1日报道，统计数据显示，2018年中国社会消费品零售总额比上年增长9.0%(扣除价格因素实际增长6.9%)。报道称，和2017年相比，由于受汽车销售下滑的影响，中国零售总额增速有所放缓，这引起了市场对中国整体消费水平的担忧。里昂证券公司的股票策略师克里斯托弗·伍德称，统计只包含了货物交易，并未包括服务业。伍德在香港对记者说：“许多投资者只看到中国汽车销售下滑，并由此推断所有行业的销量都在下滑。”他援引包括商品和服务在内的人均消费支出指数说：“衡量中国消费的更广泛指标看起来并没有那么糟糕。”报道称，在中国，随着消费者在医疗、休闲和旅游上的支出增加，服务业日益成为拉动消费的重要组成部分。牛津经济咨询社高级经济学家何天杰(音)在1月份的一份报告中说：“鉴于服务业现在占总消费的50%以上，零售总额增速放缓掩盖了消费者在服务业上支出的稳定增长。”他举例说，2018年中国城市家庭在医疗保健上的消费支出同比增长了15.1%，远高于2017年9%的增速。他写道：“不包括汽车在内的零售额增长良好，消费者信心增强，这表明对中国消费者的担忧在很大程度上是过分的。”报道称，多年来，中国政府一直在致力于将经济模式转变为增速较慢但更可持续的模式。他们还让经济朝着依靠私人消费而不是国家主导的基础设施投资和出口的方向发展。人们认为，这种转型在很大程度上是奏效的，预计中国今年的零售总额将首次超过美国。
#港媒：国产手机出货量一路领先 苹果受挫但销售额居首	港媒：国产手机出货量一路领先 苹果受挫但销售额居首参考消息网2月7日报道港媒称，随着国产手机性价比不断提升，在内地的市场占有率也越来越高。国内外研究机构的数据均显示，无论是出货量还是销售量，苹果均败给国产手机。赛诺中国手机市场最新发布数据显示，去年内地五大手机销量排名中，国产手机占前四位，苹果则跌5%至5270万部，排名第五位。而全球研究机构战略分析公司(Strategy Analytics)的数据亦显示，中国智能手机出货量中，国产品牌继续领先，苹果亦败退。据香港《大公报》1月27日报道，数据还显示，2018年全年中国智能手机整体市场容量处于下滑趋势。从整体销量上来看，虽然OPPO排名第一，但同比下滑6%；vivo位居第二，同比升3%；华为和荣耀分别实现了29%和13%的同比两位数的增长；小米同比增长7%，位列第六。从销售额来看，苹果因其产品的高定价依旧排名榜首，其次依次为华为、OPPO、vivo、荣耀和小米。智能机市场面临长更换期在互联网手机市场，荣耀以5427万部的销量和782.9亿元的销售额，仍旧超过小米和魅族，稳居互联网手机第一。在线下市场方面，OPPO和vivo以传统优势位居前两名，华为、苹果和荣耀位居其后。值得注意的是，荣耀2018年线下市场销量达3056万部，远超小米的2535万部。另外，战略分析公司的数据显示，中国智能手机出货量于去年四季度继续下跌，国产品牌继续领先，苹果则节节败退。数据指出，中国智能手机出货量从2017年第四季度的1.213亿部下降到2018年第四季度的1.079亿部，同比下降11%；2018年全年智能手机出货量同比下降11%，至4.085亿部。分析指出，中国智能手机市场已陷入衰退；智能手机市场正面临更长的更换周期和更疲弱的消费者支出。苹果出货量挫22% 两年最差研究还显示，2018年第四季度，苹果的iPhone在中国的出货量为1090万部，同比大跌22%，是自2017年初以来公司在中国表现最差的季度。同时，国产手机继续有出色表现。华为在去年第四季度出售了3000万部智能手机，在中国的市场份额达到创纪录的28%，同比增长23个百分点。对于苹果在中国表现失色，战略分析公司总监Linda Sui称，过去12个季度中有8个季度，苹果iPhone在中国的表现同比下降，显示在中国处境艰难，指iPhone越来越高的售价，让苹果成众矢之的，这让他们处于被排挤出中国市场的危险边缘。对于iPhone未来在中国市场走势，调查机构Rosenblatt Securities研究认为，降价和农历新年将提振苹果iPhone XR在中国的销售。Rosenblatt分析师预计2月份iPhone XR产量将增加100万部。
#单日参观人数6.67万“伟大的变革”迎客流高峰	单日参观人数6.67万
“伟大的变革”迎客流高峰本报讯　2月6日大年初二，“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”迎来春节假期参观高峰，单日现场参观人数达66762人次，成为大型展览对公众开放以来参观人数最多的一天，再次创造国家博物馆单日参观人数最高纪录。进入春节假期，各界群众和外地游客全家动员，呼朋引伴，纷纷走进国家博物馆参观大型展览，共同感受改革开放40年来天翻地覆的变化，感受祖国繁荣发展的勃勃生机，现场参观人数逐日攀升。参观大型展览，欢度新春佳节，成为首都北京春节假期的热门主题活动。很多观众表示，平时工作忙，抽不出完整的时间，现在终于可以利用假期同家人一起参观展览，在这里过年，对孩子是最生动鲜活的爱国主义教育，对全家也是很有意义的节日活动。为应对学生寒假和春节假期两个参观高峰，展览办前期做了充分准备，提前部署了安保单位交接，调整了参观路线，安排了充足的假期值守力量，有力保证了展览节日期间正常运行。春节期间，各展厅值守人员全部在岗在位，展览正常对公众开放，欢迎各界群众到现场参观“伟大的变革”大型展览。
#“宫”里过大年一票难求	“宫”里过大年一票难求农历大年初二，众多市民和游客来到北京故宫参观游览，感受年味，欢度春节。据介绍，春节期间，故宫博物院举办建院以来最大规模的展览，885件年味儿文物真实还原清代皇家过年情景，百余家中华老字号进宫开“买卖街”，秀非遗绝活儿，展卖传统小吃。市民游客因此纷纷前往“宫”里过大年，致故宫“一票难求”。据北京青年报记者了解，故宫2月10日（正月初六）以前的门票目前已经售罄。文/本报记者 满羿 摄影/本报记者 魏彤
#上海新兴问题“免疫球蛋白”产品启动紧急召回	媒体报道称部分免疫球蛋白现艾滋抗体阳性 国家卫健委、国家药监局昨晚作出回应问题“免疫球蛋白”启动紧急召回本报讯(记者 张小妹 孔令晗)2月5日，有媒体报道称，上海新兴医药股份有限公司生产的20180610Z批号静注人免疫球蛋白被检测出艾滋抗体阳性。对此，国家卫健委、国家药监局和上海药监局作出回应。其中，国家卫健委已通知各地医疗机构立即停用该批次产品，并已经派出工作组赴地方指导工作，上海药监局则称，已经介入此事调查， 上海市委、市政府领导要求立即开展药品排摸和封存工作，尽快查清事实，切实加强药品管理，确保群众用药安全。昨天晚上，国家卫健委对问题免疫球蛋白事件作出了如下回应：2月5日，我委接到上海新兴医药股份有限公司静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病抗体阳性有关情况的报告后，立即通报国家药监局，并要求全国各医疗机构暂停使用和封存该公司问题批次药品，做好相关患者的病情观察和监测，配合药品监管部门做好情况调查和药品处置工作。我委已第一时间派出工作组赴地方指导工作，并召集专家对有关问题进行分析研判。根据国际相关文献报道，结合该药品灭活病毒的生产工艺特点和产品pH值等因素，专家认为使用该药品的患者感染艾滋病的风险很低。我委已组织制定了使用药品患者的随访监测方案，本着对人民高度负责的精神，指导地方做好相关患者随访观察，配合国家药监局共同做好后续处置工作。当晚，国家药监局对此事作出回应称：2月5日，国家药监局接到国家卫生健康委通报，上海新兴医药股份有限公司(以下简称“上海新兴”)生产的一批次静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病病毒抗体检测为阳性。国家药监局立即要求上海市药监局对上海新兴开展现场检查，组织对同批原料血浆生产的产品和相邻批次产品进行检验，并派出督导检查组抵达上海、江西，督促指导地方药监部门开展调查处置工作。国家药监局、国家卫生健康委联合下发通知，要求立即暂停使用该企业生产的相关产品，并及时采取封存等控制措施。上海方面对涉事批次静注人免疫球蛋白进行的艾滋病、乙肝、丙肝三种病毒核酸检测，结果均为阴性；江西方面对患者的艾滋病病毒核酸检测，结果为阴性。对企业现场核查等有关工作正在进一步进行中。2月6日晚，上海市药品监督管理局发出通报，称上海市委、市政府高度重视此事，要求立即开展药品排摸和封存工作，尽快查清事实，切实加强药品管理，确保群众用药安全。上海市药监部门立即组织执法人员和专家进驻生产现场，开展调查处置，控制企业所有相关生产和检验记录，对产品抽样送检，并已要求企业停产，启动紧急召回。市卫生健康委已通知全市医疗机构暂停使用相关产品。进行排查 北京未采购涉事企业产品2月6日，北京青年报记者从北京市卫健委获悉，市卫健委已接到相关通知。但北京的人免疫球蛋白参照疫苗管理，由市疾控中心统一进货，从未釆购过该企业免疫球蛋白产品。并非所有地区和医疗机构使用的“静注人免疫球蛋白”都来自上海新兴医药公司。北青报记者查询国家药监局官网了解到，“人免疫球蛋白”的产品生产厂家有多个，除了此次涉事的上海新兴医药公司，生产该产品的还有国药集团上海血液制品有限公司、贵州泰邦生物制品有限公司等。2月6日上午，北青报记者拨通上海新兴医药公司办公室电话，当问及被检测出艾滋抗体阳性的产品时，对方表示还在检测中，是什么原因导致的也要等待最终的检测结果。工作人员同时表示：“现在正在排查中，有进展会及时通报。”专家释疑 “静注人免疫球蛋白”是什么？据一名相关领域专家介绍，人体血浆中有两种蛋白，一种是白蛋白，一种是球蛋白。其中白蛋白主要是维持体液平衡和营养，而球蛋白，即免疫球蛋白，主要负责人体体液免疫。如果球蛋白低，人体抵抗力就差。目前临床上所用的免疫球蛋白都是从献血人血液中提取出来所制成的药品。一般采集血液前必须进行血液传播性疾病指标的检测，“主要包括乙肝、丙肝、艾滋病、梅毒，献血人这些指标都正常才能采血。”医生说，就算这些检查都正常了，也可能会存在一定的风险，如果是在这些潜伏期，人体还没有产生技术手段可以检查到抗体，那么可能存在检测不出来的情况。它主要用于哪些人群呢？一位医学科普人士告诉北青报记者，涉事的是人免疫球蛋白，不是大家熟悉的乙肝免疫球蛋白、破伤风免疫球蛋白、狂犬病免疫球蛋白。“一般是医疗机构里面的危重感染和免疫缺陷患者用。”根据上海新兴医药公司官网信息，其生产的“静注人免疫球蛋白”适应症有四个，分别是急性炎症、血小板减少、川崎病、控制化疗感染。据了解，作为一种用于危重感染和免疫缺陷的血液制品，“人免疫球蛋白”在很多地方却并不少见。由于对它“提高免疫力”的功能盲目迷信，很多老人到小诊所注射“人免疫球蛋白”，期望“提高身体抵抗力，不感冒”。甚至还有家长为孩子“高考前打点免疫球蛋白”。“静注人免疫球蛋白”的相关风险，也引起了监管部门的重视。2019年1月，国家药监局曾发文要求增加“静注人免疫球蛋白”的警示语。在《关于修订静注人免疫球蛋白和冻干静注人免疫球蛋白说明书的公告(2019年第1号)》中，国家药监局表示，因原料来自人血，虽然对原料血浆进行了相关病原体的筛查，并在生产工艺中加入了去除和灭活病毒的措施，但理论上仍存在传播某些已知和未知病原体的潜在风险，临床使用时应权衡利弊。文/本报记者 张小妹 孔令晗统筹/蒋朔
#三名研究生绘制春运“清明上河图” 2米画卷有219人	三名研究生绘制春运“清明上河图”局部春节前夕，一幅长达两米的高铁版“清明上河图”走红网络。里面的人物不仅有过去一年成为公众焦点的明星大咖，还有社会热点事件中的主角，更有许多普普通通的平凡人。画卷的主创之一也是该图的执笔者薛景勃告诉北京青年报记者，这趟春运期间“驶出”的高铁版“清明上河图”不仅能帮助大家回忆过去一年发生的点滴，更重要的是，人们能通过画面中的普通人看到自己的身影，会心一笑，“这才是我更看重的”。将社会热点搬进画中高铁这趟画布上的春运高铁G2019共三节车厢，搭载219人。每一个人物的姿态各异，似乎都有着自己的故事。细细看来，里面不乏名人脸：金庸、李咏、二月河、苏炳添均有坐席，高铁霸座男、泡面姐等过去一年社会新闻的焦点人物也在其中，嫦娥四号、小猪佩奇、ofo押金等热门物件都有自己的位置。不少看过此画的网友评论，细细研究完这趟列车，突然发现过去一年原来有这么多值得玩味的回忆。这幅长达两米左右的画卷的作者是三名在读研二学生。原是本科同学的他们，因为创作这幅画，在毕业分别后重新聚在了一起。重庆小伙韩宜航关心热点时事，为团队搜罗了不少创作素材；女孩谷予负责撰写文稿，制作H5，将作品更完美地呈现；“灵魂画手”薛景勃则操刀完成了整幅作品的绘制。多次乘高铁为作画找灵感薛景勃告诉北青报记者，他们三人本科就读于重庆大学土木工程学院，“我虽然学的土木专业，但是从小就喜欢历史、古建筑，入校后就自学建筑系的教材，也一直将喜欢的建筑画下来。”但是，本科毕业前一次临摹1：1《清明上河图》的体验，让他转变了自己的视角。“过去，我的关注点一直在建筑，但是临摹完《清明上河图》，我觉得人物的细节才更有意思，这也促使我在接下来的时间去尝试绘制人物长卷图。”虽然绘制人物长卷的想法一直都有，但直到今年初，薛景勃才找到了实现创意的方式。“今年元旦，我坐高铁从南京到重庆看老同学，突然发现火车上就是一个小社会，完全不同个性的人汇聚在一个狭小的空间内，每个人的举手投足都有自己的特质。”之所以选择高铁成为此次创作的场景，薛景勃说，相比其他交通工具，高铁正成为更多人长途出行所选的工具，“它极具时代特色，也是民族自豪感的体现。让高铁载着2018年飞速驶去，我们又迎来了新的一年，在春节期间推出这样一幅画卷也让我们有了一种使命感。”为了完成创作，薛景勃还特意搭乘往返于南京、宜兴两地的高铁，去“体验生活”。“两地虽然距离不远，但是我特意挑了一趟长途车，这样能更真实地展现乘客在旅途中的状态。”他说，“我平时坐火车都是在玩手机，这次我特别留心在观察，真是看到了平时很多被忽略的细节。”让普通人从中找到共鸣点G2019上搭乘的219人中，有不少是普通人一看便知的2018“红人”。但薛景勃坦言，自己平时并不是一个很关注社会热点的人，“这多亏了我的两位小伙伴，他们平时看新闻比我多，人物也是边画边往上加，最后就有了219个角色。我们也是画完了以后数了好几遍，才算清楚。”若是仔细看，人们会发现，画面中人物不仅有动作，还有表情，这也是薛景勃极力追求的。“比如‘高铁霸座男’周边一圈人都是厌恶的表情，比如DG的广告被乘客踩在了脚底。让画面有了态度，或许也是对生活最真实的一种记录。”不过，相比名人，更让薛景勃津津乐道的是画面中的“小人物”。他说，在画面中有不少人就是普通人，这才是社会中的大多数，他们在特定的场景中有着自己的姿态和想法，当普通人看到这幅画，会想到自己，能勾起大家的情感共鸣。薛景勃特别提到，车厢中有乘客把座椅转到身后，四个朋友在打扑克，其中一个人正端起泡面去接水；有乘客拿着笔记本电脑在办公；还有小孩子在小桌板上写作业。“这就是我们在火车上会遇到的场景，平凡到经常被忽视。看到这里，相信很多人也会想到自己也在春运回家的路上。”他还提及自己曾为创作在火车上观察到高铁餐车的服务员精心调制咖啡。“其实就是普通的速溶咖啡，但是我看着她小心翼翼地拿出杯子，把咖啡粉冲泡好后慢慢搅拌，然后放在盘子上，走出车厢。感觉列车上的服务员也和咖啡馆里的服务员有了某些相似，与我们印象中的粗糙截然不同，而这种感觉是之前从来不会在意的。”薛景勃和他的小伙伴花费近一个月的时间，把他们回忆到、观察到的这些情节都记录在画面中。他说，这幅画赶在春节到来前完成，就是希望时值春运，人们能从中看到过往的一年，从某个细节看到自己的模样，会心一笑，那就达到了他的真正目的。希望用长卷记录真实生活现在，三个年轻人成立了他们自己的工作室，叫“沙北街83号”。在其官方微博上，他们介绍自己是“野派清明上河图传承者”。薛景勃说，绘制高铁长卷绝不是他们的最终作品。“中国的长卷画有着自己独特的魅力，它不仅能记录场景，还能讲述故事，就像《清明上河图》一样。”在薛景勃的设想中，他要用长卷记录下重庆生活的点滴。“我的本科四年在重庆度过，对这个城市有着特殊的感情。在我个人看来，重庆是在中国城市快速变革的过程中非常别致的一座城。它有很多特质，但是这种质朴的东西却在迅速消失，我希望将它们记录下来。” 薛景勃说。虽然并非绘画专业出身，但三个人倒觉得这是一个优势。他们认为，土木工程或建筑学给人以宏观视角，非绘画科班出身，又能让自己的观察带着质朴的敏锐，所以一定能发现不一样的美。薛景勃说，人们往往对现有的东西并不在意，只有失去后才会觉得可贵。“但如果我们能将洪崖洞、重庆小面、那些街头闲适的人们一一记录在长卷画中，以后的人们就会知道我们曾经如何生活过。这就像我们现在看《清明上河图》的感觉是一样的。”文/本报记者 熊颖琪
#河南一游船倾覆多人落水 幸无人员伤亡	河南一游船倾覆多人落水　　 5人小船坐了全家十几口 幸无人员伤亡游船超载倾覆本报讯（记者 董振杰）2月5日大年初一，在河南洛阳偃师市一个名叫“马蹄泉旅游度假村”的景区内，一条小船突然倾覆，造成多人落水。对此，马蹄泉旅游度假村景区工作人员回应称，本应乘坐四五人的小船被坐上了十余人，翻船后落水者均被救起送医检查，幸无人员伤亡。北京青年报记者看到小船翻了之后游客落水的画面，不少人在岸边大呼救人，有围观者未来得及脱掉衣服就跳入水中，将正在水中挣扎的孩子救出。2月6日上午，北青报记者电话联系马蹄泉温泉度假村，一名值班工作人员表示，确实发生了翻船事故。“这条小船只能乘坐四五个人，但是因为那些游客是一起来的，大人加小孩有十多个人，大人为了好玩还故意晃动船体。”这名工作人员表示，发现出事后，工作人员第一时间入水救人，两名市民也跳入水中参与施救，将落水的十余人救起后送到医院检查身体，均无大碍。度假村工作人员表示，度假村供游客划船处的水位约有1.7米左右，目前出于安全考虑，已经将水位进行下调。景区将加强安全防护，防止类似事故发生。
#中国消防官微@郑恺注意安全	演员郑恺发微博“好想放烟花”　　中国消防官微@郑恺注意安全本报讯（记者　熊颖琪）2月6日中午，演员郑恺发微博称想放烟花，应急管理部消防救援局官方微博@中国消防随后转发该微博，并提示注意安全，引发网友围观。昨天11点37分，演员郑恺发微博称，“好想放烟花 ”。随后，该微博被不少网友转发。14点34分，@中国消防转发该微博并提及：上海规定了禁止燃放区域和时段。燃放烟花爆竹要注意以下几点：购买合格产品，仔细阅读说明书，在安全区域燃放，保持安全距离，儿童燃放要有大人陪伴。一小时后，郑恺在评论区留言“谢谢，我妈妈已经答应陪伴我了，请放心！” @中国消防再次转发，并表示，“那阿消就放心了！”@中国消防官微负责人6日下午告诉北京青年报记者，当日中午，有网友转发了郑恺的微博并@了中国消防，他在看到网友留言后迅速做出回应。北青报记者注意到，此前，@中国消防曾多次转发袁姗姗、王珞丹、谢霆锋等明星大V的微博，提示其存在用火安全隐患，并获得积极回应。消防大V与明星间的互动屡次攀上网络热搜，也获得了网友的好评。该微博负责人表示，接连发出此类微博，希望借助明星影响力，向更多人宣传消防知识。
#透过春节,世界感知日新的中国	透过春节,世界感知日新的中国春节 环球同庆融通　美美与共精神　温暖世界
#“90后”的你,带了什么礼物回家?	“90后”的你,带了什么礼物回家?之礼:为了所爱之人而努力“初入职场,我的薪水并不高,所以我们的旅行注定不会奢华。可当看到母亲吃着新鲜出炉的菠萝包,惊叹于香港的繁华时；当我去排队买票,搞定一切后,她只需安静地坐在那里；当给她买了米奇的发卡,她笑得合不拢嘴的时候；我觉得没什么比这次旅行更值得了。”知乎网友“凭诗入画”第一年上班送的春节礼物是带母亲一起去旅行。她的父母是农民,重男轻女的父亲让她辍学之时,是母亲靠着做手工拼命挣钱、向亲戚朋友借钱供她上学。当她以全班第一的成绩考上大学,母亲抱着她一边哭、一边笑。工作后的第一年过年她第一次带着母亲外出旅游。在陌生的环境里,当年那个为了学费厚着脸皮借钱的女人变成了需要女儿保护的孩子。而此后的每年她都会带着母亲去一所城市,从北方的哈尔滨到南方的香格里拉,别人眼中的老太太,如今已经在城市的地铁中穿梭自如。看到她走在街上,飘着银发的样子,女儿心里说不出的自豪。“我之所以能坐在温暖的办公室打字,不必为一日三餐而发愁,都是因为那个佝偻着背、满头银发,替我哭替我笑的女人啊。”“凭诗入画”的回答赢得了2100多个点赞,有网友评论说:“为什么要努力?为了所爱的人啊。”礼物传达的是心意——“90后”的礼物,满载着已经成人的儿女对父母长辈的感恩之情。“爸妈总说什么也不缺,什么也不要买,但每次带礼物回家,他们总会一边埋怨乱花钱,一边却喜笑颜开。其实让他们开心的不是礼物本身,而是我们懂事了,懂得感恩和回报了。”“90后”们这样说。的C位之争:父母对子女的期盼“嘴上说不要,却总爱炫耀”——这是很多父母收礼之后的表现。“我的儿子给我买了新手机。”“我的女儿给我买了金手镯。”——昂贵的礼物,往往给父母挣足了面子,父母纷纷开启吐槽式炫耀:“就爱乱花钱”。合肥青年孙立梅拿了丰厚的年终奖给父亲买了一部售价近万元的智能手机,但是却发现,父亲向老战友炫耀新手机,用的却依然是廉价的老人机。“你给的手机我用不好。”父亲尴尬地说。孙立梅这才意识到,父亲喜爱的并不是昂贵的礼物,而是用礼物向他人证明自己孩子生活富足、事业有成。一些新奇酷炫的礼物往往能“脱颖而出”。“儿子怕我做家务累,特地买了扫地机器人和洗碗机。”“孩子居然给我买了VR眼镜,让我跟着他一起对着电视玩拳击、射箭。”——父母炫耀的是孩子的懂事和贴心,更是子女愿意和父母分享新鲜事物的亲密关系。每一位父母炫耀礼物时都不会认输——20岁的张阳还在上大学,用自己做家教挣来的钱给父母买了两套保暖内衣,“没想到妈妈居然在跳广场舞时拽出来给阿姨们看。”张阳说。即使远在千里之外不能回家,也能用礼物传达心意。今年决定留在深圳过年的“90后”新妈妈王君给父母的大礼包里除了衣服鞋子这些常礼,还有一本女儿的周岁相册,这让在老家的父母乐得合不拢嘴,家里只要来人就会把相册拿出来“展览”。“90后”们表示,父母的两种期盼让他们最为难——一种是“我们什么都不缺”；一种是“我们就希望你带个男/女朋友回来。”前一种看似“佛系”,但是如果真的什么都不带,父母会很失落。而后一种指定“礼物”,单身的人往往让父母很失望。“父母的心愿其实很简单,就是希望你生活富足、身边有人知冷知热不孤单。”29岁的王君说,自从她当了妈妈后,才开始懂得了新年礼物的象征意义,也越来越重视礼物的仪式感。0后”的“慈爱”:从“新意”到“心意”“我给外甥买了限量版钢铁侠,现在我这个舅舅说话比他爸妈还管用。”“买了任天堂游戏,和弟弟妹妹一起疯玩了两天。”“给小侄女买了同款汉服,小姑娘天天拉着我一起拍抖音。”刚刚长大成人的“90后”“00后”“10后”,有着许多共同的兴趣爱好:动漫、电影、游戏等等。他们给小朋友们准备的礼物,总是最合孩子们的心意。最懂你的人也能伤你最深——“去年过年,家里的侄子侄女拿走了我的手办,今年过年,我给他们每个人准备了一套练习题。”25岁的小李说。从以前嘻嘻哈哈收礼物的小朋友,到一脸严肃给孩子们发放礼物的大人,“90后”就在这角色转变中成长。23岁的陈莹莹今年第一年给家里的小朋友们送礼物、发红包。“家里的长辈在一旁给孩子‘讲解’:阿姨在大城市上班,你以后好好学习,也能找到好工作,挣钱买礼物。忽然觉得自己责任很重、压力很大。”陈莹莹说。“在孩子们心目中,我应该是一个很酷的叔叔。”“90后”小江是一名导游,工作以后每年过年他总是给侄子侄女带去世界各地的旅游纪念品和各种新奇有趣的故事。“每年过年送礼物,看着小孩子们崇拜的眼神,我都特别有成就感。”小江说,然而不知从何时起,他开始操心起侄子侄女的学习、健康。今年过年,他给已经近视的侄子带了护眼仪,给侄女送了电子词典。“当我一边送出礼物和红包,一边唠叨侄子侄女的学习时,我发现自己跟父母越来越像了。”小江这样说。无论礼物是什么,春节送礼物这种传统仪式一直是用来表达对长辈的孝敬、对晚辈的关心。“90后”们给小朋友们送出或酷炫或搞怪的礼物,其实是为了满足自己刚刚成人的优越感。而当他们的礼物逐渐回归到平凡实用的“俗礼”时,他们方才懂得了春节礼物的意义,新年礼物的传统,也真正完成了传承。
#特朗普国情咨文难弥政治裂痕	特朗普国情咨文难弥政治裂痕分析人士指出,虽然特朗普讲话基调着眼“团结”,但在分裂加剧的华盛顿政治圈,他释放的这一信号恐难以落实。特朗普当晚演讲历时约一个半小时。他上来就强调团结的重要性,表示自己将提出的议程不是共和党或民主党的议程,而是“美国人民的议程”。特朗普呼吁淡化党派纷争、选择“政治妥协”而不是“政治复仇”,但看起来效果不尽如人意。当特朗普追溯二战、阿波罗登月等美国昔日荣光,向二战老兵、抗癌女孩等致敬,提及美国目前女性就业人口数量、女性国会议员数量均创历史新高时,会场出现两党议员共同鼓掌的情形。但“团结”场面仅止于此。当特朗普开始宣示政绩和阐释未来施政方向时,两党议员的现场反应截然不同:共和党议员起立鼓掌之时,民主党议员往往一脸冷漠地端坐席上,也鲜有鼓掌。尽管特朗普强调“团结”的重要性,但涉及具体政策时,却把最多篇幅用于两党当前最为对立的话题,即修建美墨边境墙问题上。他在演讲中重申美墨边境“非常危险”,指责非法移民给美国带来犯罪、贩毒、人口走私等危害,并再度强调“要把墙造起来”。此外,他继续指责“通俄”调查具有党派色彩。美国有线电视新闻网评论指出,这番反差让人难以相信他真心寻求“团结”。白宫提前数日就透露了国情咨文演讲的“团结”基调,但舆论对此不甚乐观。特朗普演讲前,《纽约时报》评论说,他的“团结”呼吁将不会被理睬。国会参议院少数党(民主党)领袖舒默则表示,特朗普关于团结的呼吁比政策承诺更空洞。美国圣安塞尔姆学院助理教授克里斯蒂·加尔迪耶里告诉记者,考虑到美国社会分裂现状,他不认为这篇国情咨文能改变华盛顿政治现状或给特朗普与国会民主党关系带来明显改观。特朗普原计划1月29日发表国情咨文,但受政府被迫关门影响,民主党籍的众议院议长佩洛西将日期推后至2月5日。而这次演讲10天后的2月15日,特朗普和民主党如果仍未能达成妥协,政府关门可能再度上演。从目前磋商情况看,双方仍无妥协迹象。之前,联邦政府部分关门长达35天,却没达到让国会拨款造边境墙的目的。这让特朗普大受挫折。而近期民调也显示,多数美国人认为特朗普要对政府关门负主要责任。分析人士认为,国会参众两院由共和、民主两党分治的政治现实,意味着特朗普任期后半程必将深受民主党掣肘。明年美国大选又将开锣,两党新一轮博弈势将更加激烈。
#第二次“金特会”定在越南 地点时机有何考量？	二次“金特会”地点时机显考量据新华社华盛顿2月5日电(记者刘晨、朱东阳)美国总统特朗普5日宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩将于2月27日至28日在越南举行第二次会晤。分析人士认为，美朝领导人第二次会晤地点选择越南，与该国的地理位置等因素有关，2月下旬这一时间点的选择也颇有讲究。美朝对此次会晤各有期待，但在关键问题上的分歧依旧。双方能否“得偿所愿”是二次“金特会”一大看点。地点时机显考量特朗普当晚在国会发表国情咨文演讲时宣布了这一消息。他并未公布两人见面的具体城市。此前有媒体报道，越南首都河内和中部城市岘港在备选地点之列。美朝双方最终敲定越南，或有多重考量。美国智库韩国经济研究所分析师凯尔·费里埃认为，从实际操作层面看，越南的地理位置适宜，朝鲜领导人乘坐的飞机可以从首都平壤直飞越南而无需经停第三地加油。美国总统与国会研究中心副主任丹·马哈菲则表示，美国和越南一度是敌对国家，这些年紧张关系缓和。此次选择越南，或显示美朝有意参照美越关系演变模式来塑造美朝关系的未来。分析人士指出，从会晤日期看，选择2月底，一方面是美朝双方“对表”领导人日程安排的结果，但背后也不乏美方的政治考量。美国卡内基国际和平基金会副会长包道格认为，特朗普领导的共和党在去年11月国会中期选举中失去众议院掌控权，美国随后又出现史上最长“政府关门”。白宫急需外交“加分”来提振士气。芝加哥大学朝韩问题专家詹娜·吉布森也认为，选择此时举行朝美领导人会晤，有助于特朗普政府对内展现其在外交层面“积极”作为的一面。欲破僵局需让步特朗普在演讲中表示，他与金正恩关系良好，美朝间“仍有很多工作要做”。目前，朝美在去核路径上分歧依旧。朝方将发表朝鲜战争终战宣言视作构建朝美互信、发展双方关系的首要步骤，美方则将此看作朝方进一步做出去核承诺后的“奖励”；朝方希望美方解除制裁，美方则认为朝鲜的实质性无核化举措须先于相关安全保障和解除制裁的谈判。分析人士指出，相较第一次美朝领导人会晤重在“接触”，美方希望第二次会晤能产生更具体的成果。包道格认为，美朝领导人第二次会晤预期将聚焦终战宣言、对朝制裁、朝鲜去核进程可核查性等问题上。美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根6日访问平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。比根1月31日在美国斯坦福大学发表演讲时强调，特朗普政府认为现在是结束朝鲜半岛持续近70年战争和敌对状态的时候。但他重申，朝方实现无核化之前，美方不会解除对朝方制裁，并坦承美朝就“无核化”定义有分歧。费里埃认为，特朗普政府希望利用此次会晤促成朝鲜做出“实质性”去核承诺，而这无疑需要美方做出“对等”安全承诺。
#大年初二北京迎来迟到初雪 西部北部地区降雪明显	大年初二北京迎来迟到初雪　　20个人工站中多于10个站点现零星降雪；西部北部地区降雪明显，朝阳路，两名行人在雪中等绿灯。昨日，朝阳路，两名行人走在雪中。大年初二一睁眼，北京来了雪姑娘，西部北部地区降雪明显。北京市气象台表示，目前已达初雪标准。气象部门数据显示，自有完整气象观测资料（1951年至今）以来，北京没有过整个冬天不下雪的情况。此前气象部门曾表示，如果今年初七前还不下雪，北京最晚初雪日将破纪录。昨日迎来初雪后，气象部门表示，2018年至2019年初雪日期距离历史第三晚初雪日（2013-2014年冬季：2月7日）仅“一步之遥”。新京报记者 薛珺 邓琦 摄影报道
#假日前三天北京景区游客超300万人次 庙会人数同比下降	假日前三天景区游客超300万人次　　前门大街、龙潭公园、地坛公园人数最多；庙会人数同比下降昨天，第二十四届大观园红楼庙会在大观园举办，市民欣赏“元妃省亲”表演。 新京报记者 王飞 摄2月6日是农历正月初二，春节假日第三天，记者从北京市假日办获悉，全市重点监测的146家旅游景区接待游客149.4万人次，同比减少4.5%；营业收入3839.7万元，同比减少3.6%。其中，庙会和文化活动共接待59.8万人次。春节假日前三天，北京市重点监测146家景区累计接待游客303万人次，与去年基本持平；营业收入达8487.4万元，同比增长1.0%。接待游客人数最多的前10名景区为前门大街、龙潭公园、地坛公园、什刹海风景区、故宫博物院、朝阳公园、天坛公园、雍和宫、颐和园、八达岭长城。春节假日前三天，庙会和文化活动共接待108万人次，同比减少11.2%。市假日办相关负责人表示，主要原因是今年庙会特色小吃摊位减少、部分游客和市民被吸引到“故宫过大年”系列活动。市属各公园新年“福”气处处可见新京报讯 (记者周依)大年初二，北京一早迎来期许已久的初雪，到市属各公园赏雪嬉雪的游客络绎不绝。当日市属11家公园及园博馆共迎来游客35万人，其中，颐和园、天坛、动物园位列前三。昨天，到景山中轴观雪游园的游客达3万人，同比去年增长54.7%。前来颐和园游园过年的游客同比增长了36.7%，公园启用了单行线、展厅限流与重点景区出入口分流的措施以打造舒适游园氛围。赏花亲子游也受到市民的欢迎，植物园1.2万人，同比增长59%，中山公园2.8万人，同比增长25%，动物园同比增长61.9%。此外天坛、香山、园博馆的游客数量同比去年也都有所增长。农历正月初二，市属各公园开启了多项传统文化活动。新年“福”气在市属公园处处可见。紫竹院迎春送“福”紫竹院公园在荷风轩文创店开展春节“福”文化惠民活动，国家典籍博物馆特别将馆藏雕版“福”字请到紫竹院公园，让市民游客亲自动手体验第一批被列入国家级非物质文化遗产项目之一的雕版印刷术印制“福”字，把满满“福气”与“福运”带回家。同时，活动现场还准备了十二生肖的雕版，让大家边印刷十二生肖边了解十二生肖的故事，加深对中国传统文化的认识。香山公园剪花品“福”香山公园在松林餐厅内开展了“松林品福——剪出幸福”活动，北京市非物质文化遗产传承人魏振湘带领游客一起，学习剪窗花、福字和福猪。大家亲手一剪一剪制作出的剪纸作品，各具特色，饱含着对新年的祝福。玉渊潭冰雪百“福”在玉渊潭公园雪上乐园，冬奥背景墙已被福字、福袋、福窗花、卡通福猪、福样花灯、福樱明信片等布置成一面“百福墙”，并贴上了冬奥会项目的图片，由公园职工及中学生志愿者向游客讲解冬奥项目的相关知识，不少游客还参与了“冬奥项目知多少——有福竞猜”活动。天坛公园文创寄“福”天坛公园丹陛桥东侧具服台刚刚开业的文创店吸引了不少游客光顾。节前，公园共添置136种文创产品，备货数量达到1.7万件，其中专门为新店开业推出的文创产品38种，产品种类涵盖香水、开园百年纪念钞券等，以祈年殿为原型的祈年佑福U盘，二次元摆件大福神玩偶等产品备受欢迎。大年初一当天，公园内两家文创店接待游客4000余人，总销售额5万元，2月6日总销售额达到了10万元。由于春节购物需求大增，大年初一晚公园紧急补货，调剂货品，以满足游客购物需求。景山公园文明礼“福”景山公园举办了“文明游园 欢乐过年”主题文明游园宣传活动，邀请游客与制作的卡通图像“福猪”合影，拜年送吉祥，向游客发放市属公园春节游园会福字海报和猪年纪念品，引导游客文明逛公园。假期前三天（除夕至初二），市属各大公园虽未进入游园高峰期，但仍每天增长10万人。大观园红楼庙会上演刘姥姥醉酒新京报讯 (记者刘名洋)春节放假与家人一起逛庙会成为不少北京市民的出行选择。2月6日，新京报记者从北京大观园管委会获悉，大观园红楼庙会两天已接待游客4.1万人。庙会上，皮影戏、刘姥姥醉酒表演等演出深受游客喜爱。据了解，大观园红楼庙会从大年初一(2月5日)开始举办，直至大年初五(2月9日)结束。为保证北京市民能够度过一个欢乐、祥和的春节，北京公安、消防、食药监、医护等部门人员在大观园红楼庙会上值守。西城区食药监局一名负责食物检测的工作人员介绍，大观园红楼庙会举办两天来，抽检食品及食材全部合格。民俗表演获游客拍手称赞大观园红楼庙会作为北京唯一一处以名著园为背景的文化主题庙会，自1996年开始举办至今已是第二十四届。庙会期间，大观园大舞台、小舞台、南门广场、湖心岛等五个地点轮番上演丰富多彩的文化节目。每天上午9时30分，准时再现贾元春省亲场面。现场，老北京民俗皮影戏、木偶剧等演出让游客拍手称赞。同时，刘姥姥醉酒、新乡高空特技表演、河南盘鼓和舞狮、高跷、黑祥子活雕塑表演也在红楼庙会中亮相。家住北京市海淀区的龚女士一家五口人看过腰鼓表演后鼓起掌来，她说，对大观园的了解一直停留在电视剧中，很想实际感受一下《红楼梦》拍摄地氛围。“这里的年味比其他地方更浓，刚刚转了转，已经找到好几部电视剧的取景处。”2月6日下午，在大观园红楼文化艺术博物馆内，北京居民李阿姨正在与老伴观看“元妃省亲”古装表演。李阿姨称，她今年已是第二次在春节期间到大观园逛庙会。“腰鼓、踩高跷、皮影戏没几个地方有啦，我今天一大早就和老伴、邻居坐公交来看。”李阿姨说，虽然现在使用电脑可以随时观看民俗表演，但透过屏幕完全感觉不到那种老味道。有奖猜谜彰显红楼梦特色大观园管理委员会工作人员介绍，大观园秋爽斋东墙科普展示区内，还设立了红楼养生知识展示墙，将《红楼梦》中描写的大量的养生知识进行了提炼汇总，向游客普及红楼养生知识。在薛宝钗的住所——蘅芜苑设立红楼谜语有奖区，让游客在趣味游戏中了解红楼文化知识。此外，今年大观园红楼庙会的摊位主要包括风味小吃、游艺项目、非遗及民间手工艺品，在满足游客休闲娱乐需求的同时，更加注重增强“文化味”，减少了“商业味”。大观园西门区域还为手工艺者提供15个摊位，核雕、皮影、兔爷等众多技艺者齐聚大观园，现场为游客表演其精湛的手工技艺。整个园内，树木枝头装点的粉色、红色、黄色“梅花”和“迎春花”为冬日里素雅的古典园林平添了几分活泼与娇俏，呈现一派盎然的春意。据大观园管理委员会统计，举办大观园红楼庙会两天来已接待游客4.1万人，其中大年初一接待游客1.9万人，大年初二接待游客2.2万人。新京报记者 沙璐
#山寨“春晚明星同款”走红 侵权问题不容忽视	山寨“春晚明星同款”走红，侵权问题不容忽视山寨明星同款走红，背后是明星肖像权与被山寨厂家商标专用权、外观设计专利权难以得到保障的尴尬现实。央视春晚播出后，记者发现电商平台上不少商家蹭热点，以“李思思同款荧光口红”“马丽同款大衣”为推荐语来推广商品，其中不乏山寨产品。山寨“明星同款”出现在电商平台的现象其实早已有之。其实，消费者在购买的同时也心知肚明，这些所谓的山寨“同款”，只是“样子货”。与明星所穿戴的物品比起来，这些“同款”只是在颜色、样式、款式上的“照虎画猫”，在质量、质感上显然无法与真品相提并论。如此看来，商家与消费者之间的这种商业行为，颇有“一个愿打，一个愿挨”之感。但是，二者的你情我愿之间，却是明星肖像权与被山寨厂家商标专用权、外观设计专利权难以得到保障的尴尬现实。长此以往，显然不利于对品牌的保护。此外，虽然消费者想少花钱赶时髦、追赶潮流的心情可以理解，但是，从长远来看，并非一种理性的消费行为。比如，“李思思口红”走红后，从电商平台9.9元、41.9元就能购买到同款产品，但是一分钱一分货，如此低价购买的产品是否质量过关，也值得引起警醒。对于这种行为，电商平台也该引起重视，加强监管，根据相关法律规定，进一步规范商家的行为，保护消费者利益。□飘雪(媒体人)
#特朗普发表国情咨文 美国站在了十字路口	特朗普发表国情咨文 美国站在了十字路口■ 观察家这样一篇刻意突出无望的团结，却又无法真正绕开分歧的国情咨文，展现出了这样一个事实：如今美国驴象两党的主要分歧点，依然并非聚焦于国外，而在国内事务。“这是我们的未来、我们的前途、我们要做的选择，我请求你们选择崇高”，2月5日晚间，美国总统特朗普在发表其就任以来第二份国情咨文时，高调呼吁希望“两党团结”。在新国会开启以来宾夕法尼亚大街两端高度对峙的大氛围下，特朗普的这篇国情咨文，刻意地强调了两党的所谓“团结”与“合作”。除了不忘标榜自己在过去两年执政中所实现的经济与就业业绩之外，特朗普在国情咨文中反复突出了尊重军人对国家的贡献、提升女性的平等权益，以及渲染美国面临的外部“威胁”。这三个层面所强调的议题和理念，基本上还能构建出两党共识，进而确保了此次国情咨文广普性的基本底色。在国情咨文的桥段设计上，也可以看得出白宫团队下足了功夫——虽然也只是徒具形式而已。比如，特朗普顺着稿子、将头扭向民主党坐席一边，承诺将制定预算支持全美范围的带薪产假、支持更多女性就业岗位，甚至赞扬了本届国会中刷新历史的女性议员规模。这些特朗普本人其实不太情愿的“示好”，迎来了多位民主党籍女性国会众议员的起身鼓掌。再如，特朗普还特意邀请到了去年10月“匹兹堡犹太教会堂枪击案”的高龄幸存者，而2月5日又恰恰是这位躲过了二战大屠杀的犹太老人81岁的生日。于是，国会会场内响起了民主、共和两党共同唱出的生日祝福歌。如此温情一刻，在当前的华盛顿无疑是罕见的。然而必须看到的是，在花了大力气粉饰“两党合作”的同时，特朗普在国情咨文中还是无法彻底平心静气。他明确发出警告称：“我们能够停止的唯一事情就是愚蠢的战争、政治或者极端党争色彩的调查”。这种表达几乎是在否认美国国会应有的正当调查权。对目前民主党主导国会众议院针对特朗普本人及其政府，或开启或加速的种种调查，无疑有直接宣战的意味。更为严重的是，虽然已明确提出可以接受以更“具有战略性”的钢铁护栏取代水泥边境墙，但特朗普政府依然坚持了在美墨边境修建隔离墙，或类似设置的政策议程，并再次借机向国会民主党人施加压力。当然，民主党人对此只会继续无感。正如代表民主党人做国情咨文答词的斯塔西·阿布拉姆斯所回应的那样：民主党的移民政策并不意味着开放边境……美国因移民而非“墙”而伟大。不出所料的话，在10天之后，即2月15日，白宫与国会还是难以达成妥协、再次引发美国联邦政府部门机构关门的极大可能性，必然如影随形。或者说，这样一篇刻意突出无望的团结，却又无法真正绕开分歧的国情咨文，展现了这样一个事实：如今美国驴象两党的主要分歧点依然并非聚焦于国外，而在国内事务。这一方面，有助于外界打消白宫易主、美国当前对外政策就可以彻底改弦更张的幻想；另一方面，也凸显了美国当前所面对的是关乎国家发展重大方向的致命分歧。这个国家的确站在了十字路口。□刁大明(中国人民大学国家发展与战略研究院研究员 中国人民大学国际关系学院副教授)
#春节返乡，我的猫留守在城市	春节返乡，我的猫留守在城市在北京，养猫的异乡人不在少数。春节期间，他们的猫咪就“留守”在北京。新京报记者 陶若谷 摄23岁的女记者王小七（化名）过去一年跑了11个城市，飞行27次，有软件显示“里程已超过75.8%的用户”。她住在北京，一半以上时间都在外地出差，返乡是每年春节她期待的一件事。但是今年不同。一只名叫“小八”的黑白双色土猫，让她舍不得离开。1月30日，腊月二十五，王小七回老家的前一天傍晚，她要把小八送到另一只土猫“警长”的家。临出家门前，小八蜷在王小七的地毯上。被抚摸时，它发出咕噜咕噜的声音。半年前第一次听到这种声音时，王小七不知道怎么回事，录下来发给宠物医生听，医生说这表示它很开心。现在，小八很开心。王小七叹了口气，“哎，小八还不知道接下来要发生什么”。警长主人是王小七的同事，像他们这样不带猫回家过年的年轻人不在少数。过年期间，他们的猫咪就“留守”在北京。留守猫咪团一开始，年轻人都对过年期间猫咪们怎么办发愁。王小七的同事发现春节期间有提供上门喂猫、铲屎服务的机构，上一次门130元，隔两天喂一次，几个人平摊下来，费用能接受。比起宠物店6个鞋盒子大小的笼子，警长家的客厅条件好太多——十几平米的空间可自由奔跑，布沙发和垫子睡起来软软的，木地板，宜家风的装修，还有一柜子书。王小七决定把小八送到警长家。三只猫——小八、警长、雪穗一起留守北京。腊月二十九到正月初六，八天。去警长家的路上，小八待在猫包里，听王小七叽叽喳喳地讲——“宝宝，你已经一岁了，你是一只大猫了，你知道一岁意味着什么吗？警长很皮，但是你不要怕他，他要打你，你就打回去。雪穗很可爱，你和它好好玩，不过不可以想歪了。”警长主人已经返乡，留出客厅放猫。王小七知道她家大门的密码，她打开猫包，叫小八出来和警长、雪穗一起玩，可它缩在里面一动不动。雪穗吓唬它，小八后退两步，一声不吭。趁别的猫不注意，它立刻钻到沙发底下躲起来，暗中观察。警长饿了，整个猫脸都埋进鱼罐头里，边吃边吧唧嘴，还用爪子把里面的碎末扒拉到一起。小八闻到香味，从沙发底下往外挪了几步，伸出红舌头舔舔嘴唇，但直到王小七离开，它始终没吃任何东西。三个猫主人在这个客厅里安装了监控，连接上各自手机的APP，春节期间可以通过网络摄像头看猫。王小七和雪穗主人新接了盆水给猫咪们喝，不在家的警长主人突然从摄像头里传出声音：“啊！你们怎么拿那个盆给它们喝水，那个是洗脚盆！”异乡人18岁以前，王小七就确立了当记者的理想，高考第一志愿填的是武汉一所“985”的新闻系，差几分没考上，就去了社会学系。一进校她就加入校媒记者团，通过师兄师姐和各大媒体搭上线，通过实习接受新闻训练。2017年秋天，还在读大三的王小七第一次来到北京，在一家纸媒实习。实习的一年里，发生了很多新闻事件，她才23岁，“新闻理想”这几个字太矫情从不挂在嘴边，但这里的确是实现理想的地方。尽管纸媒的黄金年代已经远去，但她第一次见到同事为了业务和领导拍桌子时，仍然感到这个职业给予人尊严。这和爷爷奶奶从小教育她的价值观相近：正直、坦荡、是非分明。王小七从没跟家人明确说过将来不会回老家工作生活，但她知道家人心里都清楚——王小七属于更大的地方。这些地方给年轻人的机会是平等的，只要有能力。可是，她很少和家人提及在北京生活的另一面。实习生大部分时间是帮记者整理采访录音，有点无聊，稿费也低。如果没有优秀作品刊发，她不确定实习结束后能不能留下，前途未知。写稿时忙，家里常备的速食是螺蛳粉。王小七的老家在广西桂林，她总惦记着米粉的味道，干拌的尤其好吃，还有油茶、菜花、腐竹……这些东西她觉得和外乡人用语言说不明白，反正不是他们理解的那个意思。写完稿了她开始发愁，找谁吃饭呢？大学同学都在武汉，在北京的只有一个读研的同乡，可人家在西三环，她在东四环，中间隔着很多环。住隔断间的日子让王小七感到压抑，她花了月租2900元租了个11平米的卧室。同在一个屋檐下，她与室友之间只互相知道名字，彼此的生活是完全隔离开，毫无交集。来实习前，在她的想象中，北京是人情味很浓的城市——大爷提着鸟笼子在胡同里遛弯儿，一条街走到头，跟每个人都打招呼。她来了之后才发现，那样的生活离自己太远了。她感触最深的是凌晨的三里屯，从酒吧出来打不到车，只能坐夜班公交车回家。公交车上全是带着折叠电动自行车的代驾司机，刚刚开了“豪车”，或者正在去开“豪车”的路上。王小七觉得和他们一样，“这城市里，没有什么是我的。”第二周选题会上，她说，想写三里屯这趟夜班车，其实是写异乡人。异乡人王小七怀念走在桂林街头到处都是熟人的感觉。有次碰到一个不认识的阿姨，问她是不是某某的女儿，她有些惊讶，“我和我妈长得有那么像吗？”猫咪的陪伴去年夏天，小八刚来到王小七家时，只有现在的一半大。一进房间小八就躲起来，躲了一天一夜。第二天夜里三点，它突然开始叫，把睡梦里的王小七吵醒。漆黑的屋子里，王小七看见窗台上两只黑亮亮的眼睛盯着自己，伴随着嗷呜嗷呜的叫声，她吓坏了。打开灯，小八一下跳到她枕头边。确认眼神后，王小七知道，小八不是要攻击她，而是终于敢出来见她了。小八是王小七养的第一只猫。念书时她就想养猫。去年3月份，有个记者同行的猫生了三个宝宝，问她要不要，她马上答应下来。一个很重要的原因是，小八的妈妈是流浪猫，王小七觉得和自己四处漂泊的气质很相符。那阵子网上正“吸猫”成风，“猫奴”遍地。和狗比起来，猫不用遛，可以独居，只需要食物、水和干净的猫砂。而且媒体人昼伏夜出，作息规律和猫比较一致，王小七身边很多同行都在养猫。单就猫主人的供职单位来说，小八的妈妈是《新京报》的，爸爸在《南方人物周刊》，同胞兄弟在《人物》杂志。王小七的同事开玩笑，“小八家简直占据了媒体的半壁江山”。王小七有猫之后，生活半径变大了。她有了猫群，警长和雪穗的主人都在这个群里。群里的人年轻且有趣，感觉就像在一个大学校园里，一个坐落在北京现代街区的“校园”。王小七实习结束后搬家了，搬到现在的房子，有个20多平米的大客厅，她很满足。客厅成了她和同事、朋友聚会的地方，他们在这里聊猫、聊校园霸凌、聊创造101，畅谈到深夜。她找到了传说中的“圈子”。这个圈子里的人，都放弃了老家安逸的生活，王小七不必再担心自己是个异类，因为她发现大家都是一样的。他们生活在某种不确定性里，对建立稳定的生活没有什么信心。唯一能抓住的问题是：下一个有价值的选题在哪里？王小七不再是那个选题会上不太爱说话的女孩子，她还会发出邀请，“去我们家吃火锅吧”。好像吃一顿火锅，就能化解很多焦虑和忧郁。人类的精神慰藉虽然王小七不放心小八和警长、雪穗留守北京，但似乎也没有更理想的方案了。托运宠物回老家是件麻烦事，除了价钱贵、规矩多、提供服务的城市少，三小时的飞行时间猫一直待在行李舱里，也会让王小七担心，“小八本来就胆小，遇到气流颠簸肯定特别害怕”。小八胆子小，王小七嘴里说它“怂”，心里却觉得是因为小八对每个人都很友好才会这样。她总是甜腻腻地跟小八说，“妈妈好爱你”。她还问小八，“你爱不爱我？”如果小八“喵”一声，王小七就认定，“它说了，爱”。平常在家里，不管王小七走到哪间屋，小八都跟在后面。能睡她床上，小八绝不睡自己的猫窝。它喜欢踩王小七的电脑键盘，王小七写稿时，小八整个身体趴到键盘上，挡在屏幕前。王小七把它拎到旁边，摸摸它，让它乖乖的，并且养成随时按“保存”键的习惯，以免写到一半的稿子被它“删除”。每天，小八总要在王小七卧室门口坐一会儿，一动不动地坐着。王小七猜它可能在想，“猫生注定是这样了，不会再去抓老鼠，而是变成人类的精神慰藉。”王小七在这座城市生活了一年零四个月。每当走到小区门口，她总会加快脚步，感觉家里有人在等她。但现在，小八正躲在警长家客厅的沙发底下，看另两只猫玩耍。王小七从摄像头里截下一张图并配文：“小八：我应该在车底，不应该在车里。”她不知道小八能不能和它们相处得好，王小七安慰自己，“总要独立的，对它也是一种成长吧”。新京报记者 陶若谷
#春节档票房超过去年没有悬念 或达70亿元量级	大年初一票房收报14.3亿元创全球单日历史纪录，初三初四票房走势很关键，《流浪地球》可能笑到最后春节档票房奔70亿元，有戏2019年春节档开门红，8部新片共同创造了新一轮票房奇迹。根据猫眼专业版数据显示，2019年大年初一当日8部贺岁新片同时开画，合计共创造了14.3亿票房，比去年大年初一6部新片12.7亿元的总票房高出整1.6亿元，同比增长12.1%，不但刷新了单日最高票房纪录，也创造了全球单一市场单日票房新高。观影人次方面共3173万，同比下降2.7%。同时，这也是内地影市首次迎来四部影片同时突破2亿的盛况(含预售成绩)。多位业内人士表示，今年春节档很有可能超越去年54.6亿元的票房纪录，业内预测今年春节档总票房将是70亿元左右。从事院线工作多年的院线经理李玉霖表示，“大年初二排片占比会再次通过预售情况和观众反映进行调整，前几天影院会增加场次量，影片梯队的调整不大，而初三、初四、初五将是分出影片高下的几天，会根据影片质量好坏分出票房胜负。照目前情况看来《流浪地球》很有可能复制去年《红海行动》的逆袭曲线，口碑力量将越来越起到票房促进作用。总的来说，2019年春节档票房冠军最有可能在《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《流浪地球》三部电影中产生，其中《流浪地球》后劲相对足，胜算最大。”初一当日单片表现《外星人》拿下票冠，《熊出没》上座率第一作为预售票房冠军，宁浩导演的《疯狂的外星人》无悬念成为初一票房冠军，首日票房狂收4.04亿元，这也是继《捉妖记2》(5.4亿元)之后的国产电影首日表现第二高的影片。可惜的是，该片口碑却表现不够“疯狂”，目前豆瓣评分为6.7分，相比宁浩导演之前的作品，这部口碑评分最差。获得票房亚军的是韩寒执导的《飞驰人生》，当日票房达3.16亿元，口碑比《疯狂的外星人》好一些，在豆瓣拿下了7.2分，和韩寒之前的《后会无期》和《乘风破浪》两部作品评分差不多，但首日票房比韩寒上部春节档作品《乘风破浪》提升近4倍。而春节档的“老顾客”周星驰的新片《新喜剧之王》也收割了2.7亿的票房，成为季军，但这片口碑低于预期，豆瓣只有6.0分，次日就被《流浪地球》反超。而这部口碑爆棚的灾难科幻电影豆瓣评分高达8.3分，虽说上映首日票房收入差不多只有《疯狂的外星人》一半(2亿)，但其票房爆发力不容低估，至截稿前，该片已从票房榜第四位逆袭到第二位，票房突破4亿。排在第五的是《熊出没·原始时代》，这部动画以营造多年的IP效应，成功吸纳亲子类型观众，票房成绩突破1亿，73.7%的上座率更是高居榜首。《神探蒲松龄》位居其后，排在第六，首日票房超6600万元，豆瓣仅拿下4.3分，奇幻题材和成龙的品牌效应并未掀起票房波澜，而主打儿童市场的《小猪佩奇过大年》则位居第七位，获得5765万票房，麦兆辉导演的《廉政风云》目前票房5535万，成绩垫底。至截稿时，大年初二电影票房已经突破8亿，《流浪地球》已位居预售榜第二，与位居第一的《疯狂的外星人》差距并不大。■ 市场动向票房超过去年没有悬念 或达70亿元量级去年春节档前一纸票补的规定让市场措手不及，有业内知情人士向记者透露，今年对于最低票价和票补数量的限制则没有去年严格，事实上今年春节档各个影片的宣发费用都明显增多，各个平台对电影的宣传力度也明显高于去年，华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐表示：“今年的影片很多，发行方的投入比去年高，从预售上已经能够预估今年春节档的热度比去年火；另外今年影片的数量也比去年多两部，对于影院来说并不是坏事，因为类型和影片给了影院很大的选择余地，不会存在一家独大的感觉，也能‘因地制宜’，根据本地的观众需求进行排片。”大年初一的票房成绩让业内人士认为，随着人口迁徙、市场持续下沉，四线城市成为最大票仓。影院的体量增加，整体影片的时长比较短，影院愿意放这类时常不多、场次能排更多的影片，估计整个档期可以达到70亿的量级。大年初二市场排映形势大变 口碑才是硬道理初一档排片占比前4名依次为：《飞驰人生》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》《流浪地球》，大年初二市场排映形势已大变，《疯狂的外星人》排片占比已经反超《飞驰人生》小涨至22.8%，《流浪地球》17.5%已经反超到榜单第三，《新喜剧之王》15.4%落到最后。票房分析师罗天文认为，今年各个影片的票房表现首先符合预售数据，比起去年头部三部影片占据市场70%的份额，今年各个影片的产出更加均衡。“对于整个档期来说，可能初一预售和排片才是最重要的，但对整个档期而言，口碑才是最重要的，例如《流浪地球》就有题材创新和故事内核的提升，该片的口碑相传会让市场格局出现变化，截至目前，春节档累计票房已经突破20亿，保守估计整个档期会维持强势表现，七八十亿的数字不在话下。”新纪录诞生归功于票价上涨 初三、初四走势很关键值得一提的是，今年大年初一的观影人次比去年有所下降，今年平均票价45.2元，比去年上涨15.3%，新票房纪录的诞生更多依靠平均票价的提升。罗天文表示，如今看来初一的票房成绩算是意料之中，在大年初一下午2点就轻松突破了10亿也是意料之中的，到了现在，评分、口碑、舆论一起发酵，紧接着这几天才是真正票房分胜负的时候，“95后成为观影的主力军，现在观众都会有习惯性的做法，观影之前先了解影片在各平台的口碑再进行选择，而这个口碑影响票房的走向并且越来越快地体现在市场反应上，可以说给影片表现的时间越来越少，如果质量经不起考验就会被迅速淘汰。”李玉霖提到，春节档票房能够达到多少，关键还是看初三初四的票房曲线走势，在后面几天很多人会选择外出旅游，能否全员进院看电影也存在疑问，可能会有观影人次上的变动，电影市场也会出现新的格局和变化。2019年大年初一新映影片数据榜名次片名单日票房排片占比上座率1《疯狂的外星人》4.04亿元20.4%61.2%2《飞驰人生》3.16亿元20.9%56.5%3《新喜剧之王》2.70亿元19%55.8%4《流浪地球》2亿元11.4%60.1%5《熊出没·原始时代》1.12亿元4.4%73.7%6《神探蒲松龄》0.65亿元7.8%46.1%7《小猪佩奇过大年》0.57亿元5.9%50.7%8《廉政风云》0.55亿元8.2%39.9%采写/新京报记者 周慧晓婉
#“反向团圆”成潮，有家人的地方就是过年	【编者按】关于春节，你知道多少？站在以秒速变化的2019年初，我们问出一个“老套”的问题。很多人知道，春节有名目繁多的礼仪和习俗，有吃不完的饭局和推不掉的聚会，有因此产生的怀旧感和社交尴尬……然而你知道吗？春节不单是个节日，它还蕴含着社会变迁、经济发展，以及你所带来的每一个微小的变化。2019年2月4日起，中新网推出系列策划《春节知否》，力图通过你我之于春节的点滴变化，勾勒中国社会图景的巨幅变迁。中新网客户端北京2月7日电 题：【春节知否】“反向团圆”成潮，有家人的地方就是过年有钱没钱回家过年，对于一些人来说，过年不一定在出生的故乡，而在工作大城市。今年，许多人选择了“反向团圆”——父母从老家到孩子们所在的大城市过年。一桌期待了一整年的年夜饭，是父母雷打不动的嘘寒问暖，是伴着跨年钟声举杯欢庆的团圆，下班后就是一场团圆。有家人的地方就是团圆临近春节，在广州创业不久的刘力凡接到一个新项目。顺利的话，做完这单能和对方建立长期合作关系，他决定春节留在广州加班。“打电话告诉爸妈今年不回家过年的时候，他们只说让注意身体，叮嘱好好吃饭，瞬间就鼻头一酸。”刘力凡思前想后跟父母商量，决定让二老从山西来广州过年。儿子不在身边的春节是没有年味的，有家人的地方才是过年的地方。2018年12月，重庆妹子张奕遇上了职场动荡，公司的清退通知说来就来，接到通知的第二天张奕就“下岗”了。这是毕业两年来，她待过的第三家公司。“去北京吧，机会多！找一家大公司稳定点，踏实地干几年。”张奕听取朋友的建议，一路向北在首都一家大型企业安顿下来。彼时，离春节还有25天。“反向团圆”不是张奕自己提出来的，是父母的建议。“他们没来过北京，刚好春节有假，可以过来旅游，顺便看看我工作、生活的地方。”中国旅行社协会等发布报告指出，春节举家出游过年已成民众旅游消费的一个主流选择。北京、上海、广州、深圳以及南京、苏州、杭州等地都是旅游过年的热门城市。过去两年，外省到北京过年的游客人数持续增长，去年达到149.8万人次，同比增长3.6%。往年，重庆的老张家整个家族四家人，都会在除夕这天一起吃年夜饭，今年老张一家来北京旅游，家族年夜饭成了重庆人最怕的“三缺一”。张奕表示，虽然不在老家过年少了点团圆的味道，不过我家本来不是很在意这些，往年在家过年也就是吃团年饭、走亲戚。时间不会束缚亲情，联系和关心不一定非得过年才有，平时也可以。“反向团圆”成潮“反向团圆”流行背后，在一些分析人士看来，与春运返乡火车票紧张、回乡机票太贵密切相关。数据显示，除夕前一周，飞往哈尔滨、成都、西安、郑州等热门目的地，多数热门时段航班已恢复全价。与之相比，“反向团圆”航线机票价格堪称“白菜价”，最低1.2折起，且票源非常充足。比如，除夕前一周，哈尔滨飞北京机票低至1.3折，最低价仅为180元，比高铁票便宜约126元；重庆飞深圳机票最低价为190元，相当于打1.2折，比高铁票便宜629元。携程数据显示，从用户预订数据来看，飞往上述城市的机票订单中，儿童旅客占比同比增加39%，50岁以上旅客占比同比增加42%。其中，“四老一小”订单显著增长，不少人把双方父母都接到自己身边过年。上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门是“反向团圆”十大热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。成都、重庆、哈尔滨、西安、长春、郑州、长沙、贵阳、合肥、武汉则是十大热门出发地。这些城市所在的省份，都是传统的劳务输出大省。“反向团圆”的目的地集中深圳、东莞、北京、上海等外来人口聚集地，这些一迎返乡潮就变“空城”的城市，随着“反向团圆”潮的兴起，在春节有了新的过年氛围。不一样的春节除了能节省开支，“反向团圆”让许多人可拿出更多时间陪伴家人，感受不一样的春节。“记住班车的车牌号，手机放在书包里，下车上厕所带着爷爷走……”挂了电话，刘世杰还是有点不放心。2月1日早上11点，儿子和父亲乘坐汽车启程从老家湖南怀化到厦门过年，出行前他特地电话叮嘱儿子。2019年是刘世杰夫妇在厦门打工的第7个年头，往年都是到了时间挤火车回老家，今年夫妻俩商量干脆把父亲和儿子接到厦门来过年。“今年儿子上了寄宿高中，家里就老人家一个不放心，就准备让他过来在这里住下了，方便照顾。”从怀化到厦门不堵车16个小时的路程，车上睡一觉就到家门口了。对刘世杰而言，除了考虑返乡成本问题，这一趟“反向团圆”是为未来和父亲更长久的相聚。在沿海外来人口聚集的地区，像刘世杰家这样的家庭很多。一些工厂为了吸引工人留厂，还会给出高价加班费，刘世杰今年就揽下了厂里宿舍区门卫的工作，每天200元，“值10天就是2000块，家人过来还能用这钱给置办些不错的年货！”对于在“反向团圆”战线上迁徙的“候鸟”们，刘世杰的父亲虽然心里有些别扭，但还是在孩子的劝说下踏上了南下的班车。刘世杰也很为难：“父亲的那几个老哥老弟都在老家，平日里就指着和他们玩，现在我们连这点乐趣都给他剥夺了。”但父亲明年就67岁了，一个人在家总是让人牵挂，只能用陪伴来弥补一下。你今年春节是怎么过年的呢？(完)
