#土耳其一座8层居民楼发生倒塌事故 已致14死14伤	土耳其居民楼倒塌事故已造成14人死亡新华社伊斯坦布尔2月8日电 土耳其内政部长苏莱曼·索伊卢8日说，伊斯坦布尔市日前发生的一座8层居民楼倒塌事故已造成14人死亡，另有14人受伤，目前救援行动仍在持续。据土耳其媒体报道，8日当天，一名被困废墟下的16岁男孩获救，救援人员还与被困废墟下的其他5人取得了联系。伊斯坦布尔市卡尔塔尔区一座8层居民楼6日突然倒塌，共有43人住在这座居民楼内，对这起事故的调查工作已经展开。一些居民说，他们在楼房倒塌前听到了爆炸声。
#福建宁德举办海外青年新春文化沙龙：交流家乡文化	福建宁德举办海外青年新春文化沙龙：交流家乡文化 共享浓浓春意中新网宁德2月8日电 (林榕生)福建宁德市台港澳办及宁德市一德书院8日联合举办2019宁德市海外青年新春文化交流分享沙龙，台港澳及海外青年与文化学者共聚一堂，交流家乡文化、共享浓浓春意。宁德市台港澳办称，春节团聚是包括台港澳同胞在内的中华儿女感受和传承传统文化的一个契机，希望大家借今天的机会交流，将这浓浓的传统年味融入到宁台港澳及海外青年的交流融合中。与台湾一水之隔的宁德，地理区位优越、立体交通便捷、生态资源独特、产业基础深厚，当前正深入实施“一二三”发展战略，努力开创新时代宁德发展新局面，宁德与台港澳及海外交流合作也迎来更多的机遇。近年来，宁德市委、市政府出台了《关于实施“三都澳人才计划”的意见》等一系列人才新政，大力实施“宁智回归”等人才重大工程，为同胞在宁创业和生活提供良好条件。如，此前出台的《关于鼓励和支持台湾青年来宁创业就业的实施意见》，从重点创业项目一次性给予50万元(人民币，下同)创业扶持，领军人才购置自用住房可获30万元购房补贴，以及强化子女就学、社保服务等方面给予扶持措施，吸引台湾青年到宁德创业就业。宁德市台港澳办称，在座的青年朋友们很多都是闽东人，到海外求学、工作，是各行各业的精英，希望大家多关注家乡发展、发挥自身优势，积极参与家乡建设、投资兴业、吸才引才，为家乡发展多做贡献。(完)
#“旧雪”未化“新雪”又来 雪纷飞致南京机场跑道关闭	中新网南京2月8日电 (朱晓颖 宁禄萱)记者8日晚间从南京禄口国际机场获悉，受持续降雪影响，南京禄口国际机场未达到航班起降标准，跑道将关闭，预计于9日清晨6时恢复航班起降。南京地铁S1号线机场——市区的线路将运行至当日24时。江苏省气象台于8日16时47分拉响暴雪蓝色预警信号。“旧雪”未化，“新雪”又来。大雪纷纷时，正值春节返乡高峰。不少人在回程的途中遇到航班晚点、高速公路关闭或者管制限速的情况，被耽搁在返乡的路途中。在南京主城区行路同样艰难，积雪高度已没过脚踝，行驶车辆在路面打滑情况十分普遍。记者从江苏省交通综合执法局获知，目前，江苏多条高速公路分别实行特级(道路封闭)、一级(限速40公里每小时，禁止大客车、“三超”、危化品车辆驶入)、二级(限速60公里每小时，禁止“三超”、危化品车辆驶入)、三级(限速80公里每小时，禁止危化品车辆驶入)等不同级别管制；S65徐明高速苏皖省界收费站入口关闭。记者了解到，机场方面将密切关注天气变化，不间断进行除冰雪作业，采取各项保障措施。机场提醒广大旅客，尽快按照所乘航班航空公司安排，有序离开机场，并关注往来当地天气，及时与所乘航班航空公司联系确认最新航班信息，合理安排出行计划。截至8日晚22时，江苏高速公路“一路三方”部门已启动冰雪天气应急预案，相继采取道路封闭、限速、限车型、关闭收费站入口等交通管制措施，组织人员加大路面除冰扫雪工作，快速清理路面轻微交通事故，及时抛洒融雪剂，防止夜间路面结冰上冻。气象部门预计，8日夜里，南京、镇江、常州、无锡、苏州、扬州南部、泰州南部、南通南部地区的降雪量将达4～8毫米，新增积雪深度4～7厘米。(完)
#北京龙庆峡景区因碎石坠落已关闭 11名游客送医	中新网客户端2月8日电 今日，北京市延庆区旅游发展委员会官方微博发布通报称，今晚，龙庆峡冰灯展区因碎石坠落穿透展区顶棚。据初步了解，目前有11名游客已送至医院救治，龙庆峡景区已关闭。通报指出，8日晚20：07分，龙庆峡冰灯展区因碎石坠落穿透展区顶棚，致数名游客受伤。事件发生后，景区迅速将受伤人员送往医院救治，疏散现场游客并办理退票。延庆区委区政府已成立现场指挥部，第一时间抵达景区现场和医院指挥处置。通报并称，据初步了解，目前有11名游客已送至医院救治，龙庆峡景区已关闭，开放时间另行公告。
#印度发生假酒事件至少35人死亡	印度发生假酒事件至少35人死亡新华社新德里2月8日电（记者 姜磊）据印度媒体8日报道，印度北方邦和北阿坎德邦近日发生假酒致死事件，导致至少35人死亡，多人被送医治疗。据印度联合新闻社报道，在北方邦的拘尸那揭罗和萨哈兰普尔地区，近日分别有10人和11人因饮用假酒死亡。另据报道，在北阿坎德邦的赫里德瓦尔地区，有14人因饮用假酒死亡。赫里德瓦尔地区官员尼基塔·坎德尔瓦尔通过电话向新华社记者证实了此事，并表示还有多人被送医治疗。据了解，北阿坎德邦有13名地方政府官员和4名警员因涉及此案被停职。北方邦首席部长约吉·阿迪蒂亚纳特宣布向每名死者家属发放20万卢比（约合2万元人民币）的慰问金，并要求严厉打击制售假酒行为。印度农村经常发生不法商人兜售假酒造成集体中毒的案件，这类假酒常掺兑工业酒精，可致人死亡。虽然印度政府三令五申禁止销售假酒，但由于管控不严，这类事件仍时有发生。
#走进世界海拔最高的藏北双湖县	“无人区”里的生命礼赞——走进世界海拔最高的藏北双湖县新华社拉萨2月8日电 题：“无人区”里的生命礼赞 ——走进世界海拔最高的藏北双湖县新华社记者段芝璞 边巴次仁 春拉双湖不是诗，双湖是远方。藏北往北，“无人区”腹地，才是双湖。双湖县位于羌塘国家级自然保护区内，面积近12万平方公里，隶属西藏那曲市。冬季的双湖，大风呼啸，千湖冰封，苍凉壮阔。与埃及金字塔、珠穆朗玛峰基本处于同一纬度的双湖，被大自然赋予了神奇。这里因湖得名，却不止两个湖；471个面积超过100平方米的湖泊，13个面积较大的盐湖；还有世界第三大冰川普若岗日冰川。这里平均海拔超过5000米，干旱少雨，是世界上海拔最高的县，是野生动物的天堂，却也是“人类生理极限试验场”。近日，新华社记者从拉萨驱车近千公里，走进双湖，走进了“无人区”，亲身感受到了生活在这里的1.4万名干部群众，为追求更加美好生活，为保护青藏高原上这片神奇的土地，所展现的毅力和担当，所付出的艰辛与努力。和谐，挥洒出绚烂的生命色彩31岁的巴吉措，正在县委大楼内一间办公室的电脑前工作。生在双湖，长于双湖，毕业后又回到双湖的她，出生在被誉为“双湖小江南”的协德乡。这个“小江南”，海拔4500米。小时候，父亲骑马载着她，走上三个多小时，送她到双湖小学上学。一年中，双湖8级以上大风天气高达200天，全年平均气温在零下5℃，极端气温可达零下三四十摄氏度。大风里，马背上，旷野中，父女俩犹如移动的雕塑，徐徐前进。后来，巴吉措考上了双湖所属那曲市的中学，又来到拉萨读高中，最后在西藏民族大学完成了计算机专业的学业。“回来离父母更近，可以更好地照顾他们。”她说，也想为家乡发展做贡献。巴吉措驻村两年，期间免费为当地牧民教授数学、藏文。如今，她的弟弟大学毕业也回到了家乡当一名兽医。离开巴吉措工作的大楼，不足5分钟的车程，便可碰见这片亘古大地的真正主人——野生动物。一群藏野驴在大风中觅草，偶尔抬头回望；藏羚羊膘肥体壮，呼啸奔跑；野牦牛静谧踱步，在远离公路的草甸上。它们并不惧怕人类。百年前，瑞典著名探险家斯文·赫定进入了这片无人区，并记录到“野牦牛和野驴不计其数，偶尔我们以百为单位来统计它们的数量。”如今，这里的野生动物数量也很庞大。羌塘自然保护区野牦牛数量近2万头，藏羚羊近20万只。此外，还有雪豹、棕熊等20余种珍稀野生动物。人和野生动物，共同生活在广袤的藏北草原深处。为更好保护野生动物，双湖县成立了15个自然保护区专业管护站，有135名专业管护员。33岁的桑嘎是本地人，也是双湖亚阿木管护站负责人。“能够保护家乡的生态环境，再苦也值得。”他说。虽然收入不算高，但管护站值守的5个人准备好好过年。生活在这片土地上的每一个人，犹如草原上最坚韧的一棵棵小草，风雨无阻，生根发芽。勇敢，迸发出顽强的生命之力次仁曲吉，将自己的生命定格在了23岁的豆蔻年华。她是双湖县人力资源和社会保障局的一名干部。去年的一天，在工作岗位上突发心肌梗塞，将自己的一切永远奉献给了这片苍凉的高天后土。此时，离她参加工作才两年多的时间。新年期间，双湖县仍有三分之二的干部在岗坚守。为确保在岗干部的生活，县政府专门与县城内两家菜店协商，“请”他们确保蔬菜供应，并对此给予适当补助。工作和生活在双湖的每一名干部，犹如草原上最灿烂的一朵朵小花，美丽了草原，绽放出光彩。贡桑多吉，是走出双湖走的最远的当地人。他出生在双湖县嘎措乡瓦日香琼村，远赴吉林读大学，随后留学韩国，目前在首尔一个大学读研究生。如今，他的六个弟妹，有的大学毕业参加了工作，有的正在读高中，最小的还在上幼儿园。贡桑多吉读大学期间，每天的伙食费只有9块钱。可他用刻苦和努力，勇敢地走出了羌塘深处的家乡，来到现代大都市。而在43年前，为寻找更好的草场、更好的生活，现年77岁的白玛老人则从那曲地区申扎县，“无畏”地走进了双湖。那时的双湖，是真正意义上的无人区。“除夏季有少数牧民游牧到此外，其余时间荒无人烟。”老人说。上个世纪70年代，为解决草畜矛盾，那曲地区号召牧民“北进”，寻找草场。年轻气盛的白玛带领十几个人、几百头牲畜，来到这里，开启了建设新家园的漫长征途。“整整用了三年的时间，靠人背畜驮，一锹一土，盖起了房子，建起了羊圈和牛圈。”老人说。三年里，老人不记得在新旧家园间来回走了多少趟，但却清楚地记得每次都要走上一个月才能走完一次单程；老人不记得用身体背过多少土石，但却清楚地记得背上的肉，是烂了又烂。三年后，300多人、上万头牲畜的申扎县嘎措乡整乡搬迁，落户双湖，成为双湖嘎措乡。43年前的1976年，西藏自治区批准成立了那曲地区双湖办事处。2012年，国务院批复成立双湖县。双湖由此成为我国最年轻的建制县。2018年，双湖县城镇居民人均可支配收入超过万元，农牧民人均可支配收入近万元。希望，谱写出美丽的生命律动这段时间，白玛老人内心有些挣扎。为改善百姓生活环境、提升生活质量，西藏决定年内要将双湖下辖三个乡整村搬迁至海拔更低、条件更好的藏南谷地。平均海拔4900米的嘎措乡便是其中之一。“我在这里奋斗了43年，现在住的这么好，吃喝不愁了，不想走啊！”老人说。自1974年，从申扎县嘎措乡到双湖嘎措乡，老人担任乡党委书记一直到2002年。乡愁难舍，故土难离。可为百姓创造更加美好的生活，是各级党委、政府的职责。“让百姓安心搬迁，进一步发展牧业合作社是目前我们工作的重点。”过年期间值守嘎措乡的乡党委副书记、乡长孙超说。双湖太苦。一次政府主导的游牧民族的迁徙势在必行。早在去年十月份，全县唯一的理发店店主回家。“现在我们要想理个发，还要到几百公里外的地方去。”县委干部程恩伟说。县城里12家餐馆10家已关门歇业，“仅有的两家也将在年前停业回家过年。”县委宣传部干部旦增笑言。艰苦如是，也要发展。如何在如此重要的保护区内发展？又如何让百姓富起来，改善民生？县委书记杨文升心里，对双湖发展有明确思路。“生态兴县，生态富民。”双湖县“十三五”规划提出把双湖建成“现代生态文明城镇”。2018年，为保护环境，双湖县暂停了普若岗日冰川旅游配套项目建设；当年6月，普若岗日冰川暂停旅游接待服务。发展牧区合作组织，双湖已实现每个行政村成立一个合作社的目标。这一举措极大改善了牧民的生活。嘎措乡下辖两个行政村，有两个合作社。2018年，全乡117户、584人人均收入达24800多元，合作社现金分红人均12000元，最多一户分红达15万元。杨文升还在积极寻求卤虫卵资源深加工项目，增加百姓收入。卤虫卵产自湖中，是饲养海鲜的饲料。如其藏语“加措色钦”(意为大海金粉)之名一般，每年当地牧民直接出售卤虫卵收入就超千万元。2019年，双湖县要实现脱贫。“今年市里将集中力量帮助解决饮用水困难，其他都没问题。”杨文升对此信心满满。奋斗在这里的每一名干部，犹如最美丽的花朵，永远开在最陡峭的悬崖之上。
#公安部交管局提醒：恶劣天气驾车出行要注意降速控距	公安部交管局提醒：恶劣天气驾车出行要注意降速、控距、开灯新华社北京2月8日电(记者王茜)公安部交通管理局8日发出提醒，9日、10日我国部分地区可能会遇到恶劣天气，如需驾车出行要注意降低车速、控制车距、打开车灯。据中央气象台预报，9日、10日我国中东部地区及西藏等地有大范围雨雪天气，湖南西部和贵州东部局地有冻雨，广西南部、四川盆地南部等地还将有大雾，对返程交通带来不利影响。8日，公安部交管局视频调度要求，各地公安交管部门在前期工作安排基础上，加强省际协调联动，全力以赴做好保安全、保畅通工作。同时，公安部交管局提示广大驾驶人员，要合理安排出行时间、路线，尽可能避开降雪时段、路段和地区。恶劣天气驾车出行还要注意不强行超车、不突然变道、不急打方向、不紧急刹车。
#超1亿人朋友圈“仅三天可见”，背后的原因很残酷…	【围炉】超1亿人朋友圈“仅三天可见”，背后的原因很残酷…你有多少个真正称得上朋友的人？前段时间微信创始人、腾讯公司高级副总裁张小龙在年度演讲里说起关于朋友圈的一件事：微信设置里有个比较隐蔽的开关——朋友圈三天可见。通常这种隐蔽设置很少人会用，因为大部分人都很懒。但竟有超过一亿人，设置了朋友圈三天可见。这个开关，是微信里用的人最多的。人们都戏称现在还保持朋友圈全部可见的人，可能是不知道怎么设置三天可见，也可能就是微商。朋友圈设置三天可见的人们都有各种各样的理由，有人可能觉得过去的自己黑历史太多、有人不希望他人过多地介入自己的生活、有人只是想自己看起来更有神秘感……总之，这个功能是一个非常有效的自我防卫机制，在通讯高度发达的今天打开这个开关，通过有效的朋友圈管理，人甚至能给不太熟悉的微信好友们一种已经人间蒸发的错觉。这个星球上，有一亿人有这种想法。“我也曾经以为朋友圈很干净或者喜欢都删掉的人很酷，后来才想通，朋友圈堆成山的人才是真的酷，没用的链接、过时的段子、新欢、旧爱。他们根本不在乎过去发生了什么，活在现实，看向未来。真正的放下不是绝口不提，而是在回忆涌上心头的某一天，自己笑着跟朋友讲讲。”设置朋友圈三天可见又能怎么样？可能可以帮助自己设置一个期限，忘掉现在比较蠢的自己；可能可以把这条给特定人看的朋友圈一个自动消失的时限；可能可以让自己心安理得地坐在自己营造的壳里。三天可见的朋友圈能够最大限度地让自己的自尊心不受伤害，但是许多感情的事上如果你考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。你太在乎别人的言论，在乎自己在别人心里的样子，在乎过去的人事，在乎过往那个不够好的自己。然后在家人问起自己为什么设置朋友三天可见时，像做错事的孩子。如果从互联网上获得的反馈让你过度在意，甚至不惜把家人与真正的朋友拒之门外，应该好好想想自己是不是应该删除所谓的“朋友”，而不是某些朋友圈吧？
#《禅武少林》摄影展开展 王瑶教黎族少年用影像记录家乡	《禅武少林》摄影展三亚开展 王瑶教黎族少年用影像记录家乡中新网三亚2月8日电 (记者 王晓斌)《禅武少林》禅境——王瑶摄影展暨“我眼中的海南”王瑶与黎族少年摄影对话公益活动，2月8日在三亚艾迪逊酒店即空间美术馆举行。第九届、十届、十一届全国政协副主席白立忱，少林寺方丈释永信，三亚市副市长陈铁军，知名歌唱家宋祖英等嘉宾出席活动开幕式。这是王瑶首次在海南举办展览活动，也是其少林寺主题的作品首次挂墙展出。女摄影记者出身的王瑶是中国摄影家协会名誉主席，第八届中国摄影家协会主席。2000年以《60岁舞蹈家重返舞台》组照获第43届世界新闻摄影比赛艺术类金奖(荷赛奖)，成为中国首位获得荷赛组照一等奖的摄影师。此番展出的《禅武少林》系列作品，是王瑶在两年时间内，六访少林拍摄所得。这组作品中，王瑶从法事活动、僧人生活与世俗社会、少林武功和禅意少林四个方面进行纪实创作，用影像讲述当代的少林故事。开幕式上，王瑶和即空间董事总经理江海为黎族少年代表赠送照相机及摄影作品集。王瑶介绍，后续将与即空间美术馆的工作人员一道，教当地少年学习使用摄影工具。“海南在过去几十年的建设中已经发生了非常大的变化，现在正在强力发势建设自贸区(港)，还将有更大的变化。”王瑶寄语少年，希望他们能掌握摄影技能，一道记录变化发展中的海南，“把他们的所见所闻，所思所想用影像让人惊喜地表达出来。”开幕式当天，主办方还举行了视听会。包括王瑶新近在海南拍摄的多媒体摄影专题《南海渔民》在内的多个作品，在视听会上逐一放映。“王瑶非常喜欢在一组黑白照片中突然穿插一两张彩色照片，既有冲击力，又带来起伏节奏。”上海师范大学教授林路现场为观众解析王瑶的摄影作品，“当你仔细阅读这些影像，并且借助自己对生活的经验模式反复揣摩之后，就会发现每一幅画面让你读出许多人生的甜酸苦辣。”林路认为，总体上王瑶的作品体现了人性的复杂、社会的多样。据介绍，《禅武少林》禅境——王瑶摄影展将持续至4月8日，期间市民游客可免票前往参观。(完)
#菲律宾中学“学霸”竞赛“狂飙”中国知识	中新社马尼拉2月8日电 题：菲律宾中学“学霸”竞赛“狂飙”中国知识中新社记者 关向东13岁的7年级生Noon Chauncey G.Lazare，8日与三位15岁学长组成的马尼拉科学高中(Manila Science High School)代表队，在第十二届“中国走进课堂”菲律宾中学生中国知识竞赛总决赛中，以遥遥领先其他15个参赛校队的成绩夺得冠军，他们的奖励之一是免费前往中国上海五天四夜游。从1600名参赛者中胜出的少年“学霸”们，对上海的向往溢于言表，赛场上的核心队员Mark Joseph D Roclenas接受中新社记者采访说：我最想到上海外滩来场骑行！辅导老师Ruth R Dayrit介绍，马尼拉科学高中获得代表马尼拉市参赛的资格后，组织队员们密集训练了一个多星期，如今队员们对主办方推荐学习的中国知识“了如指掌”。“中国走进课堂”菲律宾中学生中国知识竞赛，由中国驻菲律宾大使馆领事部、菲律宾首都地区教育局、菲华各界联合会和菲律宾华教中心联合主办。菲律宾华教中心主任黄端铭介绍说，为了推广中国文化，华教中心通过菲律宾首都教育局，向菲律宾公立中学赠送中国历史、地理、文化常识参考教材，各学校以选修或课外活动的方式，融入日常教学中。中国知识竞赛分淘汰赛、初赛、半决赛和决赛四种形式。每届比赛菲律宾首都地区教育局从所辖16个市通过淘汰赛各选一所中学参赛，每校从七至十年级学生中各选25人共100人参加初赛，再由4个年级的第1名组成4人校队参加16队的半决赛，最终从进入决赛的5个校队中选拔冠军队。赛事从2005年发起以来，已经举办11届，有近2万名菲律宾中学生参加过相关比赛。今日，比赛气氛紧张热烈。半决赛时主持人读出英文赛题，各队英文作答写题板，对错立现。30道赛题既有风景名胜杭州、海南岛，也有东汉“医圣”张仲景，民族英雄岳飞、花木兰，历史事件郑和下西洋、南京大屠杀、9.18事变，新近开通的港珠澳大桥也入题……涵盖中国历史、地理、文化、当代发展、中菲关系等。决赛以抢答方式进行。菲华各界联合会主席蔡志河表示，这项活动走出了菲律宾华人社区，真正走进了菲律宾国立中学校园。“我们用这种实实在在的方式，让菲律宾少年了解中国、亲近中国，为中菲友谊的未来播下种子。”(完)
#潘晓婷韩雨4：2金佳映欧斯纯 问鼎贺岁杯九球争霸赛	中新网北京2月8日电 记者从赛事组委会获悉，2019年2月6-7日(大年初二、初三)第七届 CCTV贺岁杯世界女子职业九球争霸赛在中央电视台体育频道播出。本届比赛在成都市武侯区天府芙蓉园举办，最终由潘晓婷和韩雨组成的中国队以4：2的大比分战胜了金佳映和欧斯纯组成的国际队，夺得贺岁杯冠军。这档系列赛事创办于2013年，至今已经是第七次举办。每年一届的台球贺岁杯更被台球迷们誉为“台球春晚”。2019年第七届贺岁杯世界女子职业九球争霸赛由中央电视台体育频道、中国台球协会主办，中视体育娱乐有限公司等相关机构承办。“9球天后”潘晓婷连续第7年在贺岁杯中亮相，与新科9球世锦赛冠军韩雨搭档组成中国队。韩国“小魔女”金佳映和奥地利“猎豹”贾思明·欧斯纯分别是第5和第4次参加贺岁杯，两人首次以队友的身份携手出击，组成国际队。本次比赛别出心裁的引入“限时制”，每场比赛限时45分钟，时间结束时领先的一方获得胜利。首场比赛由韩雨对阵金佳映，韩雨在2：0领先的情况下被金佳映连胜5局，首战告负。不过在接下来的比赛中，潘晓婷先是5：2战胜欧斯纯，又与韩雨搭档在双打比赛中5：3获胜。首个比赛日结束，中国队取得2：1的领先。翌日再战，韩雨和欧斯纯在45分钟内打成4：4平，本届贺岁杯首场也是唯一一场点球大战就此到来。压力之下，韩雨前两次点球全部命中，而欧斯纯却一球未进，中国队3：1立于不败之地。随后的比赛，金佳映3：2战胜潘晓婷，帮助国际队扳回一分。最后的双打比赛，中国队取得4：3的领先，韩雨在第8局将9号球停到了袋口，国际队本可轻松扳平比分，但韩雨出杆的瞬间45分钟时间已到，国际队失去了扳平比分的机会。最终，潘晓婷和韩雨组成的中国队获得冠军。每年的贺岁杯，除了激烈的9球大战，众位美女球员的才艺表演同样值得期待。四位美女球员都对今年的才艺表演都有着充分的准备。潘晓婷将演唱天后王菲的名曲《人间》，并在歌曲结束后奉送了一杆精彩的花式表演；韩雨则请来了自己的好友对唱《小幸运》等歌曲串烧。金佳映准备了一段热辣的独舞，欧斯纯则将与节目主持人姜毅搭档表演一段奥地利华尔兹，展现淑女风范。附历届贺岁杯成绩单2013年冠军：车侑蓝，亚军：潘晓婷2014年冠军：潘晓婷，亚军：金佳映2015年冠军：美羊羊队(付小芳/车侑蓝)，亚军：喜羊羊队(潘晓婷/金佳映)2016年冠军：潘晓婷，亚军：欧斯纯，季军：刘莎莎，殿军：珍妮特·李2017年冠军：艾莉森·费雪、凯利·费雪、贾思明·欧斯纯，亚军：潘晓婷、韩雨、金佳映2018年冠军：潘晓婷、金佳映，亚军：陈思明、欧斯纯2019年冠军：潘晓婷、韩雨，亚军：金佳映、欧斯纯
#邳州回应“房企不得打价格战通报”：不干预市场行为	邳州回应“房企不得打价格战通报”：不会干预市场行为新京报快讯 (记者 张建)近日，一则“江苏省邳州市房地产商会发布的《关于邳州房地产市场近期出现销售乱象的通报》(以下简称通报)”流传于网络，引来众多围观。今天(2月8日)，邳州市相关部门负责人回复新京报记者称，“上述通报真实存在，相关部门已针对该商会的合法性以及通报中所列乱象的真实性等方面介入调查。”据上述通报显示，近期个别楼盘出现了以低价扰乱市场、不正当竞争，销售价格严重低于备案价格的情况，个别楼盘降幅达2000元/平方米，此种行为严重扰乱了房地产市场的秩序。鉴于通报指出的多种销售情况，邳州市房地产商会向各房企提出了四点要求：一、各房企应按照政府备案价格销售；二、对于当前恶意降价的房企，将由政府相关职能部门对该房企约谈；三、对于以低价扰乱市场的房企，房地产商会将建议政府相关职能部门，按照近期成交价格为依据批复下次该楼盘的备案价格；四、所有房企不得发布恶意降价意图的虚假广告，不得挑起价格战，不得发布及推广低于备案价格的广告语。通报落款日期为2019年2月。针对此事，今天，邳州市房管部门相关负责人向新京报记者表示，“上述通报是属实的，但针对该商会的合法性以及上述通报所提出的房地产乱象，我们正在调查，邳州的房价是它(指房地产商会)不允许降就不能降吗？房产也是一种商品，降价也是一种市场行为，只要不是恶意降价，我们就不会干预，但会根据上级精神遏制房价过快上涨。”相关工作人员进一步表示，“接下来，我们会密切关注此事进展，此事对市场影响不会太大，目前还未发现上述通报中提及的‘每平方米降价2000元’等房地产市场乱象，接下来我们应该会对此事发布一个正规通告。”值得注意的是，上述多名工作人员未对“邳州市房地产商会”属于哪些部门主管给出统一口径。截至新京报记者发稿时，并未接到上述相关部门的进一步回应。据位于邳州市的徐州东方房地产集团有限公司官网显示，集团董事长刘国民任邳州市房地产商会会长。有报道称，2015年3月，邳州市工商联暨总商会给邳州市房地产商会颁发“先进商会”奖牌。新京报记者 张建 编辑 武新 校对 卢茜
#一轿车车主在大理洱海边洗车 官方：正接受处理	中新网客户端2月8日电 针对“一轿车车主在大理洱海边洗车”一事，四川省遂宁市人民政府官方微博今晚发布通报称，目前，车主正积极主动接受相关部门依法依规处理。据网友爆料，7日下午3时左右，一辆四川牌照轿车车主在春节假期期间自驾至大理游玩时，在大理洱海边洗车，引发关注。今日下午，中新网记者从大理市委宣传部获悉，事发当日下午在洱海边洗车的一家子，今日上午已经离开大理。经大理市洱海管理局，洱海派出所与当事人联系后，目前当事人已在返回大理路上，当事人对自己的行为感到后悔，愿意接受处罚。今日晚间，四川省遂宁市人民政府官方微博发布通报称，目前，该车主正积极主动接受相关部门依法依规处理。通报也指出，“车辆清洗干净了又怎样？内心干净才是真的好！你不仅欠洱海，还欠遂宁一个道歉”。洱海因其良好的水质和周边优美的环境，吸引着各地的游客前来游玩，但洱海洗车事件却一直不断，每次都会引发网友热议。根据大理白族自治州《洱海保护管理条例》相关规定，凡是将车驾驶到洱海水域内、滩涂地，洗车、驾驶车辆的行为都会污染洱海，都将受到相应的处罚。
#柬埔寨暹粒官员称将整治吴哥窟景区“黑导游”	中新社暹粒2月8日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨暹粒省副省长宝比盛8日表示，政府将制定措施，加强整治在吴哥窟景区外国人非法带团的“黑导游”乱象。宝比盛说，在当地吴哥古迹、洞里萨湖、荔枝山和崩密列等景点，非法带团的“黑导游”现象屡见不鲜。宝比盛要求该省旅游局、警察局、宪兵和导游协会等建立沟通机制，在发现外国人非法带团和其他突发事件时，及时通报。同时，对长居该省的外国人进行普查登记，加强管理。该省吴哥窟是世界上最早的高棉式建筑，被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。吴哥窟的造型亦作为柬埔寨的标志，展现在柬埔寨的国旗上，成为柬埔寨一张“旅游名片”。旅游业是柬埔寨支柱产业之一。柬埔寨旅游部消息称，去年柬埔寨接待国际游客620万人次，同比增长11%。其中，中国游客190万人次，同比增长58.33%。中国2017年、2018年连续两年成为柬最大国际游客来源地。(完)
#强寒流来袭 日本关东等地区或普降大雪	中新社东京2月8日电 (记者 吕少威)日本气象厅8日预报，一股强寒流正从北海道一路南下，近期关东、北海道、东北等地区或普降大雪，提醒各方做好防灾准备。据悉，8日北海道上空有观测史上最强寒流袭来，札幌市等多地白天气温均在零下10摄氏度以下。当天上午9时，札幌市上空1500米附近的气温为零下24.4摄氏度，成为1957年有观测记录以来的最低气温。据预测，关东等地区受上空寒流和低气压影响，9日一早至晚间或普降大雪。关东南部沿山地区和平原地区降雪量或将达到10厘米，关东北部沿山地区和平原地区降雪量或将达到8厘米，东京或将达到5厘米。为此，气象厅提醒，行人要注意路上积雪和结冰现象，宜穿防滑鞋及小步伐前行，以防跌倒。驾驶车辆时要提前换上冬用轮胎和安装防滑链，注意保持车距，不宜急刹车。中国驻日本大使馆也通过官网等多种渠道发布了领事提醒，提醒旅日中国公民关注当地天气变化，提前查询最新天气状况及预警信息，充分考虑天气对出行的影响，提前做好规划，合理安排行程，注意交通安全，避免陷入困境。此外，要理性对待因大雪造成的航班、火车取消变更及交通管制等问题。(完)
#九旬老人独行百余公里到昆明游玩 只因其儿子爽约	中新网昆明2月8日电 (杜潇潇)8日下午，云南省曲靖市沾益县一名9旬老人因其儿子爽约，一气之下独自从曲靖沾益坐火车后转乘汽车来到省城昆明游玩。记者从昆明市公安局盘龙分局世博园派出所获悉，老人已被家人接回。当日，昆明市民左先生带着一位91岁老人到世博园派出所求助，称该老人独自一人在世博园附近游玩，热心市民看到老人年纪较大且独自一人，出于安全考虑，希望民警帮忙寻找其家属联系方式。民警询问老人为何独自上昆明，老人表示因被儿子爽约，取消了到昆明游玩的计划，一气之下独自从曲靖沾益来到昆明世博园游玩。民警通过公安网查询落实得知了老人地址后，与其身份信息登记地址属地派出所取得联系，随后联系上老人儿子，其儿子表示立即上昆明来接老人回家。目前，老人已被家属从世博园派出所接走。(完)
#四川省成都女子监狱春节离监探亲服刑人员如期返监	中新网成都2月8日电 (安源 祝玉若)记者8日从四川省成都女子监狱获悉，该狱获准春节期间离监探亲的2名服刑人员于日前全部按时、准点返回监狱继续服刑。据四川省成都女子监狱民警田媛介绍，离监探亲的两名服刑人员于日前在家人陪伴下按规定按时返回监狱。服刑人员王某，在大哥、女儿陪伴下，牵着孙女的手，依依不舍。服刑人员吴某，一家人牵着手聊着。吴某不时摸摸儿子的头“自己要学会照顾自己，要学会排解学习压力。交朋友一定要注意，尽量交那些人品好、讲信用的朋友，要学会分辩。”吴某又认真地对家人说：“我放心你们，你们也应该放心我，我会加油的，相信我。”监狱大门打开，民警将囚服交予二人换上。王某抱起孙女亲了亲：“等外婆回来带你坐大飞机”，王某大哥大声说，我们等你来。在民警押解下，王某和吴某先后走进向监管大门。吴某微笑着回头，向家人挥手，大踏步走进监狱AB门。据悉，近年来，四川监狱坚定践行“改造人”的宗旨和“坚守安全底线，践行改造宗旨”的监狱工作思路，落实司法部提出的以政治改造为统领的五大改造新格局，通过行刑社会化“四个延伸”，全面构建了“社会包容、政府帮扶、部门联动、家庭接纳”的狱地共教格局。2007年至2019春节，四川监狱在每年春节、清明、中秋、国庆、元旦等传统节日，组织服刑人员离监探亲和特许离监探亲达4561人次，实现了离监探亲工作的制度化、常态化，探亲罪犯全部安全返监，无一起监管事故和治安事件。通过离监探亲工作的突破与创新，取得了极其显著的改造效果和社会效应。(完)
#广西侗族外嫁女盛装集体回娘家	(新春走基层)广西侗族外嫁女盛装集体回娘家中新网南宁2月8日电 (吴鹏毅)2月8日，广西柳州市三江侗族自治县八江镇金竹(圣斗侗寨)举行盛大的侗族“姑巴”回娘家民俗文化活动，集中展示侗族祭祖、讲款、哆耶、拦路迎宾等传统民俗文化，吸引众多本土和外地游客前往围观。“姑巴”，是侗语“姐妹”的意思，通常指已出嫁的姐妹，俗称“姑妈”，是侗族娘家兄弟对本家族姐妹的尊称。在侗族社会中，舅爷为尊，姑妈为贵，逢年过节，“姑巴回娘家”习俗，成为侗族社会生活中一道独特的人文风景。当天，来自由三江侗族自治县八江镇金竹(圣斗侗寨)出嫁到附近村屯的“姑巴”队伍，身着侗民族盛装，浩浩荡荡地走回自己的娘家。队伍行走到寨门口处，按照侗族传统习俗，先后经历拦路歌和芦笙曲迎宾程序，再饮“远道回门”茶，最后由芦笙队引导向戏台坪活动主场进发。在主会场，寨子里的侗族民众以宏大的芦笙踩堂，迎接“姑巴”们的到来，并向寨中的祖母“萨”神报到和祈福。近午时分，举行祭祀仪式。会场上，金竹(圣斗侗寨)的侗族同胞用大猪头、猪肝等牺牲祭品，敬献祖德，表示感恩祖上积善积德、含辛茹苦的养育子女。随后举办讲款活动，齐唱侗族哆耶，齐享“百家宴”，丰富多彩的侗族传统民俗活动，令人大开眼界，叹为观止。金竹(圣斗侗寨)位于三江侗族自治县八江镇，当地侗族方言称“圣斗”寨，其西、南、东面4至10公里距离，均为汉族等其他民族村寨，历史以来共生共荣，协同发展。金竹侗寨民俗文化浓厚，民风纯朴，鼓楼、风雨桥、吊脚楼等侗族建筑艺术独树一帜。(完)
#“伟大的变革”大型展览现场参观人数三天突破20万	“伟大的变革”大型展览现场参观人数三天突破20万新华社北京2月8日电(记者黄小希)记者8日获悉，大年初二至大年初四，仅3天时间，“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”现场参观人数即突破20万。据介绍，春节期间，家庭成为大型展览现场参观的基本单元。许多观众扶老携幼来到国家博物馆，祖孙三代共同感受历史变迁，传承家国情怀，鼓舞奋进力量。一家五口、祖孙三代一起参观展览的一位山西太原观众在留言中感慨：“展览带给我们全家强烈的心灵震撼。在这里，父辈追忆峥嵘岁月，我们感怀成长历程，孩子积累历史知识，每个人都有满满的收获。”截至目前，大型展览累计现场参观总量已达336.93万人次，网上展馆点击浏览总量达3.77亿次，现场观众留言达279.26万字。
#应急管理部批准消防员刘乃夫为烈士	应急管理部批准消防员刘乃夫为烈士新华社北京2月8日电（记者叶昊鸣）记者8日从应急管理部了解到，应急管理部政治部7日批准在执行任务中为保护战友英勇牺牲的四川省阿坝藏族羌族自治州壤塘县消防员刘乃夫同志为烈士，四川省消防救援总队党委追认其为中国共产党党员。8日上午，阿坝州隆重举行遗体告别仪式，社会各界群众挥泪送别英烈。据介绍，刘乃夫，男，汉族，1994年2月出生，四川乐山人，共青团员，2011年12月参加消防工作，生前系四川省阿坝州壤塘县消防大队壤塘县中队战斗一班班长，三级消防士。 2019年2月5日17时15分，阿坝州壤塘县茸木达乡一民房发生火灾，该县消防中队奉命出动处置。返回途中，行至距县城3公里处的国道227线尕卡岭路段时，由刘乃夫同志驾驶的水罐消防车经过10余公里长下坡路段，因路面结冰湿滑失控，刘乃夫同志为保护车内其他5名同志生命安全，采取紧急避险措施，车辆侧翻。刘乃夫同志身负重伤，经抢救无效壮烈牺牲。接到情况报告后，应急管理部高度重视，主要领导要求全力抢救受伤人员，表彰牺牲消防员刘乃夫的英勇事迹，妥善处理各项善后工作，并派工作组立即赴四川看望、慰问牺牲消防员家属和受伤的消防队员。
#放烟花、健体魄、办联欢：“雪山孤岛”别样闹新春	放烟花、健体魄、办联欢：“雪山孤岛”别样闹新春新华社拉萨2月8日电 题：放烟花、健体魄、办联欢：“雪山孤岛”别样闹新春新华社记者 陈尚才爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。春节、藏历新年期间，楚鲁松杰乡被浓浓的年味紧紧包围着，欢乐祥和的氛围、丰富多彩的比赛、美妙绝伦的歌舞，让这个地处喜马拉雅山脉深处的“雪山孤岛”沉浸在节日的喜庆里。大年三十晚，随着零点时刻到来，楚鲁松杰乡政府院内五箱烟花同时燃放。五彩缤纷的烟花伴着爆竹声在夜空绽放，吸引了不少群众前来观看，人们围着篝火跳锅庄，互道“洛萨扎西德勒”(新年吉祥之意)，迎接新一年的到来。初一清晨，天空还在飘着小雪，乡党委副书记、纪委书记索南白玛穿戴好节日盛装，端上早就准备好的糌粑盘、“切玛盒”(寓意五谷丰登)，来到每个干部和附近群众家中拜年。相互敬酒，互道祝福，在声声祝福中，拜年的队伍也在逐渐壮大。家住楚松村松杰组的强巴卓玛说，每年乡干部们都会到家里来给我们群众拜年，特别温暖！但也心疼他们，干部们离家在外，没家人照顾，在这“孤岛”和我们过年。“预备，跑！”当阿旺扎西蹲在雪地，盯着手机秒表，刚喊出发令声，10余个小伙子已齐刷刷地向雪地远处冲去。没有起跑线，没有发令枪，没有秒表，只有5个女干部组成的啦啦队。这是楚鲁松杰乡新年里特殊的运动会，每项运动得第一名者，奖励一瓶饮料。从初二开始，一场以跑步、乒乓球、翻桶接力、毽子、跳绳、羽毛球为内容的小型新年运动会在楚鲁松杰乡揭开帷幕。干部们在乡政府办公大楼、村道小路、食堂走廊等无雪的地方，展开了一场场体力和耐力的角逐。“在这大雪封山的‘孤岛’，我们所有干部就是一家人，要互相照顾。”乡党委副书记、乡长旦增索朗说：“新年新气象，举办这些文体活动的目的，是让大家玩在一起不孤单，新年里扬起精气神。”晚上9点，中国人民解放军驻地边防某连的礼堂里，张灯结彩，喜气洋洋。楚鲁松杰乡全体干部走进营房，和驻地官兵联合上演了一台迎新年军民联欢晚会。小品、相声、独唱、抖音炫舞和藏族舞精彩轮番上演，引得驻地官兵阵阵喝彩。以高原军人团结守边为题材的《加油》和乡干部带来的《工布舞》，更将晚会推向了高潮。“新春佳节，虽不能与家人团聚，但军营就是我们的家。”中国人民解放军驻地边防某连连长王伟说，“今年春节，我们连队在雪域高原驻防，请祖国放心，请全国人民放心！”
#春节银行理财难“翘尾” 黄金投资仍受青睐	春节银行理财难“翘尾” 黄金投资仍受青睐新华社广州2月8日电（记者 吕光一 邓瑞璇）春节假期，随着年终奖、压岁钱等各种资金纷纷到位，如何理财成为亲朋好友聚在一起的常谈话题。人闲钱不闲，银行也会应景发布一些春节专属理财产品，往往掀起理财小高峰，今年的春节银行理财市场表现平平，吸引力不足，往年的“翘尾”现象难见。中信银行广州分行的一位理财经理告诉记者，从2018年初开始，银行理财产品的收益率就一直处于下降状态。再加上同往年春节前资金面易紧难松的情况相比，今年春节前，市场流动性整体宽松。多种因素共同影响下，今年春节前后募资的一些理财产品收益率上不去，中短期理财产品的收益率主要集中在4%至4.5%之间，同往年5%以上的收益率相比有一定差距。普益标准监测数据显示，春节前一周（2019年1月26日至2019年2月1日）275家银行共发行了1868款银行理财产品（包括封闭式预期收益型、开放式预期收益型、净值型产品），发行银行数增加6家，产品发行量增加376款，封闭式预期收益型人民币产品平均收益率为4.28%。其中，31个省份的保本型银行理财产品收益率环比下降；28个省份的非保本型银行理财产品收益率环比下降。对比2018年春节的数据，封闭式预期收益型人民币产品平均收益率为4.88%。其中四川、广东、上海的非保本类封闭式预期收益型人民币产品平均收益率排名比较靠前，分别为5.20%、5.20%、5.19%。业内人士表示，除了受到流动性宽松等市场因素的影响，2018年中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局联合发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》要求金融机构的资产管理业务要逐步打破“刚性兑付”，这对于人们印象中以“保本”“兜底”为主要优势的银行理财产品冲击较大，目前保本类理财产品也在逐渐退出市场。这种情况下，传统银行理财类产品吸引力稍显不足，为了应对，一些银行纷纷上浮大额存单或者3至5年期定期存款利率。在建设银行广州市的一个营业网点，其理财工作人员介绍称，中短期春节专属理财产品，大都实行节前募资，节后计息，募集期不计算收益，特别对于短期的理财产品实际收益率冲击较大，相对于此，3年期定期存款，利率上浮40%后也可以达到4%左右，相对短期春节理财产品更有竞争力，适合有中长期投资需求的客户。和传统春节银行理财市场一样，“每逢年节买点金”也是中国老百姓的一大投资选择。但是和银行理财市场表现一般相反，今年黄金产品的购买热度不减，市场表现稳定，记者春节期间在几大黄金品牌专柜走访发现，假期期间前来咨询和购买黄金的消费者较多。柜台工作人员说，今年春节来买金的人数不少，和往年同期相比比较稳定。多家券商和分析机构也对2019年的黄金走势怀有信心，认为受到美元下跌，全球经济走弱等因素影响，黄金的避险效应将进一步凸显，这将支撑黄金价格的上涨。截至记者发稿，国际黄金价格达到1309.45美元/盎司，相比于2018年内低点，9月30日创下的1200.66美元/盎司，四个多月时间内金价已经反弹约109美元。
#记西藏拉萨贡嘎机场的春运“地勤人”	“平安的翅膀”，有他们的默默坚守——记西藏拉萨贡嘎机场的春运“地勤人”新华社拉萨2月8日电 题： “平安的翅膀”，有他们的默默坚守——记西藏拉萨贡嘎机场的春运“地勤人”新华社记者吴瑞 王军对大多数人来说，春运是归程，家就在前方；可对有些人来说，春运却是离家，是责任，是坚守。春运期间，西藏拉萨贡嘎机场活跃着众多“地勤人”，他们坚守岗位，默默服务，为返乡团圆的人们插上“平安的翅膀”。安检员：机场的“安全专家”弯腰蹲下、起来，再蹲下、起来……每天不停地重复一个动作，这是民航西藏区局拉萨贡嘎机场旅检科安检员尼玛桑珠的工作场景。虽然尼玛桑珠才29岁，但已是拉萨贡嘎机场安全检查站的“老人”。在日均进出港旅客1万人次的拉萨贡嘎机场，他和同事每人每天检查的旅客达上千人。记者在安检现场看到，尼玛桑珠手持安检仪，同时配合手检，对旅客的双手、肩胛、腋下、腰部、腿部等进行有序检查。他几乎每隔八九秒，就要弯腰下蹲一次。尼玛桑珠说，这个工作看似简单，但一天下来做几千次下蹲，胳膊、腰部酸痛肿胀是常事。长年的工作经验让尼玛桑珠练就了一双火眼金睛，凭借专业技术及高度的责任心，不放过每一个细节，时刻守卫着航空安全。春节是机场安检人员最紧张、最辛苦、最繁忙的时刻。因为客流高峰的持续，尼玛桑珠和同事们只能抽空吃盒饭，过了饭点吃饭是常事。“有的旅客在接受检查时会说一句辛苦了，这是我们感到最幸福的时候。”尼玛桑珠说，对于安检员来说，旅客的理解就是对他们最大的支持。监护员：飞机的“贴身保镖”高原的清晨，寒气袭人，在停机坪上有这样一群人：他们穿梭在停机坪上，默默地守护着飞机，他们就是被称为“飞机贴身保镖”的护卫员。作为拉萨贡嘎机场监护中队的一员，冯金芳的工作直接关系到航班的安全。“我们要保证每一个接近或进入飞机的车辆和人员都符合条件，以确保航班安全万无一失。”冯金芳说。飞机监护员的工作听起来十分简单，就是对停机坪上的飞机进行安全警戒，负责查验上下飞机以及接近飞机的人员和车辆的证件。然而，这份工作做起来却并不容易。冯金芳说：“每一个证件在手里一掂量，三秒钟之内就要准确判断出上机人员是否符合上机条件。如果出现错放，飞机安全就可能会受到影响。”春运期间，拉萨贡嘎机场每天进出港飞机超过100架次，这意味着冯金芳要在寒风中站立三四个小时，由于高原温差大，即便全副武装，每次执勤工作也都让这位七尺大汉冻得直哆嗦。由于工作需要，飞机监护员每天要长时间在飞机下站立执勤。久而久之，他们的膝盖和脚部都会出现不适。震耳的飞机轰鸣声，夹杂着浑浊的飞机尾气，即便带上耳塞，也会出现暂时性的“失聪”。“这都没什么，我们吃的是‘安全饭’，保证航班和旅客的安全是我们最大的心愿。”当记者问到春运期间工作是否辛苦时，冯金芳腼腆地说。配载员：航班的“平衡专家”“旅客坐在哪儿、行李放在哪个舱、货物可以放多少……这些看似不经意的细节都需要精确计算，一旦配载偏差，就会导致飞机中心偏移，造成严重事故。”谈起配载员的工作内容，拉萨贡嘎机场地面服务部副经理伍晓英如是说。很多旅客对配载员这个职业很陌生，几乎没人看到过他们的身影。但是，他们的工作却关乎每一个航班的飞行安全，更关乎每一位旅客的生命、财产安全。一台电脑、一台打印机、一支笔、一张配载工作检查单就是配载员工作所需的全部工具，舱单就诞生在配载员的一笔一画中。一架上百吨的大型客机能够翱翔天际，离不开这些舱单。伍晓英告诉记者，一位优秀的配载员就如同资深裁缝，用自己的妙手为每架飞机量身定制合身的“羽衣”。他们根据每架飞机的重心及有关数据，合理、科学地安排飞机上旅客、货物、邮件、行李的位置，使飞机的重心处于安全状态，从而保证飞机安全抵达目的地。只要有飞机起降，配载员就不能停止工作。为了实时监控航班，伍晓英和同事们的工作可谓披星戴月，要从凌晨四五点坚持到夜里十一点多。有时遇到飞机延误或者其他情况，就得一直坚守，直到飞机成功落地或起飞。“别人回家我们上班，别人过年我们忙碌”。伍晓英告诉记者，因为航班多，工作繁忙，今年春节期间，她和部门的27名同事一起留守值班。“春运期间值守很正常，保障航班安全是我们的使命。过年让每个旅客安全抵家，是我们最大的荣幸。”伍晓英说。
#北京“冷暖”她先知——一位山区气象员的坚守	北京“冷暖”她先知——一位山区气象员的坚守新华社北京2月8日电 题：北京“冷暖”她先知——一位山区气象员的坚守新华社记者任峰、李犇大年初四，北京市门头沟区斋堂气象站。带着与家人春节团圆的回味，50岁的王芳再一次登上海拔400多米的九龙头山，开始她农历猪年的气象观测。跟同事交接完工作，王芳开始整理监测数据。“早晨7时观测冻土、8时发报，每隔一小时巡视仪器和数据传输情况，14时发一次更新数据，20时发一份综合数据。”对大多数人来说，阴晴冷暖是从各种气象预报上得知，而对王芳来说，她总是“先人一步”感知：“这个冬天比去年冷一些。”斋堂气象站所在的九龙头位于北京西部山区。这座大山里的气象站有时用手机导航都很难被准确定位，王芳却已在这里“定位”了23年。气象观测工作琐碎枯燥，整天和数字打交道。除了冻土，还要观测风力、雨量、降雪……每每遇到恶劣天气，便是她最忙碌的时候。以前气象监测设备比较简陋，阴天下雨时，别人都往屋里躲，王芳得往外跑，手工进行观测。“冬季降雪达到一定标准时就要观测雪深，通常每小时要出去一次。夏天要测降水量，遇到下雹子时，要出去捡雹子，捡最大的量直径。”有一年夏天，大雨倾盆。王芳正在电脑前整理数据，窗口忽然闪过炫目的亮光，紧接着一个炸雷劈在屋旁的柳树上。“当时真吓坏了，因为山上打雷是比较危险的，还曾经有过把闸箱引燃的情况。”与闪电擦肩而过、从沟坎上滑倒摔伤尾椎、路遇大蛇……相比于这些惊险时刻，最让王芳揪心还是自己的家人。气象站离家有两个多小时的车程，丈夫工作又忙，王芳只能把当时只有几个月大的孩子带在身边。有天晚上，看孩子睡得香，她想抓紧时间整理当天的观测数据，没写两分钟，孩子突然从床上掉到地上。“大半夜的，山上就我们娘俩儿，孩子哇哇地哭，我也忍不住掉泪。”说着说着，原本爱笑的王芳，眼睛湿润了。过去20多年里，她有15个春节是在气象站度过的。2019年春节，站里增加了人手，王芳和同事换班，终于跟家人过了一个团圆年。“最初干这行并不是出于理想、事业啊之类的考虑，就是为了生计。但时间越长，自己就越爱这份工作。”有愧疚，也有收获，有遗憾，也有幸福，已到知天命之年的王芳感觉很知足。生活越是坎坷，就越是要努力过得有滋味儿。对王芳来说，气象站不仅是她的工作单位，也渐渐地成了她的另一个家。闲暇无事的时候，王芳喜欢拍照片，拍天上的云、山上的树、自己养的花花草草。“在地上看云和山上看云不一样。你看这片云，有鼻子、眼睛、嘴，这边立着的是头发，像不像？”王芳指着自己拍过的一张照片说。天上云卷云舒，地上的气象站也一年一个样，观测降水量的量桶升级成自动设备，数据记录从笔纸变成专用电脑系统……王芳自己也在改变。她利用业余时间完成了南京信息工程大学继续教育学院的大气科学技术课程，拿到大专文凭。“以前我不会使电脑，也不会使这些新设备，现在我都学会了。别看50岁的人了，咱也得紧跟时代。”王芳笑着说。
#沈阳警方空中接力千里送护照	沈阳警方空中接力千里送护照新华社沈阳2月8日电（记者李铮）人在广州，出境的飞机就要起飞了，而护照却落在沈阳的审批大厅忘取了。面对牟女士焦急的求助，沈阳警方汽车加飞机“千里送达”，避免了群众自己往返广州、沈阳的折腾。大年初二下午2点，沈阳市公安局沈河分局行政审批出入境窗口民警王瑾接到了一个电话，“哎呀！我办好的护照竟然忘记取了，还在你们办证窗口呢，我孩子出不了关！飞机都要飞了，怎么办？”电话那头牟女士的声音十分急促。原来，牟女士一月初带着女儿在沈河分局办理了护照，却忘记领取，直到去越南在广州白云机场出关时才发现自己的疏忽。面对群众的紧急求助，沈河分局驻审批大厅民警立即研究对策。民警陈妍建议，联系机场公安请求协助。这个办法果然奏效，很快机场公安回信，当天晚7点15分就有南航飞广州的航班，可以联系机组人员帮助将护照送到白云机场。空中通道打通后，出入境值班副主任李刚立即协调距离审批大厅最近的万莲派出所负责取护照送到机场。万莲派出所值班所长邹宇接到信息后一刻也没有耽误，下午4点30分就将护照送到机场公安值班民警手中。经过空中暖心接力，7日凌晨，护照终于送到了牟女士母女手中，改签了第二天航班的母女顺利地开启了旅程。
#香港春节公众假期出入境人次超过300万	香港春节公众假期出入境人次超过300万新华社香港2月8日电(记者朱宇轩)香港特区政府入境事务处8日公布数据显示，2月5日(农历大年初一)至2月7日(农历大年初三)，香港出入境人次超过300万。香港旅游业议会数据也显示，大年初一至大年初三，平均每天有约195个内地旅行团抵港。设于高铁香港西九龙站的西九龙出入境边防检查站(西九龙边检站)8日介绍，香港春节公众假期三天，经西九龙站出入境的旅客数量骤升，西九龙站口岸6日、7日连续两天迎来出、入境双向客流高峰，其中7日经西九龙站出入境香港人次首次突破10万，创下通车以来新高。港珠澳大桥同样连续两天创下通车以来出入境人次新高，6日经港珠澳大桥出入境香港人次约13.9万，7日更达到15.9万。春节期间，香港持续温暖，农历新年前三日平均气温约22摄氏度，不少游客来港后换上薄衫。香港旅游促进会总干事崔定邦表示，受惠于广深港高铁香港段和港珠澳大桥开通，农历新年的入境游表现理想，香港三天公众假期里，平均每天有30个旅行团经大桥出入境香港。春节期间，香港热门景点游客如云，摩肩接踵。星光大道重开后，吸引不少旅游团和“个人游”游客。记者近日前往尖沙咀，发现星光大道附近区域实施交通管制，入口处设置旅行团巴士泊车处，星光大道上安保人员数量也较往日增加。为迎接猪年，海洋公园展出贺年表演，举行“金猪怀旧”集市，并推出以香港本土卡通小猪形象“麦兜”为主题的贺年美食，烘托新春气氛。由于游客众多，海洋公园7日一度暂停公园正门售票处售票服务，8日继续实施人潮管制措施。继去年在西九龙站设置客务中心后，香港迪士尼在港珠澳大桥香港口岸区新设“奇妙直通”客务中心，并于近日举行开幕仪式。迪士尼介绍，客务中心可为旅客提供预办入住登记、行李托运、酒店特定餐厅预约等服务。香港迪士尼乐园度假区行政总裁杨善妮表示，客务中心开幕当日，便迎来100名经港珠澳大桥来迪士尼游玩的内地游客。
#藏族村庄新年“串门”记忆	藏族村庄新年“串门”记忆新华社拉萨2月8日电 题：藏族村庄新年“串门”记忆新华社记者格桑边觉6日是农历和藏历新年初二。西藏拉萨市墨竹工卡县扎雪乡塔杰村村民扎西和妻子维色，一大早就在家里忙碌了起来，剁肉、和面、擀饺子皮，打扫庭院、洗菜，准备迎接前来串门拜年的亲朋好友。大年初二，邀请亲戚、邻居、好友品尝美食美酒、共同庆祝新年的“串门”习俗，在塔杰村延续上百年。近年来，藏族百姓生活越来越好，过年准备的美食更加丰盛，邀请的亲朋好友也越来越多，气氛更为热烈。“强巴，快去请次丹叔叔来我们家做客。”扎西对11岁的儿子强巴说。当天，每家都会派孩子去请人。扎西说：“我小时候也要去请人，请不到人时还会躲在门后偷偷地哭。”11时许，强巴和一位60多岁的爷爷、一个十几岁的小姑娘一起进门。扎西迎着客人道了声“罗萨扎西德勒”，客人如是回复。客人落座，扎西端起“切玛”盒走到老人面前，妻子维色紧随其后，拿起酒壶和银木碗，开始敬酒。随后，扎西和妻子给次丹老人端上了炒菜和饺子。看着摆满一桌的牛羊肉、干果、点心和各种酒水饮料，次丹老人说：“现在的生活真舒服，以前能吃饱就很高兴了。”40年前，老人入赘到当地一户贫困家庭，每到春天就会断粮，“那时候过年吃的没有什么，请不来、也不敢请很多人。”如今，老人家里生活富裕。年前，他还花了近2万块钱，改造了厨房和客厅。“现在来再多的人也不怕房子小了。”他说。塔杰村楼房整洁，路面平整。近年来，不少人买了汽车和三轮电动车等。扎西准备今年也买一辆三轮电动车。12时许，强巴领着一个小男孩走进屋子，并对扎西说：“爸爸，次仁来请你去他们家做客。”妻子维色赶忙给次仁端起“切玛”盒。13时许，扎西出门前往亲朋家做客。他从窗台上拿起帽子，边走边对妻子说：“收拾好家里，今年来我们家做客的人会有很多。”这一天，塔杰村的村民们将在忙碌的串门中度过。
#机构报告指出：虚假购物类钓鱼网站呈下滑趋势	机构报告指出：虚假购物类钓鱼网站呈下滑趋势新华社天津2月8日电(记者周润健)360安全大脑近日发布的《2018年网络诈骗趋势研究报告》显示，虚假购物类钓鱼网站呈下滑趋势，模仿“移动支付”成钓鱼网站新潮流。在网络诈骗中，钓鱼网站往往会模仿正规网站网址，以假乱真；或者干脆“黑掉”正规网站，取而代之。这份报告指出，从近五年钓鱼网站类型来看，2015年，虚假购物类钓鱼网站成为第一大类钓鱼网站，随后便呈现出逐年下滑的趋势。虚假购物类钓鱼网站随着电商大潮而兴起，是虚假购物诈骗的“帮凶”，诈骗分子通过虚假购物网站诱骗消费者下单而不发货。之后，随着电商市场的日益成熟，消费者安全意识和品牌意识提高，主要选择在知名度较高的几大类电商网站购物。这促使各类虚假购物钓鱼网站“降温”。此外，相关部门监管力度、防诈骗宣传力度的日益加大，也进一步打击了此类钓鱼网站。不过，从接到的虚假购物类诈骗举报看，诈骗分子开始“寄生”在正规的二手交易平台，诱导用户互加社交平台好友后行骗。这类新骗术的出现，也给网购安全带来新的挑战。报告还指出，模仿银行的钓鱼网站呈现整体数量下滑趋势。模仿中国工商银行的钓鱼网站虽然连续五年上榜，但已从2014年的13.0%下降到2018年的2.5%。模仿交通银行、中国农业银行的钓鱼网站更是仅在2014年上榜，此后四年均未能上榜。这与电商火热、移动支付普及的大趋势有较大关系。随着模仿银行的钓鱼网站日益减少，模仿支付宝的钓鱼网站开始增多。报告指出，在接到的诈骗举报中，有大量“退款诈骗”会利用“假支付宝”行骗，骗子会谎称用户网购商品丢失，以可为用户提供“双倍赔偿”为诱饵，诱导用户登录“假支付宝网站”行骗。
#俄罗斯一辆大巴翻车致6人遇难	俄罗斯一辆大巴翻车致6人遇难新华社符拉迪沃斯托克2月8日电（记者吴刚）俄罗斯西伯利亚联邦区克麦罗沃州境内8日发生一起翻车事故，目前已致6人遇难。克麦罗沃州紧急情况总局8日发布公告说，当天上午一辆运送矿工的大巴在行驶途中坠入路边深沟中。这辆大巴属于当地一家煤矿公司，事发时正运送矿工至工作地点。目前，事故已造成6人死亡，另有16人不同程度受伤。目前，克麦罗沃州紧急情况总局已组建专门工作组负责事故救援，克麦罗沃州侦查委员会已开始对事故展开调查。
#综述：新西兰多措并举吸引中国游客	综述：新西兰多措并举吸引中国游客新华社惠灵顿2月8日电 综述：新西兰多措并举吸引中国游客新华社记者郭磊 卢怀谦新西兰统计局发布的最新数据显示，截至2018年第三季度的过去一年中，中国游客为新西兰经济贡献了16亿新西兰元（约合73.6亿元人民币）。中国已上升为仅次于澳大利亚的新西兰第二大游客客源国。到2025年以前，中国来新游客数量和消费增长潜力依然很大。旅游业是新西兰的支柱产业之一，新西兰从政府到企业都在积极采取措施吸引中国游客。北京的戴先生计划今年春节期间到新西兰旅游，因为工作忙，1月22日才递交签证材料。可令他意外的是，短短4天，他就拿到了全家人5年有效多次往返旅游签证。戴先生说：“新西兰出签效率之高超出预期，我甚至还没来得及仔细安排具体行程。”新西兰移民局局长利斯·加洛韦近日在接受新华社记者采访时说，从2018年底开始，移民局推出了新版入境卡和生物申报卡，该卡片不仅简化和更加明确了必须填写的内容，而且增加了中文版，方便中国游客。2019年是“中新旅游年”，针对来自中国的自由行游客，他们还将在近期对在华申请新西兰旅游签证业务进行优化，包括更新系统，优化流程，增加人员投入等。新西兰旅游局亚洲区总经理格雷格·韦费尔巴克表示，针对中国自由行游客的高端定制旅行体验是新西兰旅游业潜在的增长点。特别是蜜月游、亲子游和户外游线路，特点鲜明，非常受中国游客欢迎。客源方面，除了中国一线城市，新西兰旅游局及其合作伙伴大大加强了针对中国二线城市和线上市场的推广力度。据新西兰旅游业内人士介绍，近5年来，为方便中国消费者，新西兰旅游行业主动支持手机移动支付的热情不断升高。目前在旅游业中，手机支付已经大幅高于刷卡消费。据统计，在新西兰旅游业最发达的南岛皇后镇地区和坎特伯雷地区，可以使用移动支付的新西兰本地商家（不包括华人商家）已经从去年的500多家翻了两番达到目前的2000多家，这一数字还在迅猛增长。皇后镇旅游首席执行官格雷厄姆·巴德认为，为了方便中国游客，更好推动当地经济发展，扩大移动支付服务是本地企业必须顺应的潮流和趋势。根据新西兰—中国关系促进委员会发布的首份“中国印象”调查报告，69%的受访者认为汉语是最有用的外语。新西兰旅游从业人员学习中文的热情近年来持续高涨。为了方便新西兰人学中文，新西兰中国文化中心和当地孔子学院提供了大量师资和教学课程。2018年8月，为期9个月的旅游商务中文培训班在新西兰惠灵顿开班，重点培训来自惠灵顿市政厅、新西兰国家博物馆和惠灵顿地区经济发展局的工作人员，服务“中新旅游年”。中国驻新西兰大使吴玺认为，新西兰的中文热是因为人们认识到学习中文可以帮助他们了解中国，而加深了解是增进互信、加强合作的基础和桥梁。
#日本2018年农林水产品出口创历史新高	日本2018年农林水产品出口创历史新高新华社东京2月8日电（记者钱铮）日本农林水产省8日发布的数据显示，因全球对日产食品需求增加，2018年日本农林水产品和食品出口额较上年增长12.4%至9068亿日元（1美元约合110日元），为连续第六年创历史新高。按出口种类来看，加工食品中增长最明显的是日本酒，其2018年出口额超过222亿日元，比2017年增长19.0%；畜产品中鸡蛋和牛肉涨幅居前，出口额分别为15亿日元和247亿日元，涨幅分别为49.4%和29.1%；水果中，苹果出口额增加27.6%，出口额近140亿日元，草莓出口额增幅达40.7%；水产品中沙丁鱼和鲷鱼出口额分别增加56.8%和49.6%；其他农产品中绿茶出口额达153亿日元，增长6.8%。随着全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）和日本与欧盟签署的经济伙伴关系协定（EPA）分别于2018年年底和今年2月1日生效，日本致力于推动出口的和牛、日本酒、绿茶等产品的关税下降，出口有望进一步增长。日本农林水产大臣吉川贵盛在当天召开的发布会上表示，日本政府的目标是2019年出口额突破1万亿日元。
#一场有仪式感的盛宴——年俗之乐	一场有仪式感的盛宴——年俗之乐新华社北京2月8日电 题：一场有仪式感的盛宴——年俗之乐新华社记者年是中华文化的浓缩，年俗中有百姓说不完的故事，道不尽的风情，也有人们割舍不掉的情怀。色彩、声音、情感在这场盛宴中完美交融，祭奠祖先、除旧迎新、庆喜纳福等民俗又将“春节”这一古老的节日，在时间的交往更替中得到继承和弘扬，一场有仪式感的盛宴正在进行。火树银花满是景桨声、灯影、欢声笑语已将金陵烟雨中的秦淮河装饰一新，荷花灯、猪年生肖灯、龙形灯……让人目不暇接。俗语云：“过年不到夫子庙，等于没过年；到夫子庙不买灯，等于没过好年。”春节期间家人团聚，到秦淮河夫子庙买灯、观灯、赏景，已经成为大多数南京人的一种习俗和浓浓的乡土情结。正月初一一大早，秦淮灯彩非物质文化遗产传承人贺双生与妻子早早地赶到夫子庙西广场东牌楼的摊位前忙活起来。每年，他们的花灯总是创意满满又不失传统韵味，颇受欢迎。荷花灯是最传统、最经典也是最复杂的一种花灯。传统纸扎的荷花灯要经历62道工序，包括扎、糊、裱、涂、染等。从最简单的原材料开始，经手艺人的精心制作，一瓣一瓣地慢慢生出形状，染上颜色，最终才成为一盏漂亮的手提灯。“灯彩越来越多样，日子越来越红火”是老灯彩艺人陆有文的真切感受。对于年过古稀的传承人陆有文来说，做灯彩与其说是一门手艺，不如说是一种情结。伴着秦淮灯会，陆有文已经一年不落地走过了33个年头。陆有文指着一款龙形花灯告诉记者，他做的这条龙是正在腾飞的中华龙。今年是新中国成立70周年，代表着中国70年的发展，老百姓生活大大改善，越过越红火。“秦淮灯彩甲天下”，南京秦淮灯会始于南朝，至今1700多年历史，是中国传统的民俗灯会。姹紫嫣红都是春在“花城”广州，“逛花街”是重要的过年习俗。金桔象征“大吉大利”，百合寓意“百年好合”，黄金果则代表“五代同堂”……83岁的退休干部蒋克昌一直工作生活在广州，他见证了广州60多年间春节花市的变迁。蒋克昌回忆道，“50年代，那时候新品种没有现在多，家家户户必备的是一盆水仙。那时价格便宜，人们赶在年前买上一盆放在家里，图个‘花开富贵’的意头。”据相关资料记载，1980年，广州花市首次出现荷兰的郁金香、比利时的杜鹃等品种；1984年，法国剑兰首次出现在越秀区中心花市；21世纪初，澳大利亚的帝王花、荷兰的大号猪笼草等新品种纷纷涌入广州花市。在花艺师胡媚的眼里，近年来，人们对高质量、更富有设计感的花卉产品的需求正在逐步提升。“我们通过对花卉材料的运用，结合传统节日元素，提升春节的年味，高品质的花卉销售量年年增加。”胡媚说。从过去鲜花是一种礼物，现在是一种陪伴，如今“逛花街”已经成为人们重要的过年习俗。热热闹闹尽是乐西北的甘肃庆阳，过年最有乡土味、最受欢迎的年俗活动当属“耍社火”。依照风俗，社火从正月初一开始，一直要闹过元宵节。天刚亮，甘肃省庆阳市肖金镇左咀村广场熙熙攘攘，全村男女老少忙着化装打扮，准备走村串户“耍社火”。72岁的“社火头”左克强，打起鼓来腰板硬朗，在他的带领下，人们敲起手中的锣鼓乐器，踩着鼓点，女人们扭起秧歌，手里的扇子翩翩起舞。男人们摆起阵势，一会儿舞龙，一会儿耍枪弄棒。欢声、笑声、掌声、喝彩声附和着锣鼓声，回响在辽阔的西北大地上。依靠果树栽植和规模养殖脱贫的左咀村村民过上了不愁吃穿的富裕生活，大家要将心中的喜悦和热情通过“耍社火”表达出来，将快乐用锣鼓点传递出去。寻根觅祖总是情大年初一，来自河南省博爱县的张庆一家来到了山西洪洞大槐树，“家谱记载，祖先于公元1368年从洪洞迁往怀庆府，后来又辗转迁移多次，家谱也遗失了部分，能够确定的是到我这一代已经是第31代了，今年，我们也来祖地看看。”张庆说。选择在春节期间来到大槐树，一方面为了寻根，吸引张庆一家的还有大槐树浓浓的年俗年味，“一进大门‘县太爷’就领着一班衙役奏起了迎亲锣鼓，看完《大槐树移民》实景演出后再看看《祭祀》《魁星点斗》等演出，可以更直观地理解我国的传统文化。”张庆说。“问我祖先来何处？山西洪洞大槐树”。洪洞大槐树被称为我国辐射范围最广、影响最大的移民发源地，近年来，洪洞大槐树形成了一股“寻根热”。来自河南洛阳的姑娘张焰瑞已经来过大槐树许多次了，“我的祖先也是从大槐树移民到洛阳的，这几年每年都要来大槐树，主要还是为家人、为祖国祈福吧。”张焰瑞说。祭祖堂中挂满了来自全国各地的人们的祝福，“祝愿祖国，福泰安康”的祝福丝带显得异常夺目。春节带着人们对过去一年的总结和感悟，载着人们在新年伊始许下的愿望继续前行，过年的形式越来越丰富多彩，但是无论怎样变迁，这场合家团圆、辞旧迎新的盛宴，永远不变的是浓浓年味儿。(参与记者：潘晔、王劲玉、梁军、马莎、孟盈如、徐弘毅)
#财经观察：中国人环球“春游”新动向	财经观察：中国人环球“春游”新动向新华社北京2月8日电 财经观察：中国人环球“春游”新动向新华社记者春节往往与返乡归家紧紧联系在一起。不过，近年来越来越多国人选择在这段时间走出国门、奔向远方，使世界很多地方充满了浓浓的中国年味。据携程等几大在线旅游平台预测，2019年春节期间有4亿中国人出游。其中出境游约700万人次，覆盖96个国家和地区的900多个旅游目的地。由于中国游客越来越重视海外游、海外购的品质和体验，更多新趋势也显现出来。境外消费——更理性地“买”近年来，中国人出境旅游消费习惯在悄然改变。以前对名牌商品盲目的“买买买”少了，人们更注重自身的实际需求和喜好，也更愿意购买当地特色商品。在英国从事旅游业多年的提提卡卡旅行社总经理方刚说，前几年，很多中国游客都带着自己或帮别人购物的任务而来，尊崇顶级名牌，甚至有人放弃游览只去购物。“现在因为报名人数少了很多，我们比斯特购物村一日游基本停了，而2016年我们每周可以达5个出团日。”方刚说。来自湖北的中国游客王威在巴黎购物时，没有去老佛爷、巴黎春天等大型购物中心，而是选择了一家法国当地人常去的超市，购买了红酒、巧克力等一些本土货。花30多欧元淘几幅法国乡村风景油画，买一只水晶醒酒器——王威还去逛了位于巴黎郊区的二手市场。“买一些价格不高，但国内难以见到的‘特产’，带回去送家人朋友才有更意义。”他说。海外观光——更有品的“游”境外游已成为很多中国家庭休闲娱乐的重要组成部分。人们出游频次越来越高，经验也更加丰富。在“吃、住、行、游、购、娱”六大要素中，中国游客的关注点已经逐渐从“购”向“游”转变。从景点“打卡”转向了解当地历史文化、体验风土人情。“求实”“求新”“求深”成为中国人出境游的新特点。在北京工作的创投行业咨询师何雯第一次来到美国，首选的游览项目是参观纽约大都会博物馆，然后是去百老汇观看音乐剧《芝加哥》。何雯告诉新华社记者：“这个剧比较能反映美国真实的文化，让人更直观地了解到当地的社会文化特色。”除了传统的跟团游，定制游和自由行的客人也在不断增多。参观博物馆、名校、酒庄等更有深度、更具个性化的主题旅游越来越受欢迎。“美食之旅”“户外徒步之旅”“健康养生之旅”“极地探险之旅”吸引到更多有特别兴趣爱好的中国游客。据凯撒旅游欧洲分公司负责人王竹丽介绍，中国游客的出游内容发生了很大变化。比如，每年以亲临维也纳新年音乐会为特色的团组一票难求；“观赛之旅”吸引了大量体育爱好者；“艺术之旅”也很有市场，其内容以博物馆和艺术名城为线索，让客人入住艺术主题酒店，深入探访全球著名博物馆，亲临全球艺术盛会。国际旅程——更体贴的“便”春节期间，消费能力不断升级的中国游客为全球输送着源源不断的“红利”。从商品到服务，各国政府和商家越来越厚待中国游客，提供更贴心细致的服务，更注重中国人旅游休闲和消费购物的体验。以泰国为例，为方便中国游客春节出游，泰国政府延长了免落地签证费政策的时间，进一步完善了电子落地签申请服务。目前，泰国主要旅游目的地与中国各大城市均开通了直航，游客出行更加方便。从机场到酒店，从街边小店到奥特莱斯，不少商家抓住中国游客海外过年的商机，推出专门针对中国游客的优惠活动。春联、灯笼、鲜花，中国年的节庆装饰一应俱全，用以招揽中国游客。此外，全球许多著名旅游景点都增设了中文指示牌和中文讲解服务；中国消费者习惯使用的微信、支付宝更是接入全球热门旅游地的各大商家。古巴旅游部发展总监米歇尔·贝尔纳尔说，古巴非常重视中国市场，吸引中国游客已成为古巴2019年旅游业发展战略的重中之重。他说，古巴已培养了一批会讲中文的导游和行政人员。去年，哈瓦那大学孔子学院开设汉语课堂，未来将培养更多针对中国市场的旅游人才。(执笔记者：康逸；参与记者：马倩、朱晟、王慧慧、朱婉君、陈瑶、陈家宝、杨一苗、张曼)
#福建百家部门联合惩戒 “老赖”寸步难行	福建百家部门联合惩戒 “老赖”寸步难行新华社福州2月8日电题：福建百家部门联合惩戒 “老赖”寸步难行新华社记者王成累计查询、比对失信被执行人310余万次，拦截、限制、惩戒失信被执行人11万余次……福建省探索建立失信被执行人联合惩戒平台，百家部门对“老赖”联动出招，截至2018年11月，已信息化促使“一处失信、处处受限”的执行联动格局加速形成，有力助推了社会诚信体系建设。大数据多跑路 执行干警少跑腿各联动部门信息共享不畅，失信惩戒力度不够，部分失信被执行人花样翻新规避执行甚至对抗执行……“基本解决执行难”攻坚战打响之后，由于社会信用体系仍不健全，上述失信行为仍屡见不鲜。2017年8月，福建省失信被执行人联合惩戒平台正式上线运行。“平台实现了对失信被执行人的自动查询、自动对比、自动识别、自动拦截、自动惩戒、惩戒结果自动反馈等功能。”福建省发展改革委相关负责人表示。参与平台建设的福建省经济信息中心信息资源处处长林平向记者演示，在平台输入“龚某某”姓名进行查询，显示其为法院失信被执行人，系福州中院2015年1月立案，业务部门工作人员可点击惩戒操作，拒绝龚某办理业务，办理事项名称、惩戒措施等信息会自动反馈到平台，“建立了留痕、溯源机制，每家单位在平台查询、比对失信被执行人的次数以及实施信用惩戒的具体情况，都能在平台上直观展示”。“被执行人信息被推送到平台各联动单位业务系统，其在办理相关业务时，系统会自动拦截，联动单位可立即启动惩戒措施。”福建省高院执行局局长许寿辉说，“平台汇聚各部门大数据，实现了让数据多跑路、执行干警少跑腿，自上线运行以来产生强大震慑，10万余名被执行人自动履行了法定义务。”联合惩戒平台成为“长牙齿的老虎”在福建省委省政府部署下，失信被执行人联合惩戒平台联动单位迅速增加到100家，信息壁垒被打破，失信被执行人生存空间受到最大限度挤压。“福建省国土厅、住建厅等6部门率先将业务系统对接，其他单位陆续跟进，共有65家省直或下属单位完成自动对接，省直其他35家单位以账号方式登录平台，通过人工方式反馈落实惩戒情况。”许寿辉说。联合惩戒效应逐渐显现。2018年9月，林某到福州市不动产登记和交易中心准备办理房产证登记，却被告知其卷入一场民间借贷欠款纠纷，但未履行法院生效判决，故其申请不能获批。林某只能主动联系福州市鼓楼区法院，将欠款悉数还清。福建省公安厅治安总队二支队支队长李哲民告诉记者，“省旅发委在平台上动态更新四星级以上酒店名录，治安总队将名录与失信被执行人信息嵌入到酒店登记系统，任何人办理入住都需先进行查验。仅2018年8月至9月底，全省限制失信被执行人入住四星级以上酒店就多达2000余人次。”数据显示了联合惩戒的威力：截至2018年11月，平台共查询、比对失信被执行人310余万次，拦截、限制、惩戒失信被执行人11万余次，成为了“长牙齿的老虎”，有效形成失信被执行人不能逃债、不愿逃债的局面。执行联动助推社会诚信体系建设“成为失信被执行人，差点让我失去竞选村支书的机会。”三明市泰宁县杉城镇水南村村民曹某说，2018年6月公开参选村支书时，镇政府发现他在失信“黑名单”上榜，为了能继续参选，他主动联系执行法官偿还了35万元债务。不仅是参加村级换届选举，从房屋买卖到乘机出行，从企业登记事项变更到授信限制，百家部门“大合唱”将联合惩戒的触角延伸到生活、工作的方方面面。截至2018年11月，福建省已有74个市县区建立了本地区失信被执行人联合惩戒平台，有2555家联动单位参与联合惩戒。厦门市失信被执行人联合惩戒平台共嵌入27家部门，仅国土局不动产交易中心的查询量就已超过30万次，1000余名失信被执行人被查中；泉州石狮法院在重点领域对失信被执行人实施联合惩戒，与公安部门建立协作机制，利用平台成功扣押被执行人车辆逾千辆；福建各级法院通过市场监管部门业务系统，累计查询企业股权等信息380余万条，拦截限制失信被执行人申请登记累计达1.1万余次……“失信联合惩戒平台的建立，使失信被执行人受到全方位惩戒，面临更加高昂的处罚成本，‘一处失信、处处受限’的执行联动大格局在福建加速形成，有力助推了社会诚信体系建设。”福建省委政法委相关负责人说。
#贵州将发放科技创新券 最高额度50万元	贵州将发放科技创新券 最高额度50万元新华社贵阳2月8日电（记者骆飞）记者从贵州省科技厅获悉，为推进企业创新发展，贵州将采取无偿资助方式向企业发放科技创新券，最高额度50万元。据了解，贵州省科技创新券是主要针对缺乏科技创新能力的中小微企业的一项无偿资助政策。发放条件主要有：2017年1月1日以来，企业向省内外高校、科研院所等科技创新服务单位购买科技创新服务，或直接向其购买技术成果用于转化实施，签订相关技术合同并经过技术合同认定登记，合同在履行期且未执行完毕；申请企业与科技创新服务单位之间不存在关联关系和同业竞争关系；同一申请企业年度发放项目数不超过2个。发放额度不超过技术合同认定登记的技术交易额的50%，订立技术开发合同和技术转让合同的，最高额度不超过50万元；订立技术咨询合同和技术服务合同的，最高额度不超过20万元。根据相关规定，科技创新券将按季度申请和发放。申请企业对出具的申请材料真实性负责，贵州省科技厅对申请材料不实、弄虚作假、恶意骗取创新券的企业列入信用“失信名单”，不再给予相关政策支持。
#1月内蒙古煤炭价格小幅上涨	1月内蒙古煤炭价格小幅上涨新华社呼和浩特2月8日电（记者安路蒙）记者从内蒙古自治区发改委价格监测中心获悉，2019年1月份，内蒙古全区动力煤坑口结算价格、电煤购进价格均小幅上涨。春节期间，受下游需求方补库影响，2月份煤炭价格或将继续小幅上涨。数据显示，1月份，内蒙古全区动力煤平均坑口结算价格为212.73元/吨，环比上涨1.2%。其中，东部地区褐煤平均坑口结算价格为182.94元/吨，环比上涨4.66%，同比上涨3.28%；鄂尔多斯市动力煤平均坑口结算价格为250.00元/吨，环比略降0.88%，同比下降14.29%。同期，内蒙古全区电煤平均购进价格为211.96元/吨，环比略涨0.17%，同比上涨2.79%。其中，东部地区电煤平均购进价格为198.86元/吨，环比上涨1.44%，同比上涨22.55%；西部地区电煤平均购进价格为222.44元/吨，环比下降0.72%，同比下降7.84%。业内人士指出，近期陕西省榆林地区45万吨以下及炮采、残采井工矿全部停产整顿，并且停产范围还在进一步扩大，煤炭供应量收缩，使得内蒙古煤炭需求有所上升。同时，受春节假期影响，下游补库需求释放，预计2月份煤炭价格将继续小幅上涨。
#日本2018年经常项目盈余四年来首降	日本2018年经常项目盈余四年来首降新华社东京2月8日电（记者钱铮）日本财务省8日公布的数据显示，日本2018年国际收支经常项目盈余达19.09万亿日元（1美元约合110日元），比上一年减少13%，为四年来首次减少。数据显示，2018年日本贸易维持顺差，但1.19万亿日元的顺差比上一年大幅缩减76%。其中，出口总额为81.21万亿日元，比上一年增长5.1%；进口总额为80.02万亿日元，比上一年增长10.6%。数据还显示，日本海外投资收益连续第二年增长。2018年，包括利息、红利在内的海外投资收益达20.81万亿日元，比上一年增长4.9%，为历史第二高水平。财务省援引日本政府观光局的数据显示，2018年访日外国游客数比上一年增加8.7%，旅行收支盈余创历史新高。
#去年非货币公募基金月均规模前20名出炉	去年非货币公募基金月均规模前20名出炉新华社北京2月8日电（记者刘慧）中国基金业协会最新数据显示，去年非货币公募基金月均规模前20名出炉。易方达基金、博时基金、华夏基金排在前三甲，管理规模依次为2409.46亿元、2112.44亿元、2027.35亿元。中银基金、嘉实基金、南方基金、汇添富基金、招商基金、广发基金、富国基金紧随其后，位列前十。此外，还有兴全基金、工银瑞信基金、华安基金、建信基金、农银汇理基金的非货币公募基金月均规模也均超1000亿元。
#上海春节迎来“拜年雪”和“拜年潮”	上海春节迎来“拜年雪”和“拜年潮”新华社上海2月8日电（记者李荣）8日早晨，上海市民开窗一望，全城“一色银装”。下雪了，新春佳节里的首场春雪，可谓“拜年雪”。与此同时，防汛部门发出消息，一年一度的“拜年潮”，挟北方南下冷空气也如期而至。据上海中心气象台发出的最新雨雪情况，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，上海8日凌晨出现雨夹雪天气，北部地区出现大到暴雪。截至8日7时40分，累积雨雪量普遍为3至8毫米，最大的是崇明为8毫米，市区徐家汇地区为4.9毫米。上海西部和北部地区出现了1至8厘米的积雪，其中崇明积雪达8厘米。到了8日8时左右，雨雪暂时趋于减弱。在此过程中，气象台向全市发布了道路结冰预警。此外，上海市防汛部门发出信息，一年一度的“拜年潮”挟北方南下冷空气如期而至，7日下午至傍晚上海黄浦江沿线江水在6至7级偏北风助推下逐渐高涨，吴淞口、苏州河口和米市渡实测潮位先后超过天文潮0.5至0.6米，好在均低于警戒线，加之沿江沿河各单位按照防汛部门统一部署，提前关闭了各类挡潮闸门，并加强巡视检查，全市未发生潮水倒灌等人为责任事故。“拜年潮”还将持续数日，防汛部门要求继续保持高度戒备，确保全市防汛安全。
#司法部出“实招”求解环境损害司法鉴定“瓶颈”问题	司法部出“实招”求解环境损害司法鉴定“瓶颈”问题新华社北京2月8日电（记者王琦）当前生态环境损害司法鉴定机构少、费用高、周期长成为制约环境公益诉讼的一个“瓶颈”。记者近日从司法部了解到，司法部多措并举推动解决影响和制约环境损害司法鉴定工作发展的突出问题，努力服务环境公益诉讼。司法部公共法律服务管理局副局长舒国华介绍，针对全国范围内环境损害司法鉴定机构数量偏少，分布不均的问题，司法部去年下发通知，明确提出六项要求，推动各地加快准入一批环境损害司法鉴定机构。截至去年底，全国经省级司法行政机关审核登记的环境损害司法鉴定机构达103家，基本实现省域全覆盖。针对费用高、收费标准缺失问题，舒国华介绍，司法部联合有关部门开展了环境损害司法鉴定收费指导性目录的制定工作。下一步将在部级层面推动早日出台指导性目录，推动各地尽快出台收费标准。为解决鉴定周期长、技术规范和标准不统一的问题，舒国华介绍，司法部自2017年以来开展了环境损害鉴定评估标准汇编工作，进一步引导鉴定人科学正确适用环境损害司法鉴定技术规范和标准。
#“菜农村”变出了哪些福利	“菜农村”变出了哪些福利新华社南昌2月8日电（记者熊家林）“年前村里就把春节节日费打到我家账户上了，村里福利好，日子越过越舒心。”江西省南昌市进顺村村民罗细妹说，村里共有19种福利，今年春节前她家就领了近2000元。很难想象，进顺村以前是南昌有名的“菜农村”。南昌城古时有七座城门，“挑桶卖菜进贤门”，说的就是进贤门附近的进顺村等几个村庄的村民多以卖菜为生，生活颇为艰辛。20世纪80年代以来，进顺村办起了多个小型加工企业并开始涉及第三产业。大河有水小河满，进顺村融合农村特色推出福利政策。二十年前，进顺村尝试社区型股份合作制改造，并于2016年将村里所有资产股份化量化到每个村民的手中，村企业股份分红成为村民福利之一。一年后，村民年人均收入突破三万元，进顺村成为江西首屈一指的富裕村。如今走在进顺小康家园，整洁的街道旁有序地排列着幢幢居民楼，路边的树木上不时出现几只小鸟……优美舒适的环境里，拜年声和祝福声使得进顺村的年味越发浓郁。“今年分红收益有一万六千多元，村里的日子越过越舒心了！”罗细妹打开双开门冰箱向记者展示里面备着的鸡鸭鱼肉，她说，以前吃上肉就算过年，如今生活富裕了，能挑着口味准备菜就是家里最大的变化。罗细妹又打开储物柜，拿出进口坚果。她说，女儿考上大学时，村里奖励了一万元的奖学金，村里福利政策多了，需要自己操心的事情少了。她打算年后报名参加村里的老年大学，“享受退休农民的城市生活”。“安排好住的，敬养好老的，教育好小的，照顾好弱的，兼顾好大众的。”进顺村这26字民生举措让福利切实进到家家户户。在村民文体活动中心，记者还看到了健身房、图书室、乒乓球室等免费开放的文娱场所。进顺村党委委员熊吉椒说，2018年进顺村股份分红红利总额达到920多万元，村民富裕了，生活质量也更上一层楼。进顺村让每位村民都参与村庄发展进程，年年有分红，人人享福利。在这里，小孩考上大学有奖学金、老人身体健康有长寿奖、不同节日有过节费，19种保障村民幸福生活的福利，树立了村民自信和主人翁意识。
#塞罕坝的“眼睛”	塞罕坝的“眼睛”新华社石家庄2月8日电 题：塞罕坝的“眼睛”新华社记者许苏培、郭雅茹位于北京正北约450公里的河北承德塞罕坝，有着世界上面积最大的人工林场。在这片广袤林海中，散落着9座望海楼，其中8座由夫妻共同值守，当地人亲切地称呼他们为“夫妻哨”。他们是塞罕坝的“眼睛”。每隔15分钟用望远镜瞭望报告一次火情，这样重复枯燥的工作，他们一做就是一辈子。一辈子守护一片林海是什么样的感觉？“很寂寞。”塞罕坝大唤起林场防火瞭望员赵福州说，从1983年上山到现在，他和妻子陈秀玲平均每年要在望海楼待近10个月。塞罕坝年均无霜期只有64天，平均每年有7个月被积雪覆盖，这里的气候当地人戏称是“一年一场风，年始到年终”。“从下第一场雪开始山上就一个人影也见不着了。尤其过年这会儿，心里更不得劲，恨不得把人待疯了。”陈秀玲说。赵福州夫妇值守的天桥梁望海楼位于塞罕坝林场的最南端。望海楼，望的是林海，观的是火情。由于今年降雪少，天气干燥，最近正是防火的紧要关头。赵福州每隔15分钟瞭望一次，电话汇报场部一次，连续不能间断。“吃顿饭功夫都得上顶楼看两眼，一点疏忽都可能酿成大祸。”他说，这份工作虽然枯燥，但责任重大，“室外的每一个烟点和雾都得分清，瞭望面积内的山形地貌，哪块是沟，哪块是树，坐落在什么地方，我都清清楚楚。”三十多年前，夫妇俩刚上山的时候，天桥梁望海楼还只是座简陋的两层小土楼，遇上雷雨天，屋里的电话机、电灯灯头都冒火星。瞭望条件简陋，生活更艰苦。没有路，大雪封山后望海楼几乎与世隔绝，他们只能祈求这段时间不出什么紧急情况。陈秀玲的第一个孩子丢在了山上。“九点多肚子疼要生，夜里一点多才到围场县城。孩子生下来活了一天，没活成。”陈秀玲说。哭过，也怨过，但他们还是咬咬牙留下来了。在塞罕坝人的齐心协力下，绿水青山带来了金山银山，绿色之路越走越宽，望海楼的瞭望和居住条件越来越好。路修好了，望海楼也越建越高，从两层到三层，再到现在的五层。“站得高才能望得远嘛。”老赵说，“树越长越高，林场面积越来越大，现在必须得上五层才能看全自己负责的面积。”为了不酿成森林火灾，塞罕坝林场层层抓、层层管，从进山处设立防火检查站，进山后地面巡护员和高山瞭望员密切配合。每逢高险火情期便全员出动巡山，“就是为了确保绝对安全，不放过一丝火一缕烟。”赵福州说，9座望海楼相互配合，交叉值班，确保24小时有人值守。“我们都是眼见着林子一点点建起来的，都知道造这点林可真不容易。”今年春节，在塞罕坝森林消防扑火队工作的儿子大年三十也坚守岗位，儿媳在家带着俩小孙子，一家人分居三地过年。“小时候挺不理解他们的工作，别的孩子都有爸妈陪，我却见上一面都很难。”儿子赵东杨说，“现在我也干防火，知道森林火灾多可怕，所以特别理解，也特别支持他们的工作。”赵福州今年59岁了，快到了和这片林海说再见的时刻。明年会派年轻人来望海楼。赵福州说：“我们能做的就是把塞罕坝老一代人创造的林子守护好，不发生一股烟。”说起山居岁月，陈秀玲用得最多的一个词便是“对付熬”。在山上待了一辈子，她至今没习惯这种深入骨髓的寂寞，但她的朋友圈里记录最多的却是林场的美丽，无论是雪花飞舞，还是旭日初升。“今年除夕我准备了六个菜，有炖排骨、炖小鸡、鱼……再配上几个凉菜。”陈秀玲说，“春联买了，可惜没顾上买窗花。”2018年场里给望海楼通上了网线，今年老两口想小孙子了视频就能见着。望海楼里年味虽淡，但幸福依然。赵福州和陈秀玲只是守护塞罕坝林场安全的一对普通夫妻，塞罕坝建林场57年来，共有超过20对夫妻值守望海楼，从未发生过一起火灾。
#去年白俄罗斯对华食品出口大增	去年白俄罗斯对华食品出口大增新华社明斯克2月8日电（记者 魏忠杰 李佳）白俄罗斯农业与食品部对外经济活动总局局长博格丹诺夫日前表示，去年白俄罗斯对中国食品出口大幅增长。博格丹诺夫7日在新闻发布会上说，去年白俄罗斯对中国的食品出口额达8240万美元，比2017年增长3.4倍。其中，乳制品出口增幅较大，全年共向中国出口各类乳制品18.65万吨，出口额达6050万美元，比2017年增长8倍。此外，去年白俄罗斯还大量向中国出口牛肉和鸡肉等。博格丹诺夫表示，中国是白俄罗斯食品在亚洲的主要出口市场。2016年到2018年，白俄罗斯共有50多家乳制品加工企业、2家肉联厂和5家养禽场通过了中国的相关认证，获准向中国出口产品。
#承德普宁寺皇家文化庙会年味儿浓	【新春走基层】承德普宁寺皇家文化庙会年味儿浓中新网承德2月8日电 (记者 张桂芹)舞狮子、耍大龙、踩高跷、背杆儿......2月8日(正月初四)，在中国北方藏传佛教圣地河北承德普宁寺外，一场“红红火火中国年”祈福皇城普宁寺皇家文化庙会热闹非凡。徜徉其中，无论是庙会中的吆喝声，叫好声、笑声，都让人感到浓浓年味儿。普宁寺始建于清朝乾隆二十年(1755年)。既是世界文化遗产避暑山庄及周围寺庙重要组成部分，也是中国北方最大的藏传佛教圣地，寺内供奉的千手千眼观音菩萨是世界现存最大的金漆木佛，也是承德唯一一座宗教活动场所的寺庙。每年都会有众多本市市民和外地游客慕名前来祈福和朝拜。本届庙会由承德市委宣传部指导，承德广播电视台、双桥区人民政府主办。庙会以清皇家文化、满族民族文化为核心，围绕中华民族春节浓郁民族特色进行氛围营造，力求让承德市民过一个最具传统年味的中国年。庙会上，舞龙、舞狮、老北京铜人、杂技、相声、二贵摔跤等数十种民俗文化表演。也有颇具承德特色的皇帝巡游、元帅出征、祭祀大典、满族舞蹈、婚俗等满蒙文化表演。群众喜闻乐见的剪纸、吹糖人、拉洋片、画糖画、捏面人儿等非物质文化遗产的展示更是不胜枚举；还有全国各地特色小吃、丰富多彩的互动游戏，更有不同造型、风格迥异的灯笼长廊。让人们在逛庙会的同时，有得看、有得吃、有得玩。秧歌扭出幸福年……春节期间，人们可以在庙会上尽情感受一个红红火火、热热闹闹的中国年！
#春节假期第五天 中国主干公路流量环比上升	中新社北京2月8日电 (记者 张子扬)记者8日从中国公安部交通管理局获悉，春节假期第五天，全国各主要高速公路、国省道干线公路交通流量较7日有所上升。截至当日17时，全国道路交通秩序良好，未发生长时间大范围交通拥堵和车辆人员滞留；全国道路交通安全形势总体稳定，未接报一次死亡5人以上较大事故。据中央气象台预报，9日至10日，中国中东部地区及西藏等地有大范围雨雪天气，湖南西部和贵州东部局地有冻雨，广西南部、四川盆地南部等地还将有大雾，对返程交通带来不利影响。公安部交通管理局提示驾驶人员，出行前要及时关注天气、路况，合理安排出行时间、路线，尽可能避开降雪时段、路段和地区。(完)
#北京各大火车站春节查违禁品8000余件 没收弹弓等	中新网北京2月8日电 (王海蛟)记者8日从北京铁路公安处获悉，除夕以来，北京各大火车站累计查获各类违禁物品8000余件。据知，7日11时许，北京站安检员刘倩在进站口6号机手检时，从一名男孩上衣兜内查获鞭炮28枚。经查，男孩叫王某某、10岁、江西省人。其母亲陈某称，鞭炮是从一处商店购买，准备带回老家燃放。据悉，鞭炮已被北京站派出所收缴，民警对陈某进行了法制宣传教育处理。当日8时许，北京西站安检员王艳芳在北广场一楼西售票厅安检口执机时，从一名男子的行李中查获电击器1把。经查，该男子叫张某、30岁，河南省人。张某称，电击器买来用做照明。据悉，电击器已被依法收缴，民警对其进行了宣教宣传教育处理。此外，2月7日7时许，北京南站安检员在南站北安检口执机时，从一名男子的行李中查获弹弓一个。经查，该男子叫张某、27岁、河北省人。张某称，弹弓买来是送给亲戚的小孩玩的。目前，弹弓已被依法收缴，民警对其进行了宣教宣传教育处理。9日是正月初五，警方提醒准备乘坐火车出行的旅客，不要携带违禁物品进站上车。(完)
#游客凤凰古城享文化大餐 多部门携手“应战”旅游高峰	中新网凤凰2月8日电 (唐小晴 麻正规 唐金生)“景色太美，节目太精彩，让人大饱眼福！”第一次到湖南凤凰古城旅游的山东游客张先生深深陶醉在这座“中国最美小城”厚重的历史文化和浓郁的民族风情中。以苗族、土家族为主的少数民族聚居地湘西凤凰县是文化旅游大县，当地少数民族同胞能歌善舞，民间还保存了杀年猪、打糍粑、土家赶年、祭祀、唱阳戏等百年民俗。为丰富和活跃民众春节期间的精神文化生活，该县用活一批春节传统文化元素策划系列主题活动，凸显浓浓的“年味”。正月初一至初五，凤凰县文化广场、文化馆等地分别开展“书画展”“轻舞迎春”“春韵·春色”“弘扬价值观·传播正能量”等文艺展演活动。其中，凤凰县文化广场举行舞蹈、民族戏曲、凤凰阳戏、傩戏等54个精彩节目，同时开展的“猜灯谜·迎新春”活动更是精心准备5000张谜条，让远道而来的海内外游客和当地居民共享春节文化大餐。在凤凰古城东正街，各种舞龙舞狮民俗节目也精彩上演；沈从文故居、杨家祠堂、虹桥等景区景点游客摩肩接踵。“看几出戏，猜几个灯谜，新春文化活动丰富了百姓生活，增添了传统佳节的喜庆气氛！”凤凰县沱江镇新田垅社区张大姐一大早就赶到古城看节目。古城之外的各乡村游景区景点也非常火爆。凤凰县山江苗人谷、老家寨、苗族博物馆迎来大批游客领略民族风情。原汁原味的文化大餐吸引了众多游客涌入凤凰。凤凰县官方数据显示，2019年春节2月5日至2月7日，该县累计接待游客28.88万人次，实现旅游收入21474.4万元，同比增长5.09%、2.85%。面对旅游“井喷”现象，今年春节黄金周，凤凰县对旅游环境、旅游交通、旅游安全和应急处理等方面进行了重点部署，全方位精心为广大游客提供最优质、最贴心、最满意的服务，让天下游客满意而来高兴而归。正月初二，一名越南籍游客在凤凰古城游玩时不慎与团队走散，经凤凰县城区景区管理行政执法局工作人员及时提供帮助，她找到了团队。“当时她身上一分钱没有，护照和手机都在导游身上，希望我们帮助她在五点前赶到铜仁机场与旅游团集合搭乘飞机。”凤凰县城区景区管理行政执法局古城大队副大队长龙文军回忆。据了解，凤凰县公安机关还整合多部门警力，屯警街面，动中备勤，在全县范围内开展大巡防工作，全力为古城旅游保驾护航；千余名党员、广大干部、团员和青年志愿者，在古城重要入口、路段，合理设置临时咨询服务点，为游客免费提供暖心的咨询、引导、提醒等服务。(完)
#安徽黄山“警察夫妻”14年都在岗位上过春节	中新网黄山2月8日电 (刘浩 侯晏)“我从警23年，我丈夫从警18年，我们结婚14年，每年春节黄金周，我俩都在岗位上。”大年初四，黄山风景区进人数仍旧持续高峰状态，上午10点，正在玉屏索道下站执勤的黄山风景区民警方晓妹告诉记者。黄金周期间，方晓妹的主要工作是维护进山游客排队秩序和提供咨询解答。早上5点半到岗，晚上8点钟送完最后一批下山的游客后，她才可以和同事们一起下班回去。执勤中，经常有游客问询旅游信息。索道在哪排队？门票在哪买？山上天气冷不冷？各种游客询问，她总是面带微笑耐心答疑释惑，用女警特有的细腻为游客提供帮助。“新时代的公安民警，应当主动为游客提供力所能及的帮助，真诚服务，让更多的获得感、幸福感直抵游客心头。”她经常这样引导身边的年轻民警。虽然已过立春，但山区的温度却还在零度左右徘徊。“别看我外面穿着警服，这里面可穿了厚厚的棉袄，皮手套也是我们的必备装备，不然在这室外广场上，风大，站久了根本扛不住，太冷。”方晓妹趁着解答游客咨询间隙，不时跺跺脚搓搓手。方晓妹的丈夫张毅是黄山风景区公安局刑警支队副支队长，是黄山市有名的“追逃研判能手”。记者见到他时，他正在办公室里查阅资料。与在寒风中执勤的妻子相比，张毅的工作环境看似好得多，可是做好网络预警分析研判、用信息化手段服务旅游警务，这些工作同样让他忙得不可开交。“每天数万人进山，游客钱包不见了、手机找不到了……这样的事情在所难免，我们用一些技术手段为他们找寻线索，帮他们解决问题，对于游客来说，他们人生地不熟，只有寻找警察帮助。我们找线索要快要准，才不影响他们的行程，对于我们来说，游客的事都是大事。”这个春节黄金周，张毅跟同事已经成功找寻线索30起。每天近10余个小时的勤务，张毅却认为，景区民警每天坚守在岗位上没什么特殊的，春节更是要坚守在岗位上，确保节日安全。“让我俩觉得特别愧疚的就是对家人的照顾太少了，我女儿9岁了，一直跟着奶奶生活。她的寒暑假、学校活动，我们几乎没参与过，没有尽到做父母的责任。”方晓妹说。春节前夕，张毅的母亲不小心摔断了腿，为了让老人家安心休养，张毅和方晓妹决定把女儿接到身旁。白天，夫妻二人忙于工作，女儿自己在宿舍学习看书，早中晚吃饭，女儿就拿着他们的饭卡在单位食堂里解决。“好在我家女儿懂事，生活学习上都不用我们过多操心，春节她还跟同学们一起参加社区的文艺演出，虽然我们没机会去看她的表演，但是都为她高兴，我每天那么早就上班了，她的小辫子，都是她自己扎的。”提到孩子的优秀，方晓妹的脸上露出了自豪的笑容。(完)
#春节新气象：“反向春运”映射“新”团圆	(新春见闻)春节新气象：“反向春运”映射“新”团圆中新社杭州2月8日电 题：春节新气象：“反向春运”映射“新”团圆作者 钱晨菲每逢新春佳节，一场人口大迁徙便在中国各地上演，回家是每个游子心中的主旋律。而今，春运的大潮中除了年轻人，不难发现“50后”“60后”的身影，由这些去子女家过节的老人上演的“反向春运”，正映射着当代新的团圆方式。农历大年初四，各地高铁站、机场迎来新一轮春运高峰。刚过12时，林超与妻子就在杭州东站等候着G1968次列车的到来，车上是他们近一年没见面的母亲。来自郑州的林超大学毕业后便留在了杭州，焦急等待中的他难掩激动，“春节回郑州的高铁票一直很紧俏，以往抢票是件很头疼的事儿。今年不同，我们在杭州买了新房，就想把双方父母都接到杭州来，这样既不用考虑到底去谁家过年的问题，我们还能带着老人四处逛逛，让他们了解我们生活、工作的城市”。“超！”12时50分许，随着列车缓缓靠站，手提着大包小包年货的母亲王贵楠来了。看到许久未见的儿子儿媳，王贵楠言笑晏晏，“孩子们在外打拼不容易，休息时间本来就少，平时也是聚少离多。来杭州过年挺好的，只要看到他们我就放心了，我还能顺便在周边转转”。在杭州萧山国际机场，记者还遇到了两位正在候机的“60后”，年货准备充足的他们并不像是准备出游。“我们是去北京看女儿女婿的。”李国莹说，女儿在北京读完大学后，成家立业，去年12月，外孙女冉冉诞生。“考虑到孩子还太小不适合旅途奔波，所以今年春节我们老俩口‘主动请缨’，提出去北京过春节。其实在哪过节都一样，一家人团圆才是最重要的。”或“北上”或“南下”，随着团圆观念的转变，近年越来越多的老年人开始奔走于春运“潮汐”之中。据携程大数据显示，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门是“反向春运”十大热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。从用户预订数据来看，飞往上述城市的机票订单中，儿童旅客占比同比增加39%，50岁以上旅客占比同比增加42%。其中，“四老一小”订单显著增长，不少人把双方父母接到自己身边过年。此外，根据往年数据情况，今年2月11日各地将开启“反向春运”返程高峰。对于“反向春运”的兴起，浙江工商大学公共管理学院社会工作系教授马良认为，虽然这是过年方式多样性的一种体现，但也透露着老人的无奈。“大部分老人选择‘反向春运’，是迫于子女假期短、工作压力大等原因，他们的活动半径也常局限在子女家中。仔细观察便可发现，这类老人出行都会携带许多家乡特产，因为对他们来说，无论大城市如何繁华，记忆中的乡愁永远来自故乡。”虽然融入子女生活的城市仍需要时间，但马良表示，该现象的出现依然有许多积极因子，不仅可以阖家团圆，还能缓解春运期间的交通压力，并撬动大城市的旅游市场。不论是子女回家过年，还是老人们“反向春运”，无论身在何处，“此心安处是吾乡”，团圆是不变的主题。(完)
#同庆中国年 海外活动精彩纷呈	央视网消息(新闻联播)：连日来，世界多地举行了精彩纷呈的春节庆祝活动，诠释中国传统文化，传递欢喜和祝福。“书中的中国春节”活动近日在俄罗斯莫斯科的一家中国主题书店举办。爱好中国文化的俄罗斯友人通过写春联、吃团圆饭、看春晚等活动感受中国年味儿。在阿联酋，迪拜法国国际学校和迪拜大学孔子学院联合举办了“中国周”庆新年活动。除了学唱中国歌曲外，“中国周”还包括舞龙舞狮、乒乓球、太极等活动。学生们亲手制作了春联、剪纸和灯笼，装点教室，烘托节日氛围。此外，迪拜国际机场及阿联酋的十余个地标景点，也都举办了热热闹闹的春节活动。春节期间，一场中希文化对话活动在希腊雅典的国家剧院内举行。对话嘉宾包括中希两国官员、学者、文化界人士等。活动从中国春节的风俗习惯谈起，逐步深入到中希两国友好交流、中希文明对世界带来的影响等话题。此外，“北京之夜”欢乐春节文艺演出及庙会、“中国春节音乐会”等活动也先后在希腊举行。一场别开生面的“科学春晚”近日在英国科学博物馆上演。除了舞龙舞狮、民乐、功夫等具有中国特色的节目表演外，展现中国科技成就的主题展览也让观众耳目一新。 博物馆特别举办“中国航天计划”讲座，介绍中国载人航天近年来取得的成就，以及“嫦娥四号”登陆月球背面的历史意义。
#各地藏族群众欢度藏历新年	央视网消息(新闻联播)：今年春节恰逢藏历新年，各地藏族群众载歌载舞，品尝传统美食，沉浸在节日的欢乐中。节日里的拉萨灯笼高挂，人流如织。在布达拉宫脚下的宗角禄康公园，精彩纷呈的新年表演如期登场，舞蹈、藏戏、歌曲等轮番上演，为市民和游客送来节日祝福。在拉萨市古荣乡生态搬迁点，去年刚从那曲搬迁来的牧民聚在一起，欢度在新家的第一个藏历新年。四川甘孜举办赛马巡游、非遗展演等多种民俗活动，庆祝藏历新年。“抢头水”是一些藏族群众的新年习俗。在康定，人们提着茶壶、水桶等器皿热闹争抢头水，祈愿新的一年吉祥安康。在云南迪庆、甘肃天祝、青海玉树，藏族群众跳起热烈的锅庄舞，一起庆祝佳节，分享美好的生活。
#【新春走基层】北京城的“地下工作者”	央视网消息(新闻联播)：今天的《新春走基层》，让我们一起来认识首都北京的一群“地下工作者”，他们出现在深夜，工作在井下，常年和污水、淤泥、垃圾打交道，而他们的工作，和我们密切相关。深夜的北京城结束了一天的喧闹，慢慢静了下来，王志海和他的同事们开始了忙碌。井下污水横流，充斥着有毒气体硫化氢，下井前必须做好防护。为了真实体验王志海的工作环境，记者也按照井下操作规范，换上了防护服，戴上了呼吸器，跟随王志海一起下井。井口狭窄，经过多次调整，我们才终于下到井下。在井底，王志海确认了呼吸器和作业工具一切正常后，开始清理管道口处的淤积物。王志海所在的北京城市排水集团第一管网分公司，主要负责北京核心区内的地下管网维护，由于老城的管道老旧且狭窄，要靠人一点一点用桶把污泥垃圾装走。在清理完管道口的淤积物后，王志海钻进了管道，狭窄的管道内，他双腿跪在污水中，清掏淤积的生活垃圾和淤泥。整个井下作业过程中，地面上的同伴不时通过对讲机与王志海通话，以确认他在井下的安全。在井下工作了一个多小时后，王志海决定上到地面喘口气。过去的7个小时，王志海他们一共完成了10米的管道养护，从管道内清理出的淤泥和各类垃圾超过4吨。王志海在这一行已经干了近十年。志海说，他很喜欢一首歌，名字叫做夜空中最亮的星，因为他觉得，他们的工作虽然不为人知，但也同样是夜空中那颗最亮的星。
#台湾华航机师罢工 已有至少20余航班被取消	中新社台北2月8日电 (记者 陈小愿 孔任远)台湾桃园市机师职业工会华航分会8日宣布，当日6时启动机师(飞行员)罢工行动。据中华航空公司消息，已有至少20余个航班被取消，预计受影响旅客约4000人。据了解，桃园市机师职业工会在2018年8月经投票取得合法罢工权，在桃园市政府协调下同意暂缓罢工一年。但该工会华航分会8日称，由于华航公司对“疲劳航班增派人力”“副驾驶升训制度透明化”等诉求未予以妥善处理，因此决定启动罢工行动。据中央社等台湾媒体报道，桃园市机师职业工会华航分会会员约900人。截至当天上午9时，逾百名机师向工会上交检定证。该证为机师合法执飞证照，上交证件被视为支持罢工。华航公司总经理谢世谦当天称，公司已启动紧急应变机制，秉持飞安第一、旅客优先原则，全力调度可用人力与安排航班调整计划，力求将影响降至最低。据介绍，华航8日由松山、台中起飞航班正常，桃园起飞航班下午16时前营运维持90%正常，影响约4000名乘客。记者中午11时许在华航台北分公司查询“航班异动”时看到，华航取消本月11日前航班20余个，出发地或目的地包括北京、上海、深圳等城市。当晚18时，记者再次查询“航班异动”时发现，11日前取消的航班为23班。其中，出发地或目的地主要包括香港、新加坡等地。记者当天下午在桃园机场看到，航班资讯屏幕显示有部分航班被取消的信息，出境大厅旅客出行有序，有旅客在华航柜台咨询航班动态。台湾交通事务主管部门有关负责人当天表示，桃园市机师职业工会华航分会在春节期间骤然发动罢工，造成旅客不便，很容易模糊工会的诉求。希望工会与华航公司对话协商，找到交集，尽快结束罢工。(完)
#南部战区空军某雷达站军属们的“海岛春节”	翻山过海来看你——南部战区空军某雷达站军属们的“海岛春节”新华社南宁2月8日电 题：翻山过海来看你——南部战区空军某雷达站军属们的“海岛春节”张汨汨、武林垚客车、火车、飞机、轮船，辗转上千公里，目的地却不是“家”——新春之际，数以亿计的人们奔波在回家的路上，有一个群体，却逆着人潮，背着同样沉重的行李，扶老携幼，朝着一个个陌生却又熟悉的坐标奋然前行。只因为，那里有他们所爱的人——这个群体，就是军属。南部战区空军某雷达站，位于北部湾一座小小的海岛上。春节期间，记者在这里见证了数位军人与他们亲属的相聚。这其中有他们的父母双亲，有妻子恋人，也有年幼的儿女，亲人们带着积淀了一整年的思念，从天南海北汇聚到此——“你不能回家，我就来看你！”除夕当日的码头上人潮涌动，雷达技师王树龙一身笔挺的军装，手捧鲜花，吸引了周围无数行人的目光。“这是求婚吗？”不断有人问。腼腆的王树龙早已紧张得一头汗，哪里还能回答，倒是旁边的战友应了一句：“不是啦，是来接妻子。”“呀，都结婚了还这么浪漫。”做出这么“出格”的举动，王树龙的确“突破了一下自我”。头天晚上，他运了好一阵子气，才决定换下平日的迷彩服，找出正式场合才穿的常服军装。“我爱人真的很不容易。”那晚，王树龙对记者说，相识相知4年多，这对恋人真正相聚的日子却掰着指头数得过来。虽然这样，体贴温婉的妻子却从没有对此抱怨过，反而不断给他打气：“好好干，你在哪里我就追到哪里。”这次爱人上岛，是他们婚后的第一次相聚。王树龙决定“拿出诚意来”给妻子一个“印象深刻的惊喜”。出于自觉的保密意识，雷达站的官兵们很少跟家人谈及自己的工作。王树龙的妻子只知道丈夫是空军，“好像还跟监控情报有关”。“我们雷达兵，相当于国家在空中的‘眼睛’。”雷达站站长赵磊说，共和国版图上，一座座雷达站就像一只只千里眼，用24小时发射的电波编织成一张牢固的天网，笼罩和守护着共和国平安宁静的大地和海疆。二级军士长彭福云已在岛上工作了15年，亲历了站里雷达兵器的更新换代，目睹了雷达站作战地位的不断攀升，也见证了战友与家人一份份热烈而坚韧的感情。他自己与妻子，就是这份“军属情”的写照。彭福云家属温裕方已经记不清自己是第几次在岛上过年了，然而第一次上岛的情景她却“永远忘不掉”。“那天海上有风，船在海浪里晃了三个多小时，我前后左右的人都在吐，有的人连胆汁都吐出来了。”温裕方回忆，“难受劲上来，真是跳海的心都有。”那次还算“运气不错”，毕竟最终是成功靠岸了。海上天气多变，温裕方往往长途跋涉到了海边，航班却突然取消。有一次，眼看着就要靠岸，海上突起大风，轮船尝试许久都没能入港，温裕方只能冲着岸上的人影挥了挥手，又随船返回了大陆。哪怕成功上岛，考验仍在继续。岛上气候潮湿，被褥长年是泛潮的，又常有大风过境。温裕方记得，有一次台风来袭，单薄的平房被狂风撕扯得吱吱嘎嘎响。丈夫上阵地维护雷达去了，她一个人缩在墙角，担惊受怕地蹲了一夜。“这鬼地方，再也不来了！”温裕方无数次地发誓，又无数次地食言。一到假期，她还是大包小包地带着家乡特产千方百计登岛。女儿如今五岁了，出生至今的五个春节全部是在岛上过的。“好在这些年来，条件已经改善多了。”彭福云说。2012年，雷达站主楼翻修成为“防台风、防潮、防辐射”的“三防”建筑。2013年，摆渡的小船换成大型渡轮，过海时间缩短了一半，抗风浪能力也大大增强。最让彭福云欣慰的是，随着网络信号的开通，他可以时时跟女儿通话视频。女儿终于不再到处讲“我爸爸是岛上卖海鲜的”，而能够字正腔圆地说出：“我爸爸是雷达兵！”与温裕方不同，郭龙凤上岛的感受，除了亲人相见的甜蜜与幸福，更多了一分欣喜和欣慰。“儿子变化太大了！成熟了、稳重了，做事周到，好像连个子都长高了！”郭龙凤说，儿子董海成已在岛上服役4年。这个春节，她乘坐客车、火车、飞机、轮船，行程4000多公里，从祖国最北端的黑龙江来到大陆最南端的广西。看到各方面都“突飞猛进”的儿子，她觉得“一切付出都值了。”连队年夜饭里的饺子，是郭龙凤亲手调的馅。然而，除夕当晚，儿子却担负值班任务，早早就上了阵地。郭龙凤只能盛出一碗饺子，托连队战友送到值班室去。鞭炮声响起时，郭龙凤还盯着远处亮灯的雷达阵地。“挺自豪的，儿子做的是光荣的事。”郭龙凤说着，抹去眼角的一滴泪珠。深夜里，雷达方舱的显示屏上仍有密集的光点在不断跳动，董海成目不转睛盯着屏幕，闪烁的光标扫过辽阔的空域，那里，祖国母亲的怀抱同样广袤而宁谧。
#蒜乡话新春：暖心“拜年礼”让蒜农更有底	蒜乡话新春：暖心“拜年礼”让蒜农更有底新华社济南2月8日电 题：蒜乡话新春：暖心“拜年礼”让蒜农更有底新华社记者魏圣曜7日是农历大年初三，在有着“中国大蒜之乡”之称的山东省济宁市金乡县，乡村里弥漫着新春的喜庆。马庙镇黄庄村蒜农张文广收到了一直期盼的“拜年礼”：一份“明白纸”。让张文广心心念念的“明白纸”，其实是金乡县印发的“2019年大蒜目标价格保险工作宣传明白纸”。“这份‘拜年礼’真不孬，每亩地我只交保费56元，政府承担剩余的84元。”张文广说，他本来盘算着一开春就去镇上问问大蒜保险的事，没想到这两天村里把“明白纸”送来了。金乡因蒜而兴，蒜农因蒜而富也因蒜而忧。受国际国内市场供求变化影响，大蒜价格时常出现“过山车”式波动，“蒜你狠”“蒜你贱”不仅严重影响大蒜产业健康发展，更给蒜农带来巨大损失。据金乡县常务副县长李福东介绍，前些年大蒜价格低迷，全县种植面积一度萎缩到10万亩左右。为破解大蒜种植面积忽高忽低、影响市场供给的难题，2015年金乡县在山东省率先开展大蒜目标价格保险工作。马庙镇农技站站长刘为礼说，2019年大蒜目标价格定为1.5元/斤，保险金额为2000元/亩，当大蒜的地头收购价格低于目标价格时，保险公司就会对跌幅部分进行相应赔付。为此，金乡县还专门成立“大蒜地头价格监测监管联合办公室”，负责监测每年6月至8月份新蒜上市期间全县实际销售大蒜的地头平均价，对监测数据的准确性负责。“前几年推广大蒜保险，挨家挨户做工作还不受待见，大伙以为我们给保险公司揽生意，几十元钱也舍不得投入。”马庙镇南周村党支部书记高继存说，2019年过年期间刚开始发放“明白纸”，就有很多返乡村民主动过来缴费，“这两年大家逐渐算明白了这笔保险账”。如今，金乡大蒜的种植面积逐步回升。李福东说，目前全县大蒜种植稳定在约60万亩，每年可产出约80万吨优质大蒜。张文广家2018年种了8亩大蒜，但蒜头价格最高只卖到0.8元／斤，一亩地亏损接近1000元。2018年年底保险理赔工作启动后，他一亩地能获赔900元，这笔钱直接打到他“惠农一卡通”账户中，兜住了种植成本的“底”。“有了保险这份‘拜年礼’，新年种蒜更有底气。”张文广说。
#代号505：“微心愿”里的温暖春节	代号505：“微心愿”里的温暖春节新华社福州2月8日电 题：代号505：“微心愿”里的温暖春节新华社记者吴剑锋“拥有一个挡风遮雨的房子”——今年春节，家住福建泉港的蔡大娘实现了自己长久以来的梦想。在“505微心愿”的帮助下，泉港区济困公益协会为她修缮了屋顶，这座上百年的石头房终于告别了风雨飘摇的岁月。今年以来，一场代号为“505”的爱心接力在这座小城卷起风暴，数千位像蔡大娘一样的贫困群众感受到了来自陌生人的善意和温暖。“505微心愿”系列活动是由当地民政局联合老龄委办、慈善总会主办的公益活动。通过活动，贫困家庭写下自己微小的心愿，社会爱心人士可以挑选并认领这些心愿，在志愿者的协助下为许愿人带去圆梦时刻。“相比于单纯的送米送油，有时候一张小小的课桌或电饭煲，更能解决困难群众的燃眉之急。”这一活动创意的发起人、泉港区民政局副局长肖锦萍说，去年春节，她在慰问走访中的这个发现催生了“微心愿”的创意。谈到为何选择“505”这个数字时，她说，泉港区共有101个村庄，每个村选取5个贫困家庭写下他们的愿望，便有了505个心愿，巧合的是，“505”与“SOS”神似，这与他们扶贫济困的初衷不谋而合。随着第一场活动的发起，“微”心愿迅速收获了“大”关注。短短几天，来自社会各界的申请纷至沓来，505个微心愿被“一抢而空”，甚至有落空的人打来电话，希望能追加名额……这些心愿中，既有孩子对台灯、自行车的渴求，也有残疾人“出去走走”的梦想，许多深埋已久的愿望在“505微心愿”的帮助下得以破土发芽。肖锦萍印象最深的，是一个叫庄佳豪的孩子，他留下的心愿是“辅导班”。佳豪的父亲长期住院，一家人借宿邻居的房子，靠低保维持生活。尽管墙上贴满奖状，佳豪仍希望能参加辅导，把数学成绩提上来。“从他的眼神里，我能感受到他对知识的渴求和无奈。”民警张光宙说，在看到佳豪的心愿后，他第一时间挑选了文具和衣物鞋子，领下这个愿望。与此同时，一家教育培训机构也加入其中，为佳豪进行每周免费的辅导。这样的故事比比皆是，轰轰烈烈的“505微心愿”在两个月内吸引了800多名爱心人士参与。在随后的六一儿童节、重阳节、春节送温暖等主题活动中，“505微心愿”又开展了5场活动，超过2000个贫困家庭收到了属于自己的礼物。“我们希望发动‘人人公益’，单靠政府救助，还达不到这个目的。”在肖锦萍看来，贫困户梦寐以求的物品，在许多人眼里或许微不足道，而通过这个平台，许愿人有了吐露心声的机会，圆梦者能够任意挑选力所能及的物品，双方既实现了精准对接，又降低了公众参与慈善的门槛。“通过他们的参与，也将调动更多人加入公益的队伍中，达到人人公益的目的。”据了解，作为全国“救急难”综合试点单位，当地还在“505微心愿”基础上进行延展，探索人人公益的模式，开展了“505微心愿，爱心转转转——救急难公益义捐平台”以及针对留守儿童的“糖果屋”等活动，动员社会力量广泛参与到公益慈善中。
#电力“地图哥”春节值守20年 只为万家灯火团圆	电力“地图哥”春节值守20年 只为万家灯火团圆新华社济南2月8日电 题：电力“地图哥”春节值守20年 只为万家灯火团圆新华社记者于佳欣“环网柜负荷正常，配电室设备温度正常……”刚刚对一个住宅小区里供电设施带电监测完毕后，刘晓明熟练收起工具，终于踏实坐下来跟记者聊天。作为国网山东省电力公司潍坊供电公司的配电抢修班班长，2019年是刘晓明连续春节值班的第20个年头。除夕值完班后，今天他又来到工作岗位。“抢修，抢的是时间快，赢的是业务精。因此，要干好这个活，就要练就手机地图般的导航能力。”刘晓明说。20年前，刘晓明从变电工区转岗到配电工区，工作重心一下子从500千伏、220千伏到了10千伏，对城区电网的运行状态不掌握，成了他面对的首道难题。从那时起，他就开始随身带一个小本子，每天将接线图、故障点示意图等画下来，随时记，随时看。慢慢地，每一条线路，每一台环网柜，每一台变压器，每一基杆塔，每一处居民小区的位置、路径、设备状况，都印在他脑子里。如今，刘晓明对自己所管辖供电设施如数家珍，因此获得了“地图哥”的称号。刘晓明已经连续20年除夕都在工作岗位度过。“电话一响就心跳加速，哪怕是亲戚朋友的拜年短信。”他说。其实，这样的状态是每个春节电力值守人所共有的。因为电话一来，八成是线路出现故障。正因为如此，他们的亲朋好友往往不会在除夕通过电话拜年，都是用短信和微信。刘晓明告诉记者，20年来，由于供电设施更新迭代，电网巡检的科技含量越来越足，保电值守一年比一年有底气。但即便压力减少，每到除夕这样的关键时刻，他心里的弦仍然紧绷着。今年除夕，直到凌晨1点，窗外的万家灯火逐渐熄灭，他悬着的心才慢慢放下来，拿起手机一条条地回复拜年信息。2015年的除夕至今让刘晓明印象深刻。当日14时左右，潍坊市一住宅小区高层意外失火，导致64户居民断电。尽管抢修现场复杂，刘晓明和抢修队员们一刻不停地工作，将原本需一天完成的抢修工作压缩到8个小时，终于赶在零点钟声敲响前让断电居民家里亮起了灯。回忆起当时的情景，刘晓明感慨颇深。“当时工作服都黑了，眼睛被熏得发红，一身烟熏火燎的味道，但就是这股味，换回了全楼64户居民期盼的 ‘年味’。”20年春节值守，只为万家灯火。据刘晓明的同事说，在平时的日子里，他也不曾缺席：生怕增添班组负担，他至今只休过两次年假；生怕耽误紧急任务，他极少饮酒，充电宝随时带在身旁……“20年，7000多个日日夜夜，他常常不得不放下家人，但放不下的是这份沉甸甸的责任。”抢修班组的人说。刘晓明只是千万供电一线员工的缩影。2019年春节，国网山东潍坊供电公司大约还有3500名工作人员在岗位上度过除夕，用责任和担当保障百姓安心过年。“春节保供电是我们电力人的头等大事，我们已经连续五年实现春节不停电的承诺，今年也要继续努力，保持这一成绩，让老百姓亮亮堂堂过大年！”国网潍坊供电公司总经理王训杰说。
#黑龙江过节新气象：市民“下乡”寻找“遗失的年味”	黑龙江过节新气象：市民“下乡”寻找“遗失的年味”新华社哈尔滨2月8日电 题：黑龙江过节新气象：市民“下乡”寻找“遗失的年味”新华社记者梁冬从除夕到初二，齐齐哈尔市民王岩一家三口一直是在农村亲戚家过的。“五彩斑斓的花灯、威风震天的锣鼓、热情奔放的东北秧歌……这些已消失多年的‘年味’一下子重新回到我们的生活中，既陌生又亲切！”虽然已回到城市的家中，王岩依然回味着这次难得的体验。记者采访了解到，随着生活节奏的加快及城市环保要求的提高，一些传统的过年习俗正悄悄远离都市人生活，猪年春节期间，越来越多像王岩一样的黑龙江各地市民心怀对传统过年习俗的特殊情结，纷纷走进乡村，找寻记忆中的“年味”，在浓郁的中国“年节”氛围中，重温东北民俗文化。“剪窗花、贴对联，这些传统的过年习俗对于在城市长大的孩子们来说，已相当陌生。”春节期间同样带着家人在附近农村过年的哈尔滨市民迟洪斌说。他告诉记者，9岁的儿子到了农村，看到很多农家院的窗户上、门楣上都已经贴上对联、窗花，一些人家还在大门口挂上了大红灯笼，觉得十分新鲜，立刻被那里浓浓的年味所吸引。“最难忘的是年夜饭，大家围坐在桌上，摆上了热气腾腾的饭菜，现蒸的馒头、新杀的‘小笨鸡’，还有全套的‘杀猪菜’，既饱了口福，又开了眼界。”说到除夕那天，迟洪斌神采飞扬，“酒足饭饱，兴之所至，大家或唱上段东北二人转、或带着醉意扭上一段秧歌，每个人都不知不觉地融入暖暖的温情之中。”夜幕降临，舞狮、高跷、威风锣鼓等民俗文化活动陆续登场，让迟洪斌一家又大饱眼福，连呼“过瘾”。“到农村过年，与其说是找寻变淡的‘年味’，不如说是为了重拾过去那段难忘的记忆，是一次心灵深处的寻根之旅。”归来后，迟洪斌内心依然充满着回味。随着寻找“年味”的市民走出城市来到乡村，一时间，城市周边的村屯成了民俗文化的旅游热点，城里人的到来使一些原本受冷落的东北农村人头攒动。“如今，随着城市年味变淡，市民的过年方式也开始变得乏味和单一，过年不是聚餐就是打麻将，而内容丰富、形式多样的农村过年方式，却因其充满了浓浓的文化味道而凸显出独特魅力。”王岩说。面对“下乡过节”的新气象，也有人不以为然。哈尔滨市民孙玉福说，社会就是在对传统的创新中进步的，如今，抖音拜年、网络直播、抢红包等新的过年方式不断赋予传统文化新的内容，同样受到许多人的喜爱。过年方式日趋多样化，年味变淡也没什么大惊小怪的。
#湖北武当山因大雪暂停售票	湖北武当山因大雪暂停售票新华社武汉2月8日电(记者李伟)受2月7日晚上降雪的影响，记者从湖北省十堰市获悉，8日，当地武当山景区内部分路面结有冰凌，积雪深处达20厘米左右，存在较大交通安全隐患，景区决定暂停售票，具体恢复时间待定。据了解， 武当山景区现已启动了恶劣天气应急预案，出动扫雪车上山扫雪，确保绝对安全的情况下再恢复正常售票。目前，武当山景区门口尚有大批游客滞留，有意前往武当山旅游的游客，景区提示建议延期前往。另据统计，自大年三十以来，武当山游客剧增，每天上山游客达到两万多人。另据十堰市交警介绍，8日上午，因道路结冰汉十高速六里坪路段、土关垭等路段发生多起交通事故。目前，湖北省管福银高速（G70）十堰东、十堰西，因桥梁结冰，双向封闭，警方提醒司机朋友们提前规划路线，绕道行驶。
#菲律宾棉兰老岛附近发生5.9级地震 震源深度10千米	中新网2月8日电 中国地震台网正式测定：2月8日19时55分，在菲律宾棉兰老岛附近海域(北纬9.79度，东经126.50度)发生5.9级地震，震源深度10千米。
#中方：支持通过和平对话和政治途径解决委内瑞拉事务	中新网2月8日电 据外交部网站消息，就委内瑞拉问题“国际接触小组”举行首次会议，外交部发言人华春莹表示，中方认为，委内瑞拉事务应由委人民在宪法和法律框架内，通过和平对话和政治途径解决。记者问：2月6日，墨西哥、乌拉圭等国为推动委内瑞拉问题解决决定建立“蒙得维的亚机制”。2月7日，委内瑞拉问题“国际接触小组”首次会议在乌拉圭举行。会议发表声明称，成立该小组旨在推动国际社会就委举行自由、透明、可信的选举，以和平、政治、民主和委人民自主选择的方式解决危机形成共识。中方对此有何评论？华春莹表示，中方认为，委内瑞拉事务应由委人民在宪法和法律框架内，通过和平对话和政治途径解决。只有这样做，委内瑞拉才能实现长治久安。中方支持国际社会为此所作努力，希望各方继续为委问题和平解决发挥建设性作用。
#日本接连发生扫地机器人事故 家里没人时酿成火灾	日本接连发生扫地机器人引起火灾事件 消防厅呼吁民众注意【环球网报道 记者 崔天也】去年12月起，日本东京接连发生两起类似的火灾事件。这两起火灾都是在家里没人的情况下，沙发被暖炉烤着。东京消防厅经调查发现，原来这两起火灾都是由于扫地机器人造成的。日本广播公司(NHK)8日报道称，据东京消防厅调查，去年12月及今年1月发生的两起火灾事件中，都是居民打开扫地机器人，并且未关暖炉的情况下就出门导致的。调查员对现场的再现试验证明，家中地上摆有暖炉时打开扫地机器人工作，很容易造成扫地机器人推动暖炉，或缠绕住暖炉的电线带着暖炉一起移动。这两起火灾也都是由于扫地机器人将暖炉带向了沙发附近才引起着火的。所幸的是，目前两场火灾都被消防员及时扑灭，并没有人员伤亡。东京消防厅呼吁民众，在家中使用扫地机器人时，需要将附近的暖炉关闭并拔掉电源，以防类似事件再次发生。
#【网络祝年】佳节激荡浓浓“家国情”	欢乐吉祥闹新春，喜气洋洋又一年。作为中国人最重要的传统佳节，春节是辞旧迎新的美好时刻，是万家团圆的幸福时光。正是在“共欢新故岁，迎送一宵中”，中国人对家的深情，对国的热爱，得到一次尽情的释放和集体的抒发。春节前夕，当北京首都国际机场响起“我和我的祖国”快闪，中国爱乐乐团团员们清新悦耳的演奏伴着深情激昂的歌唱，引发现场游客的共情共鸣，大家停下步履匆匆的回家脚步，跟着乐声一同吟唱，歌声从温暖沉静递进到欢快热烈，传递出人们从过年团聚的温馨幸福升华到对祖国激情澎湃的爱与自豪。2月1日，微信产品《这是南京献给中国的5分钟》上线，巨幅国旗披上明城墙，秦淮灯会千人快闪欢庆中国年的画面，迅速惊艳了朋友圈，这部尽显南京美、中国美的短视频，更看哭了许多海外游子，点燃了他们浓浓的思乡情。而盘点猪年央视春晚的舞台，网友们评出最动听的话，来自于容祖儿、林志炫、沙宝亮等带来的合唱《妈，我回来了》，歌曲演绎的这句“妈，我回来了”，简单质朴，却感人至深；网友们评出的最震撼画面，是两万名武校学员共同表演的《少林魂》武术表演，国旗展开的那一刻，网友说：太燃！如果春晚有颜色，那一定是中国红！“家是最小国，国是千万家；有了强的国，才有富的家。”中华民族自古就把“家”与“国”紧密相连。每当欢庆佳节时，最打动人心、最温暖人心、最激荡人心的，是浓浓的家国情。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。“从小家到大家，家国情怀体现着一个人对自己祖国的情感认同、深沉挚爱，还沉淀着人们对国家厚重的归属感、责任感和使命感。天下之本在国，国之本在家。中国传统文化自古倡导修身齐家治国平天下。从司马迁“常思奋不顾身，而殉国家之急“，到诸葛亮”鞠躬尽瘁，死而后已“；从范仲淹”先天下之忧而忧“，到林则徐”苟利国家生死以，岂因祸福避趋之“；从鲁迅“我以我血荐轩辕“，到周恩来”为中华之崛起而读书“，千百年来，正是深厚的家国情怀凝聚了无数志士仁人的理想信念，为民族、为国家发奋图强、前赴后继，使得中华民族历久弥新、生生不息。在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。习近平总书记在春节团拜会上指出，我们要在全社会大力弘扬家国情怀。忧国忧民，天下己任。今天，家国情怀依然具有强大的感召力，是推动发展的强大精神动力，是我们追梦圆梦的力量源泉。一元复始，万象更新。今年是新中国成立70周年，也是决胜高水平全面建成小康社会的关键之年。面对世界百年未有之大变局，站在历史发展的交汇点上，有“家”和“国”作为最真挚的情感寄托，把“家和万事兴”“国治天下平”作为最质朴的理想追求，我们的社会必将更加昌盛和谐，我们的国家也必将更加繁荣富强！(孙敏)
#正月里来闹新春：过年，就要讲究有“年味儿”	央视网消息：过年，就要讲究有“年味儿”，什么是“年味儿”？是民俗、是老礼儿、是灶台上咕噜咕噜冒着热气，也是桌子上摆得满满当当的瓜子花生和糖果一粒儿一粒儿。有人说，有红色的地儿就有年味儿：红色的对联儿、红色的窗花、还有红色的灯笼，红色的福字儿、当然，也少不了发红包的长辈。还有人说，年味儿藏在孩子的笑脸里，在孩子的世界里，买年货是好玩儿的，贴春联是有趣的，包饺子是需要创意的，收到的红包是要交给家长的。还有人说，年味儿当然少不了热闹，热闹的景区、热闹的庙会、热闹的街市，处处锣鼓喧天、人潮如织、喜气洋洋、热闹非凡。在重庆沙坪坝区的磁器口古镇，每年过年，因为浓郁的传统民俗文化和特色美食小吃，都会吸引成千上万的游客前来寻访巴渝年味儿。
#巴西弗拉门戈俱乐部足球训练基地起火致10死3伤	新华社里约热内卢2月8日电(记者赵焱 陈威华)巴西里约热内卢州消防部门8日说，巴西弗拉门戈俱乐部足球训练基地当天凌晨发生火灾，至少造成10人死亡、3人受伤。消防人员说，大火发生在当地时间凌晨5时许，虽然很快被扑灭，但由于大部分人员当时在睡眠中，因而造成大量伤亡。据悉，受伤人员已被送往附近医院救治，其中一人伤势严重。据巴西环球电视台报道，起火建筑是14-17岁俱乐部梯队宿舍，遇难人员身份尚未被确认。弗拉门戈是巴西人气极旺的俱乐部，此次起火的训练基地2018年装修完毕，被认为是拉丁美洲最现代化的训练基地。
#过年新方式：“农村过大年”游客太多出现堵车	正月里来闹新春·过年新方式：“农村过大年”游客太多出现堵车央视网消息：春节是丰富多彩的，不仅每个地方有独特的习俗，今年春节还出现了一些新方式。比如，到农村去过大年。画面中这一幕发生在大年初一的重庆丰都县保合镇的牟家场村，大量车辆涌入乡村公路，出现了少见的“农村堵车”现象。我们再来看这位网友拍摄的图片，在陕西礼泉县袁家村附近，从城里赶来参观袁家村的游客蜂拥而至，导致通往村子的道路出现严重拥堵。再比如，随着生活质量越来越好，人们越来越关注健康，健康过大年也成为新风尚。在上海，就有近千处公共体育设施新春不打烊，燃烧你的卡路里。当然，最受欢迎的还是旅游过大年，综合几大在线旅游平台数据，预估今年春节假期，全国出游人次将超4亿。不论是古城还是老街，你看画面中处处都是熙熙攘攘的游客。
#春节玩转长三角，一条杭黄高铁就够了！	新华社上海2月8日电(记者贾远琨)春节假期，与亲朋好友来一次说走就走的旅行是个不错的选择。2月8日，大年初四，铁路上海站里少了几分匆忙，多了些许从容，这时出门的多是游览风景名胜的短途游客。来到长三角必去哪些景点“打卡”？搭乘一趟杭黄高铁就够了！春节期间，杭黄高铁备受青睐。2月5日至7日，铁路上海站开往黄山方向的12趟列车基本满员，日均发送旅客超5000人次，8日至9日黄山线路仍然热度不减，预计搭乘杭黄高铁的旅客依旧保持在七成以上。杭黄高铁途经富春江、新安江、千岛湖等景区，沿线5A级风景区有7个，4A级风景区超过50个，国家级森林公园10多个，串联起名城、名江、名湖、名山，堪称“靓丽旅游高铁线”。不仅沿线景点个个经典，杭黄高铁的快捷方便还为旅客节省了不少时间。一位上海游客说：“以前到黄山乘高铁要绕路，自驾也要四五个小时，现在两个多小时就可轻松到达。以后到黄山旅游更方便了，周末就能跑一趟。”“杭州、上海、南京至黄山，最快分别只需1小时26分、2小时26分、3小时24分就可到达。”杭黄高铁有限公司副总经理金世杰介绍，杭黄高铁打通了浙江西部至安徽南部间山水相隔的天堑，结束了浙江西部富阳、桐庐、建德、淳安不通高铁的历史，大大压缩了杭州至黄山间的时空距离，密切了安徽与上海、杭州、南京等城市的联系。打通高铁通道，更多的秀美城市能够走出“深闺”，搭上区域发展快车。“以前徽商到杭州做生意只能走徽杭古道，往往要走好几天，现在乘杭黄高铁最快一个半小时到达，上海、宁波等地到达黄山的行程也大幅缩短。”安徽省绩溪县文旅委副主任程卫国介绍，绩溪旅游资源丰富，而长三角地区一直是绩溪最主要的客源地。“杭黄高铁开通，我们希望能够吸引更多游客走进绩溪。”杭黄高铁不仅可以让游客通过一条高铁线路深入江南文化腹地，畅游饱览秀美山水，还能让更多的异乡人回家的路不再“山路十八弯”。三阳站是杭黄高铁进入安徽的第一站，这个规模不大的徽派风格小站坐落在半山腰。家住三阳站脚下的歙县三阳镇叶村村民洪伟介绍，村里很多人在浙江打工，以前走公路到杭州需要半天时间。杭黄高铁开通后，家门口就能乘高铁，一个半小时就能到杭州，春节回乡方便多了。杭黄高铁不仅实现了沿线居民在“家门口”坐高铁的愿望，还助推沿线旅游经济高质量一体化发展。高铁网络不断延展，让旅客的足迹可以越来越远，也让回家的路越来越近。
#开山岛上的接班人：忠于职守 传承爱国奉献精神	【新春走基层】开山岛上的接班人：忠于职守 传承爱国奉献精神开山岛，这座孤悬黄海的边防前哨，在王继才同志去世后由十位民兵志愿者分三班轮流值守，一个班每次在岛上值守15天。新春走基层，记者重登开山岛，看看民兵志愿者的岛上生活。2019年1月23日17：30分。记者登上开山岛时，70后哨长胡品刚正带着80后的郭路和90后的张奥开始一天里的第三次巡岛。这是他们小组第三次上岛，这次在岛上已经待了10天。20多分钟后巡查结束，一切正常。晚餐，三个人一起动手，今天的主厨是张奥。他告诉记者，现在的条件比当年老王在的时候好了很多，不仅补给充足，还有了4G信号。晚饭很简单，炒紫包菜、萝卜干、青椒炒胡萝卜。吃完饭，大家一起看会电视新闻，没到八点半，郭路就提醒大家，该睡觉了。大家刚刚看了一个多小时的电视，为什么要这么早就睡觉？郭路说，一方面是因为第二天早上六点多就要起床，然后升国旗、巡岛；第二方面是为了节省用电。郭路回忆，刚上岛的时候，王仕花大姐就跟大家交代，岛上的用电比较紧张，所以大家现在也都养成了节约用电的习惯。1月24日6：50分，三名民兵志愿者进行庄严的升旗仪式，开启了新的一天。每天清晨升国旗，是王继才王仕花夫妇坚持了32年的事，虽然老王不在了，但好传统不能丢。升完国旗，三人小组迎着朝阳，开始了新一天的第一次巡岛。地无三尺平的开山岛，不仅台阶陡峭，每个台阶的高低也不一样，他们走得如履平地，记者却总是掉队，时不时要扶住两边的岩石才能勉强跟上。记者深切感受到，巡岛的时间虽然不是很长，但是走一圈下来，真的挺累。郭路说，大家刚来的时候，每天巡岛都累得气喘吁吁；现在每天坚持巡岛，身体也慢慢适应这些运动量了。张奥曾经统计过，一圈巡岛，岛上的台阶总共有508阶；这和王继才同志数过的数字一样，一阶也不少。随着王继才的事迹传播得越来越广，现在时常会有市民上岛学习凭吊，所以每天第一次巡岛时，守岛民兵都要整理事迹展览馆。展览馆只有两个房间大小，展示了王继才夫妇使用过的工具和国旗。年关将近，大家动手来了次大扫除。打扫完后，趁着天晴大家把被褥拿出来晒晒，因为岛上湿度太大，三天前刚晒过的褥子又被水气沁出一个人形来。这时，海面上隐约传来马达声，有船来了。燕尾港供电所运维班班长钱金勇带着电力工人上岛检修，主要就是解决民兵志愿者春节期间安全用电问题。趁着检修的空档，胡品刚在值班室里开始整理巡岛日记，从2018年八月七号第一天上岛开始，民兵们的巡岛日记已经写完了整整一本，记者发现，每篇日记短的半页纸，长的有三四页，字迹从潦草逐渐变得越来越工整。老胡告诉记者，开山岛的民兵志愿者里，张奥是省里下来的选调生，郭路是镇上的公务员，他自己是城管队员。上岛是兵，下岛都有各自的工作。刚上岛时不仅要克服无所事事的空虚感，还要面对来自本职工作的压力，这种烦躁的心态花了好长时间才慢慢克服。胡品刚说，随着在岛上待的时间越来越长，大家就越能理解王继才大哥守岛卫国的精神。王大哥能坚守32年，我们每次只守半个月，我们有什么理由不把这些事情做好呢？下午，张奥拿着手机找了个信号最好的地方给家里打电话。在电话里，父亲嘱咐这个90后的小伙子，岛上很冷，晚上巡岛的时候要多穿衣服。如果没有参观的人来的话，开山岛上就只有三个人，再多的话也会聊得完。前三四天大家还会交流一些新鲜的事情，后来大家就互相连话都很少说。这么难熬为什么还会坚持下来？张奥说，自己是一名共产党员！前年，张奥被分配到基层工作；有一次，王继才对张奥说过一句话，小张，你要耐得住寂寞，守得住清贫，坚定信仰，踏踏实实地做工作。这句话，张奥到现在还记得清清楚楚。傍晚18：40分，天黑了，海上的风越来越大，跟着完成电力检修的工作人员，记者登上了离岛的渔船。胡品刚、郭路、张奥他们一致表示：我们不仅要守好海上哨所，更要成为传承王继才大哥精神的思想哨所，让爱国奉献精神，成为新时代每个人的价值追求。默默坚守、甘于奉献，向每一位在平凡岗位上的奋斗者致敬！(江苏广电融媒体新闻中心记者/杨尔希 何斐)
#五旬贫病单身汉养猪脱贫 带老父住进新房过幸福年	【新春走基层】五旬贫病单身汉养猪脱贫 带老父住进新房过幸福年广州市白云区扶贫工作队精准扶贫让英德鲤鱼村的五旬“老大难”看到生活的奔头扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。——2015年6月18日，习近平在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会时强调【新春亮相】“爸爸，你快点！要不赶不上买好东西了！”腊月二十八，王立国骑上摩托车，招呼着自己70多岁的老父亲，要赶去镇上集市买些年货。今年春节，因为搬进了新房子，王立国的几个兄弟都团聚在他的新家过年，王立国打算准备多一些东西招待亲人。王家今年的团年饭有鸡鸭鱼肉、下酒小菜，还有几瓶白酒……比往年都丰盛了许多。“来来来，我们哥几个干一杯，祝我们的日子都越过越好！”王立国看着一大屋子人，频频举杯，笑语不断。他感叹，于他而言，这就是幸福的感觉。【脱贫故事】因病致贫 五旬单身汉获精准扶贫生活改变王立国家在英德鲤鱼村。从2016年开始，王立国被列为了国家精准扶贫的对象，已经50多岁的他这才感觉到慢慢走上人生的上坡路。此前，由于多病，王立国几乎不能干重活，家里也是一穷二白。扶贫干部驻村之后，三年不到的时间，家里便盖上了新房。2019年的这个春节，他在全新亮堂的新屋里，和全家人一起大口吃肉、喝酒，尽享生活改变带来的喜悦和满足。王立国回忆，自己此前是鲤鱼村有名的苦命人，因为有肺病干不了重活，加上经常看病吃药，他家里穷得连媳妇都娶不上，一直和70多岁的老父亲相依度日。2016年，广州市白云区作为精准扶贫对接鲤鱼村的市直单位，派驻扶贫女干部谢以洪来到鲤鱼村。很快，谢以洪便了解到王立国一家的困难，也是从这一年开始，王立国被列为低保户和精准扶贫户，他在医院看病吃药的大部分费用都得以报销，医疗方面的负担小了很多。得以正常吃药治疗了，到了2017年，王立国感觉自己身体健康在恢复，有力气了，心里也有了干劲。这时候，一直关注着他的谢以洪也找到王立国，和他商量靠养殖业改变困境。勤恳养猪 “从来没有一次挣过这么多钱”和谢以洪筹划后，王立国决定接收一批免费猪苗来养，“说不定比打散工更能挣钱。”他说，谢以洪很快送来了第一批免费猪苗，共5头，自己不敢怠慢，对这些猪宝宝伺候得特别到位，“每天都扫猪圈，吃食也是精心准备，有时候我还去镇上打打散工，给小猪挣些‘营养费’。”王立国尽心尽力，眼看着小猪一天天长大。年廿九这一天，尽管什么都采办好了，王立国还是一大早就起了身。不管什么日子，他早已养成了习惯，每天一早都要去猪圈里看看，这样能让他安心一整天。在鲤鱼村，一头成年猪可以卖到1500-2000元。2017年12月，王立国将养大的4头猪卖掉，挣了8000多元。“我活了50多岁，还从来没有一次挣过这么多钱！”王立国说，他不仅看到了脱贫致富的希望，还有了更多的想法。他留下5头猪苗里其中一头品相最好的母猪，找了村里的配种员帮母猪配种下崽。很快，母猪产下了一窝共11头猪仔，“个个都是好猪苗！”王立国喜不自胜，他知道奔头更大了。“我把原来的猪圈再扩大，这样可以养更多猪，也让它们的生活环境更宽敞。门前这里，我还打算修一条路，这样以后来拉猪的车就可以直接开进来了。”王立国指着猪圈周围，讲述自己的规划。他说，现在养猪还有个小问题，就是猪粪污染，“我本来是直接排到自家养鱼的水塘里，但是这样不好，我打算还要搞一个简易的污水处理，这样养鱼养虾什么的也不耽误了。”乔迁新居 扶贫资金又送来免费新家具距猪圈不远，就是王立国家的老房子。以前，因为家里兄弟多，只有王立国没有娶妻，分家后他独自带着老父亲一起生活，两人常年蜗居在一间狭小漆黑的旧屋里。“是谢队长跟我说，按照我的情况，可以申请危房改造资金，盖间新房来住。”王立国在谢以洪的帮助下，顺利拿到4万元专项基金，并于2018年9月拆掉老房子，重建了一个二室一厅的敞亮新居。“除了政府补贴的4万元，拆建房子不足的部分来源于村子里资产性收益的分红，还有我卖猪赚来的钱以及打点散工攒的钱。新房子有独立的厨房、厕所，我和我爸每人有一间独立的房间，真好。”王立国说，新家虽然不大，但是特别宽敞实用，对比起以前，简直如天堂一般了。2019年2月2日，新房前部完工，王立国带着老父亲搬了进去。老人这里看看，那里摸摸，没想到自己年老了还能住进这么漂亮的新家，激动地不知道说什么好。为了让贫困户安心入住，谢以洪向广州白云区钟落潭镇党委申请了自筹资金，给包括王立国在内的贫困户送来了免费的全套新家具，这可让王立国父子俩幸福极了。“今年春节，我和老爸就在新家过年了，希望未来我养猪多挣点钱，还能娶个媳妇进家，这样生活会越来越红火。”王立国说，他对未来充满了希望，也觉得生活很有盼头。【同题问答】新快报：过去一年你印象最深、感受最深的一件事是什么？王立国：有猪苗给我养了，以前都是打散工，现在可以养猪赚钱了。新快报：2018年你最想对谁说一声“谢谢”？为什么？王立国：感谢所有给过我帮助的人，没有他们，也不会有我现在的生活。新快报：新春在即，今年的年货准备和春节安排，与往年比有何异同？王立国：今年房子改造好了，我和我父亲可以搬进新家去住，这是最大的新春礼物了。新快报：你的新春梦想是什么？你打算怎样去实现？王立国：最大的梦想就是一家人身体都好好的，然后我把猪养好，卖了换钱让家里人生活越来越好，也许等有缘了也能找到合适的对象。(咧开嘴笑)新快报：新的一年，你想对自己、对亲人说什么？王立国：养多点猪、挣多点钱。新快报：今年是新中国成立70周年，也是脱贫攻坚的关键一年，你对祖国有什么祝福和期待？王立国：感谢国家的好政策，让我们脱贫，生活变好了，希望我们的国家越来越富强。■策划统筹：记者 张英姿 潘芝珍 陈琦钿■本版采写：记者 严蓉
#火车“足道师”：一天弯腰上万次 搬动轴承近万斤	【新春走基层】火车“足道师”：一天弯腰上万次 搬动轴承近万斤“我们这个工种，又脏又累，噪音大，灰尘多，味道难闻。”陈忠红笑了笑：“我找老婆时，不敢说自己是搞轴承清洁的，就含糊地说自己是修火车的。”江西网络广播电视台讯 (记者 张国辉 陆彬彬)“我们这个工种，又脏又累，噪音大，灰尘多，味道难闻。”陈忠红笑了笑：“我找老婆时，不敢说自己是搞轴承清洁的，就含糊地说自己是修火车的。”正月初四，江西网络台记者来到一派繁忙景象的南昌南车辆段，车轮车间里烟雾缭绕，散发着清洗剂的刺鼻味道，记者的衣服上很快就蹭到了几处油污，却奇怪地发现工人们的工服都比较干净整洁，轴承组的工长陈忠红说：“知道你们要来采访，我们今天特地都换了干净衣服，平时脏惯了，但要拍照片，我们必须得展现出铁路工人的精气神来。”陈忠红所在的南昌南车辆段车轮车间负责江西、福建两省火车车辆轮对的组装、加工、检修。春运期间，铁路线上无数火车驰骋，车轮轴承就是支持火车“日行千里”的“脚”，陈忠红和他的工友们就是为火车轮对做按摩的“足道师”，他们加班加点为火车轮对“推拿问诊”，确保火车运行安全。陈忠红今年53岁，他从21岁起就干轴承清洁工作，刚入行时也是天天皱着眉头，但很快就认识到了这个岗位的重要意义，一干就是32年。陈忠红向记者介绍了火车“足道师”的工作，到了检修期的轴承拆卸下来后运到这里后，要经过鉴定、清洗、外观检查、检测、探伤、注脂压罩等几道工序，最后包装运走，重新安装回火车上使用。这些工作听起来简单，实际上步步艰辛。首先就是体力的考验，这些轴承每个有67斤重，春运期间，工作量加大，每周最多休息一天，每天工人们要弯腰上万次，反复搬动的重量近万斤，下班时，一个个腰酸背痛，累得手都抬不起来。运来的轴承个个锈迹斑斑，陈忠红要逐一为它们除砂锈。打磨工具一启动，火花四溅，噪音刺耳，铁锈粉尘很快就笼罩住戴着口罩的陈忠红。轴承拆罩后，乌黑的油脂让记者看着就不禁敬而远之，这时，如果初步鉴定没有“病情”，就进入清洗工序。清洗液的温度、压力、浓度都有严格规定，煮洗的水温不能超过80度，否则对部分零部件有损害，也不能低于75度，不然洗不千净。就这样，在清洗轴承的脏水上总是升腾着水雾。陈忠红说，冬季是最幸福的季节，到了南昌漫长的夏季，车间里就像桑拿房，油腻的水雾粘在身上，难闻的味道好难洗掉。在“浴盆”里经过粗洗、精洗、烘干等工艺操作后，轴承才终于露出本来面目，绽放出金属的亮泽。在灯光下，陈忠红拿起白布进一步细心擦拭，就像是在润泽一件精美的艺术品。但是，并不能就此掉以轻心，接下来就是定量检査和探伤环节，陈忠红特别强调，现在火车提速很快，尤其是高铁列车增多，轴承哪怕有细微的内部伤痕、裂缝、气孔等问题，万一没被检测出来，肯定会出重大事故。检测无误后，这些由黑变白的轴承经过注脂压罩，就可以打包运走，上岗再就业了。这时，陈忠红才松了一口气。车轮车间的工作就是这样又脏又累，到了春运期间，工作压力尤其大，常有年轻人辞职走掉，但陈忠红当工长的轴承组连续多年没有一个人辞职。轴承组共有21人，老中青各年龄段都有，还有女同志。大家都佩服陈忠红这位老大哥，不但平时吃苦在前，而且当有人请假时，陈忠红也同样是第一个站出来顶上。在陈忠红带领下，轴承组出了很多技术骨干，陆续有人被提拔为干部。工友王怀琛告诉记者，陈忠红任劳任怨、认真细致，每道工序都由他仔细把关，大家不管年龄大小，都称呼陈忠红为“老陈”。“别只谈工作啊，”大伙纷纷向记者爆料：“老陈多才多艺，是个爱唱歌的金嗓子，毛笔字和画画也不错，还喜欢弄假山呢。”面对热情的工友，陈忠红有些不好意思，“大家都是一家人，我们都是将心比心。”采访结束时，陈忠红突然说有一件大喜事差点忘了告诉记者，他拉着记者看附近一栋蓝色的三层楼房，兴奋地介绍，这是即将完工的新车间，再过几个月，一系列新设备就可以装配到位，整个工作环境将焕然一新，脏累差程度也将大大减轻。“到时，年轻人就可以安心工作了，单位就更容易留住年轻人。”原来，陈忠红最关心的是这个。
#外国留学生也爱扭秧歌，传统文化让“年味”浓起来	【新春走基层】外国留学生也爱扭秧歌，传统文化让“年味”浓起来未来网西安2月7日电(记者赵楠 杨飞 仇倩倩)文运与国运相牵，文脉同国脉相连。文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量。猪年春节期间，通过将历史传统和现代元素结合，年俗等传统文化就以一种更富参与性和共创性的方式聚集了大量人气，增强了近14亿中华儿女的文化自信。扭秧歌是北方民间喜闻乐见、具有代表性的一种舞蹈，是第一批进入国家级非物质文化遗产名录的项目之一。陕北地区“闹秧歌”习俗由来已久，相传北宋已有陕北秧歌舞，原为阳歌，“言时较阳，春歌以乐。”精彩的扭秧歌，也吸引了外国学生加入其中。十里不同风，百里不同俗。春节的起源蕴含着深邃的文化内涵，其在传承发展中也承载了丰厚的历史文化底蕴。祭灶、守岁、拜年、祭财神、逛庙会等各类民俗活动，已经融入到了每个中国人的血脉里，成为浸入骨髓的文化因子。文化是民族的血脉，也是民族的灵魂。传统节日凝结着中华民族的文化血脉和思想精华，唯有不断创新传统文化才能焕发出生机与活力。借助高科技力量，古城西安灯光秀就引来了人们的强烈关注。通过网络论坛、移动终端实时发布“过年”的点点滴滴，在浓郁“年味”同时也推动着传统文化焕发出勃勃生机。窥一斑而见全豹，观滴水可知沧海。春节期间各地景点迎来大批游客，见证了民生“获得感”的提高。改革开放以来，从你我的衣食日常，到远方的江河工程与高原天路，一直延伸至头顶星空，都发生了翻天覆地的变化。“获得感”越来越强，推动着“年味”越来越浓。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。国家的进步，社会的发展，个人的成长，都是一步一个脚印走出来的。浓浓的“年味”也激励着近14亿中华儿女将人生的轨迹与社会的进步融合，将全面深化改革进行到底，以新担当新作为创造属于新时代的光辉业绩。
#新春走基层：消防站里的“反向团圆”	2月6日正月初二，是“走娘家”的日子。消防员林胜坚守岗位，只好挥手目送妻子陈丽凤走出消防站，独自回娘家。新华网 肖和勇 摄【新春走基层】消防站里的“反向团圆”新华网福州2月7日电(肖和勇)过年，就是我陪你备勤值班，你带我逛消防站、看消防车。这是“90后”闽南姑娘陈丽凤和爱人的“小团圆”。这样的愿望，听起来简单、甜蜜又有些无奈。陈丽凤的爱人林胜，是福建省漳州市龙文区消防救援大队蓝田消防站的一名消防员。每年春节都是消防员最紧张、最忙碌的时候，坚守岗位是常态，回家过年不现实。这个春节，也不例外。但这个春节，对林胜和陈丽凤来说有着特殊的意义。今年1月7日，这对情侣登记结婚。新婚不到一个月就要过年——可这年怎么过？小俩口一度发愁。“不想分开，就来消防站跟他一起过年。”陈丽凤笑着说，在消防站跟大家一起贴春联、做年夜饭、参加游戏，比在家里过年来得热闹。在消防站，每天看着丈夫值班备勤，陈丽凤对消防员这个职业有了更深的理解。“作为消防员的妻子，应该更独立。”春节期间，在福建各地基层消防救援单位，有不少像陈丽凤这样的消防员家属选择离开家乡，到消防站过年。人们说，消防员是火场“逆行者”，消防员家属是春运“逆行者”。这种“反向团圆”渐成时尚，让许多消防员的“小家”充满欢声笑语。但团聚的日子毕竟短暂。正月初二是“走娘家”的日子。婚后第一个“姑爷节”，林胜无法和妻子同行。“感觉挺对不住岳父岳母。只能让妻子自己一个人先回娘家，节后休假我再上门。”林胜6日清早送别妻子时说。2月5日傍晚，蓝田消防站举办趣味活动，林胜(左二)与队友一起玩游戏，陈丽凤作为裁判参与其中。新华网 肖和勇 摄2月5日傍晚，林胜夫妻俩(中)与前来消防站过年的其他消防员家属一起，在食堂围炉吃火锅，举杯庆祝新年。新华网 肖和勇 摄陪伴，就是陪你一遍一遍地逛消防站。2月5日傍晚，林胜和陈丽凤在消防站内漫步，参观消防车。新华网 肖和勇 摄陪伴，就是陪你一遍一遍地逛消防站。2月5日傍晚，林胜领着陈丽凤参观消防员宿舍。陪伴，就是陪你一遍一遍地逛消防站。2月5日傍晚，夕阳西下，蓝田消防站内，林胜陪妻子从消防水带晾晒处走过。新华网 肖和勇 摄幸福，就是看着你欢笑。2月5日，林胜(左一)与队友在趣味比赛中欢乐大笑，身后是围观的陈丽凤。新华网 肖和勇 摄在蓝田消防站，几名消防员家属带着孩子前来过年。图为陈丽凤(右一)与其他消防员的孩子一起玩游戏(2月5日摄)。新华网 肖和勇 摄在值班备勤的空挡，林胜领着妻子陈丽凤参观消防车(2月5日摄)。新华网 肖和勇 摄
#新春走基层：文化人带来好出路	河北阳原县大田洼村第一书记赵云旺文化人带来好出路(新春走基层·驻村干部这一年)听说新来的第一书记赵云旺是省文联干部，河北阳原县大田洼村村民郭启叶琢磨，“咱村穷了这么久，这人光肚里有点墨水，能带领大伙致富吗？”大田洼村干旱少雨、沟壑纵横，耕地少，老百姓只能靠种点玉米、打打零工为生。2018年3月驻村后，赵云旺花了两个月时间走村入户，发现全村1200多口人，留下的多是中老年人。“这里缺水少地、昼夜温差大，养殖加工搞不成，却适合种植设施花卉。”靠着“肚里有点墨水”，赵云旺又到周边村考察，决定种植仙客来等花期长的观赏品种。可跟乡亲们一说，却被浇了盆冷水，“不种粮食去种花，文化人就是浮夸！”依托省文联扶贫资金，赵云旺带着部分被说服的村民，拉砖头、盖大棚、装设备、买种子。去年下半年，盖起了400多平方米的花卉大棚，种了7000多株花卉；还成立了合作社，吸引18户贫困户加入大棚管理，并参与分红。走进大田洼村的花卉大棚，花团锦簇、姹紫嫣红。村民郭启叶与徐存梅熟练地照看着。“花卉园的日常管理交给村里贫困户，每人每天有五六十元收入。”赵云旺说。种花致富，既得种好也得卖好。在赵云旺奔走下，大田洼村组建起包括医院、企业等数十家单位在内的脱贫攻坚帮扶联盟。“成员除了捐助和慰问外，还培训村民如何种植养护，以及拓宽市场、推广品牌。”年前，赵云旺收到信息，花卉市场代理商加急订购一批仙客来。“春节期间花卉需求量大，花卉园的订单纷至沓来。”赵云旺说，目前花卉园这批花能卖9万元，大棚每年能种三茬花，预计年产值近30万元。2019年阳原县将在大田洼村再扩建8个花卉大棚，惠及村里全部贫困户。“文化人真有想法，还是扶贫书记思路活，种花果然是好出路。”听到扩建消息，村民们喜笑颜开。记者 张腾扬
#【新春走基层】刘家湾村：路宽灯亮环境美	正月初三上午，走进刘家湾村，干净整洁的街巷，红彤彤的灯笼、飘扬的彩旗挂满了村里的大街小巷，太阳能路灯上悬挂的“不忘初心跟党走，凝心共筑中国梦”标语格外醒目，一进村就能听到喜庆的锣鼓声在整个小山村回荡。“去年一年村里的变化太大了，路变宽了，灯变亮了，环境美了，家里的粮食早早就通过电商卖了个好价钱。驻村工作队还给我们送来春联和灯笼。”提起村里的新变化，正在观看锣鼓队表演的村民侯进义打开了话匣子。刘家湾村位于广灵县一斗泉乡西北，是个典型的山区小村，出产的谷子、黍子、荞麦远近有名。2018年，广灵县开展了“电商扶贫进农家活动”，京东、苏宁易购、中国网库等电商企业先后入驻广灵，让优质农副产品有了销售的好渠道。在记者去往该村村级组织场所的途中，村中的马路上正聚集了不少村民购买水果、蔬菜和一些杂货。贫困户任振祥也买了不少东西。“往年村民们手里没钱，大年前也没个卖东西的。今年年前年后都是来村里卖货的。特别是从初一开始，进村的商贩就没断过。”“去年我家的12亩地产了4000多斤谷子，全部通过电商销售，价格要比到村里收谷子的小贩收购多卖了2000多元钱。”在任振祥家中，他笑嘻嘻地对记者说，照这样的收入，我今年就能脱贫！来到村委会，“干净卫生家庭”的评选刚刚结束。村第一书记王宝民告诉记者，一会儿就要敲锣打鼓给这些获奖家庭挂牌。选择在大年初三颁奖挂牌，一是代表村两委给大伙拜年，为全村的脱贫攻坚鼓劲；二是村民不但要在物质收入上脱贫，更要在精神文化上脱贫。本报记者 赵志成 本报通讯员 张海贵 王春喜
#【新春走基层】大数据时代 这样炼钢	【我和我的祖国 庆祝新中国成立70周年 百名记者走基层】【坚守岗位 奉献千万家】【新春走基层】大数据时代 这样炼钢铁新甘肃·甘肃日报记者 张文博铁流滚滚，四溅迸射出绚丽的火花。经过1个多小时的高温淬炼，高达1500摄氏度的铁水从出铁口喷涌而出，像一条火龙沿着沟槽蜿蜒流动。炉前，“全副武装”的工人们有的用测温枪测量铁水温度，有的通过仪器观察鱼雷罐液面高度……日前，记者登上酒钢宏兴股份公司炼铁厂1号炼铁高炉，看到的是一派热火朝天的工作景象。在高炉主控制室，一台台电脑屏幕上准确地跟踪显示着高炉每一部位、每一道工序的运行参数和状态。通过高炉剖面影像，焦炭和矿石在炉内交替均匀分层的结构清晰可见。电脑前，1号高炉的炉长罗刚正专心地盯着每一项参数。“以前炼铁高炉就像一间封闭的‘黑屋子’，看不到里面的情况，高炉运行状态时常出现波动，甚至发生生产事故。”罗刚介绍说，长期以来，由于不能直接观察到高炉内部的气流变化、料面分布、溜槽运行等状况，高炉工作人员只能凭借多年积累的经验，靠“猜”去估计高炉内部的运行情况进行原料生产。“能够直观地看到高炉内部的运行情况，是炼铁人心中共同的愿望。”他说。“现在大不一样了。借助于互联网大数据平台，高炉各项运行参数和影像在电脑屏幕上都清晰可见，成功实现了定量化、精细化、标准化生产，以前封闭的‘黑屋子’变成了透明的‘玻璃罐’。”罗刚兴奋地说。2017年8月，酒钢宏兴股份炼铁大数据智能互联平台建设项目正式启动，标志着酒钢开启了大数据炼铁时代。2018年5月，作为炼铁大数据智能互联平台的重要组成部分——高炉二级系统在炼铁厂投入使用。高炉二级系统集成了众多基于高炉冶炼机理的数据分析模型，通过对高炉各类数据进行采集、传输、累积以及多元变量计算，能为高炉操作人员提供安全预警、物料及能量利用、冶炼工艺、生产管理、高炉大数据五大类实用功能，开创了解析高炉冶炼机理的新路径，也实现了炼铁人直观观察高炉内部运行情况的“夙愿”。炉缸烧穿是炼铁高炉最常见的生产安全事故。“以前由于看不见炉内的运行情况，很容易出现炉缸烧穿，而现在炉内一旦出现炉壁过薄，系统就会提前给出预警，有效避免了事故的发生。”作为离高炉最近的人，炉前工陈亚刚说，他的工作环境越来越安全了。记者了解到，作为高炉二级系统中众多机理模型之一，炉缸侵蚀模型会自动收集高炉内部各测温点的检测数值，对高炉炉缸安全状态进行实时监测，并通过高炉剖面图将炉缸、炉底的最大侵蚀厚度及位置直观地显示出来，进行实时预警报警，有效指导炉缸维护，从而保障了高炉安全稳定运行。工作中，1、2号炼铁高炉值班作业长殷朝虎需要随时掌握两座炼铁高炉的运行情况。以前，他总是爬完一座高炉，然后再上另一座，在两座数十米高的高炉间来回奔走、反复查看。而现在，他有了一件“法宝”。殷朝虎的“法宝”，就是依托炼铁大数据平台开发的炼铁手机APP。通过点击炼铁APP，可实现炼铁高炉运行在线监测、高炉体检、报表查询、工艺计算、实时预警、质量追溯、炉长报告、专家咨询等。这个APP，让殷朝虎和工友们工作变得更加高效、便捷。“炼铁大数据平台技术的运用，使高炉操作不再两眼一抹黑，实现了生产的可视化、精细化、标准化，也让酒钢炼铁向着智能化方向迈进了一大步。”酒钢宏兴股份公司炼铁厂厂长高建明说，炼铁大数据智能平台建设，让炼铁厂生产变得更加精细、高效、安全，不仅能为企业带来巨大的经济效益，还能直接降低炼铁燃耗及二氧化碳排放，实现节能减排和绿色冶金。
#洱海边洗车车主：正返回大理 愿接受处罚	中新网大理2月8日电 (杜潇潇)8日，记者从大理市洱海保护管理局(以下简称洱管局)获悉，洱管局和大理市公安局洱海派出所就有人在洱海边洗车一事介入调查，目前当事人已在返回大理路上。据网友爆料，7日下午3时左右，一辆四川牌照轿车车主在春节假期期间自驾至大理游玩时，在大理洱海边洗车、洗衣服。洱海是中国第七大淡水湖泊，云南省第二大高原湖泊。2018年以来，大理州持续深入推进洱海保护治理“七大行动”，果断采取系列措施保护洱海，提升和稳定洱海水质。洱海因其良好的水质和周边优美的环境，吸引着各地的游客前来游玩，但洱海洗车事件却一直不断，每次都会引发网友热议。根据大理白族自治州《洱海保护管理条例》相关规定，凡是将车驾驶到洱海水域内、滩涂地，洗车、驾驶车辆的行为都会污染洱海，都将受到相应的处罚。8日下午，记者从大理市委宣传部获悉，事发当日下午在洱海边洗车的一家子，8日上午已经离开大理。经大理市洱海管理局，洱海派出所与当事人联系后，目前当事人已在返回大理路上，当事人对自己的行为感到后悔，愿意接受处罚。(完)
#巴西一足球俱乐部发生火灾致10死 身份尚未被确认	中新网2月8日电 据外媒报道，消防人员称，当地时间8日清晨，在巴西最大足球俱乐部弗拉门戈训练中心发生的一起火灾，夺走了10条生命。消防人员表示，遇难者的身份尚未被确认。当地媒体报道称，火灾发生在青年队员休息的宿舍中。和巴西很多专业足球俱乐部一样，弗拉门戈为那些有发展前途的球员提供了一套青训发展规划。很多球员在训练期间会留在训练中心。
#澳门：大年初三港珠澳大桥口岸出入境人次创单日新高	新华社澳门2月8日电(记者郭鑫)澳门特区政府治安警察局8日公布，大年初三(2月7日)全天，超过66.2万人次经澳门各口岸出入境。其中，关闸口岸有近41.5万人次出入境，港珠澳大桥澳门口岸逾7.8万人次出入境，打破了经该口岸单日出入境澳门的新纪录。特区政府旅游局8日也公布了大年初三的访澳游客量，较去年同期上升22.6%至22.6万人次，其中内地游客同比增加22.3%，达17.6万人次。春节黄金周前4天，访澳游客累计达62.9万人次，同比大增26%。大年初三大批内地旅客来澳，多个口岸排起长龙，在澳门中区的新马路、大三巴牌坊等重点景区，警方在高峰时段还采取了人流管制措施。今年农历新年澳门各口岸通关人数较去年有较大幅度增加，假期前两天较去年增加约23%。大年初四(8日)上午，仍有大批内地游客来澳，但集中密度较前一天有所缓解，通关比较顺利。警方公布，截至11时，各口岸共有近16.6万人次出入境。特区政府保安司司长黄少泽表示，预计到大年初七(2月11日)，澳门各口岸和景点都将经历游客高峰，警方已加派大量人手应对，并在各口岸和景点作出部署，确保公共秩序及市民、游客的出行安全。
#近千游客滞留湖北武当山景区 警车开道护送	中新网十堰2月8日电 (金勤 李强 胡传林)受雨雪天气影响，8日，湖北武当山景区内道路结冰，近千游客滞留，在警车开道的情况下，游客被安全转移。当日凌晨5时，武当山交警大队民警进入景区查看，发现部分路段结冰严重，存在较大交通安全隐患。当地公安部门迅速启动《恶劣天气条件下交通管理应急处置预案》，景区道路暂停封闭，门票管理局和旅游车队停止售票、发车，并发布紧急公告。上午9时许，来自全国各地的大批游客和车辆涌入武当山，城区交通压力增大，游客安置问题突显。当地公安机关投入70名警力，上路开展道路疏导保畅工作，引导游客到就近玉虚宫等景点烧香祈福。因景区结冰现象严重，车辆无法到达琼台和南岩停车场，近900名前一天上山的游客滞留景区。为确保游客安全有序下山，当地交警联同景区相关部门工作人员沿途撒盐除冰，启用扫雪车除雪作业，随后调用20台旅游大巴前往逍遥谷、太子坡景点，由景区执勤民警徒步沿途护送游客步行至接送点，组织游客有序乘车。截至当日下午，大部分游客已安全下山。(完)
#强寒潮袭击日本 中国游客请注意	新华社东京2月8日电(记者姜俏梅 王可佳)据日本气象厅8日预报，一股强寒潮正在影响日本，北海道、关东等地区本周末可能迎来暴风雪。中国驻日本大使馆当天提醒旅日中国公民关注当地天气变化，合理安排行程。日本气象厅说，8日，当地气象观测史上最强的一股寒流影响北海道，当天上午9时札幌市上空1500米附近气温为零下24.4摄氏度，为1957年有观测记录以来的最低气温。据预测，随着寒流南下，9日关东大部分地区将普降大雪，东京的积雪将达5厘米左右。中国驻日使馆在其官网和微信公众号上，提醒旅日中国公民充分考虑天气变化对出行的影响，提前做好规划，合理安排行程，注意交通安全，避免陷入困境，理性对待因大雪造成的航班、火车延误和取消以及交通管制等问题。
#呼和浩特市主干道春节禁止贴对联？市民怎么说	中新网呼和浩特2月8日电 (记者 刘文华)近日，“呼和浩特城管禁止市民在主干道张贴春联”的消息成为热点。8日，记者走访呼和浩特市内多条主街道发现，多数企事业单位和商铺的对联如常出现，也有因“规定”影响而不贴春联的商铺。玉泉区大南街是呼和浩特市旧城区主干道，许多商家在自家店面的玻璃上贴着对联，经营五金配件的李先生说：“刚看到街道严禁贴春联的消息让我有点不相信，后来城管来店里告诉不是禁止贴，而是让贴在玻璃上或易于清理的地方。”中山路是呼和浩特市最繁华的商业街道，这里集中着许多商铺，张先生在这里经营着一家数码产品店，他告诉记者：“店里是在大年三十(2月4日)贴的对联，为了节后便于清理，特地用透明胶固定，今天是店里年后第一天开业，对联张贴完整。”对于“主干道禁止贴春联”的消息，他说：“感觉规定没说清楚，不是不能贴，解释清楚就好了。”新华大街上有许多企事业单位与商铺临街矗立，是贯通呼和浩特市东西的主干道。曾先生经营的超市就在新华大街临街，过年贴对联这事让他有些“闹心”，他说：“店里的春联早早就贴上了，并且贴在店面玻璃上，年前城管来店里将对联取下，当时挺生气的，虽然之后又听说了可以再贴的消息也没再贴，只挂了个福字，今年就这样了，不折腾了。”记者注意到与曾先生同一排开店的商家，多数没有贴，只有两家在卷帘门上贴着春联。记者在呼和浩特市主要街道随机走访了近30家临街商铺，大部分店主表示春联如往年一样照贴，且都听说了“主要街道禁止贴春联”的消息，其中很多人还对规范贴春联表示理解，“禁止贴春联我反对，规范贴春联我支持”。(完)
#巴西弗拉门戈俱乐部发生火灾 造成10死至少3人伤	中新网2月8日电 据外媒报道，巴西弗拉门戈俱乐部青年队训练中心当地时间8日发生火灾，造成10人死亡，至少3人受伤。
#那一抹橄榄绿 温暖了春节出行旅客	那一抹橄榄绿 温暖了春节出行旅客——武警福建总队三明支队官兵忠诚坚守春运执勤一线中新网福建三明2月8日电 (胡鑫 王凌峰)“请大家不要挤，拿好自己的车票和证件有序进入。”“大叔，您的行李看起来好重，我来帮您提提包……”一句句温馨的提示、一个个正规的手势、一次次热情的帮助让过往的旅客连连竖起大拇指。为确保驻地火车站春运工作正常开展，春运期间武警福建总队三明支队严密组织春运执勤工作。在任务中，官兵用实际行动展示武警官兵的良好形象，受到社会各界的大力称赞。春节后，三明两个火车站分别迎来春运出行高峰，旅客输送量与日俱增。为了维护三明火车站秩序，确保旅客安全出行，三明支队每日都安排了数十名官兵执勤，服务过往旅客。据负责春运执勤的武警三明支队三大队大队长吴见明介绍，他们按照“确保万无一失、确保春运零事故、确保无缝链接”的要求，将兵力细分到每个执勤点，就算执勤间隙的休息也要坐在备勤室看监控，确保一有情况立即出动，将带队干部责任细化到每个执勤区域，确保执勤无漏洞。一批又一批官兵用青春守护着三明驻地的安全。笔者了解到，在担负火车站春运任务期间，每个人都有着自己难忘的故事。这些春运执勤的官兵最小不过20岁，最大不过28岁。武警三明支队机动中队班长林志强如是说：“当兵能参加春运执勤感到无比光荣，最欣慰的就是看到每一名旅客踏上返乡路。”据悉，每天上午8时，执勤官兵准时赶赴车站。他们有序分工，在拥挤的人潮中热情服务过往旅客。在候车室的自助取票机前，不少通过网站、电话购票的旅客不懂操作程序，现场执勤的武警战士耐心地帮助他们刷卡、取票。在候车大厅，官兵们手持扩音器，疏导人流，宣告注意事项，全力维护现场秩序。遇到身体残疾、或年迈体弱、或怀抱婴儿、或行李较多的旅客，官兵们立马迎上，像接待亲人一般解难帮困，扶老携幼，成为拥挤人潮中一道亮丽的“橄榄绿”。当车站可以进站上车的通知发出后，“橄榄绿”再次铺开，他们抱起旅客的小孩，挑起旅客的行李，搀扶着身体残疾的旅客，送出候车室，穿过站台，一路送到每一节车厢。(完)
#巴西一足球俱乐部训练中心发生火灾 至少10人死亡	新华社快讯：据外电报道，巴西里约热内卢一足球俱乐部训练中心当地时间8日发生火灾，造成至少10人死亡。
#铁路等部门加强服务保障旅客出行需求	新华社北京2月8日电(记者樊曦、齐中熙)春节假期过半，各地出行客流逐渐攀升。铁路等各部门加大运力投入，加强服务保障，全力保障旅客出行需求。8日，全国铁路客流持续攀升，预计发送旅客998万人次，同比增长4.6%。为应对节后出行高峰，中国铁路北京局集团公司加开前往佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车18列；武汉局集团公司加开汉口至西宁、汉口至宜昌东等方向的列车58列；西安局集团公司节后首趟务工专列K4136次8日从宣汉开往广州，节后预计增开去往广州、上海方向的务工专列25列。连日来，国网浙江仙居县供电公司组织人员走访公交客运、长途客运、高速公路服务区、码头、危险品库(罐)区、电动公交充电站等63个春运保供电重要电力用户，加大对保供电单位的技术支持和服务力度，协助用户制定完备的应急预案，建立应急联动处置机制，全力保障春运重点区域安全平稳用电。7日晚间起，南京迎来新年第一场大雪。南京禄口国际机场彻夜进行跑道、机坪、航空器及场区道路除冰雪，确保广大旅客平安顺畅出行。春运期间，南宁机场新增南宁往返郑州航线航班，为往来两地间的旅客提供了更丰富、便捷的乘机出行选择。目前，南宁至郑州航线航班日均达9-10班次，航班时刻涵盖早中晚三个时间段。
#紫金山天文台：“许愿”流星登场“添色”新春天宇	中新网南京2月8日电 (杨颜慈)春节假期进入后半段，二月天幕的好戏才刚刚开场。中国科学院紫金山天文台8日通报，即日起半人马座α流星雨进入极大期。市民在大年初五通宵“迎财神”之际，不妨抬头看看星空，或许可以幸运地捕捉到“许愿”流星。天文专家介绍，半人马座α流星雨活跃在2月上旬至中旬，是一个相对适合在南半球观测的流星雨。速度较快、尾迹明显、亮流星火流星多成为该流星雨的显著特点。根据天文推测，2019年2月8日，半人马座α流星雨将达到极大，中国南方部分地区可于9日凌晨4时至日出前进行观测。据专家介绍，半人马座α流星雨的辐射点位于该星座的α星和β星附近，这两颗星都非常亮，相对容易寻找。同时，今年该流星雨的极大恰好赶上无月夜，观测可以在没有月光的影响下进行。届时，有兴趣的公众可以留意一下新春的灿烂星空，尝试捕捉点点流星，许下新年愿望。不过，值得提醒的是，该流星雨的流量并不大，但亮流星较多，需要观测者更具有耐心。此外，在2月18日，即元宵节前夜，金星与土星将在天幕“相会”。当晚，“金星合土星”将上演“星星相吸”的美好画面，成为“超级元宵月”的小前奏。作为今年春节期间的天幕压轴演出，也是最值得期待的天象“大戏”，一轮“超级月亮”将在19日元宵节当天上演。届时，处于近地点的圆月不仅比平时看上去更大、更亮，也平添了佳节团圆的“烟火味儿”，让这个元宵节的明月夜更值得期待。(完)
#内蒙古警方打掉一“冰毒工厂” 缴获毒品12.88公斤	中新网呼和浩特2月8日电 (记者 李爱平)记者8日从内蒙古自治区乌兰察布市公安局获悉，该局办案民警成功打掉一个制贩毒犯罪团伙，抓获涉案人员18人，捣毁了位于河北省张家口市一家“冰毒工厂”，累计缴获冰毒12.88公斤。该案也是内蒙古自治区警方近五年来破获的首起万克级制贩毒案件。2018年2月，乌兰察布市兴和县公安局禁毒大队抓获吸毒人员孙某某。经审查，孙某某称他吸食的冰毒是从李某慧处购买的。民警继续侦查发现，李某慧的上线为绰号“牛牛”的李某峰，是河北省张家口市万全区人。据警方介绍，办案民警迅速赶往河北，在当地警方配合下，民警调查发现，该贩毒团伙以赵某东、程某丹为主犯，其中，赵某东负责提供货源、程某丹负责联系下家发货，杨某、陈某强、王某等人负责送货。2018年5月26日，民警经缜密调查发现，该团伙背后还有一个冰毒工厂。为把该制贩毒团伙一网打尽，5个抓捕组近50名民警于次日晚同时收网，一举抓获该团伙主要成员，并缴获大量制毒设备，彻底摧毁了位于河北省张家口市的这家“冰毒工厂”。目前，该案件在进一步办理中。(完)
#南部战区空军某雷达站军属们的“海岛春节”	新华社南宁2月8日电 题：翻山过海来看你——南部战区空军某雷达站军属们的“海岛春节”张汨汨、武林垚客车、火车、飞机、轮船，辗转上千公里，目的地却不是“家”——新春之际，数以亿计的人们奔波在回家的路上，有一个群体，却逆着人潮，背着同样沉重的行李，扶老携幼，朝着一个个陌生却又熟悉的坐标奋然前行。只因为，那里有他们所爱的人——这个群体，就是军属。南部战区空军某雷达站，位于北部湾一座小小的海岛上。春节期间，记者在这里见证了数位军人与他们亲属的相聚。这其中有他们的父母双亲，有妻子恋人，也有年幼的儿女，亲人们带着积淀了一整年的思念，从天南海北汇聚到此——“你不能回家，我就来看你！”除夕当日的码头上人潮涌动，雷达技师王树龙一身笔挺的军装，手捧鲜花，吸引了周围无数行人的目光。“这是求婚吗？”不断有人问。腼腆的王树龙早已紧张得一头汗，哪里还能回答，倒是旁边的战友应了一句：“不是啦，是来接妻子。”“呀，都结婚了还这么浪漫。”做出这么“出格”的举动，王树龙的确“突破了一下自我”。头天晚上，他运了好一阵子气，才决定换下平日的迷彩服，找出正式场合才穿的常服军装。“我爱人真的很不容易。”那晚，王树龙对记者说，相识相知4年多，这对恋人真正相聚的日子却掰着指头数得过来。虽然这样，体贴温婉的妻子却从没有对此抱怨过，反而不断给他打气：“好好干，你在哪里我就追到哪里。”这次爱人上岛，是他们婚后的第一次相聚。王树龙决定“拿出诚意来”给妻子一个“印象深刻的惊喜”。出于自觉的保密意识，雷达站的官兵们很少跟家人谈及自己的工作。王树龙的妻子只知道丈夫是空军，“好像还跟监控情报有关”。“我们雷达兵，相当于国家在空中的‘眼睛’。”雷达站站长赵磊说，共和国版图上，一座座雷达站就像一只只千里眼，用24小时发射的电波编织成一张牢固的天网，笼罩和守护着共和国平安宁静的大地和海疆。二级军士长彭福云已在岛上工作了15年，亲历了站里雷达兵器的更新换代，目睹了雷达站作战地位的不断攀升，也见证了战友与家人一份份热烈而坚韧的感情。他自己与妻子，就是这份“军属情”的写照。彭福云家属温裕方已经记不清自己是第几次在岛上过年了，然而第一次上岛的情景她却“永远忘不掉”。“那天海上有风，船在海浪里晃了三个多小时，我前后左右的人都在吐，有的人连胆汁都吐出来了。”温裕方回忆，“难受劲上来，真是跳海的心都有。”那次还算“运气不错”，毕竟最终是成功靠岸了。海上天气多变，温裕方往往长途跋涉到了海边，航班却突然取消。有一次，眼看着就要靠岸，海上突起大风，轮船尝试许久都没能入港，温裕方只能冲着岸上的人影挥了挥手，又随船返回了大陆。哪怕成功上岛，考验仍在继续。岛上气候潮湿，被褥长年是泛潮的，又常有大风过境。温裕方记得，有一次台风来袭，单薄的平房被狂风撕扯得吱吱嘎嘎响。丈夫上阵地维护雷达去了，她一个人缩在墙角，担惊受怕地蹲了一夜。“这鬼地方，再也不来了！”温裕方无数次地发誓，又无数次地食言。一到假期，她还是大包小包地带着家乡特产千方百计登岛。女儿如今五岁了，出生至今的五个春节全部是在岛上过的。“好在这些年来，条件已经改善多了。”彭福云说。2012年，雷达站主楼翻修成为“防台风、防潮、防辐射”的“三防”建筑。2013年，摆渡的小船换成大型渡轮，过海时间缩短了一半，抗风浪能力也大大增强。最让彭福云欣慰的是，随着网络信号的开通，他可以时时跟女儿通话视频。女儿终于不再到处讲“我爸爸是岛上卖海鲜的”，而能够字正腔圆地说出：“我爸爸是雷达兵！”与温裕方不同，郭龙凤上岛的感受，除了亲人相见的甜蜜与幸福，更多了一分欣喜和欣慰。“儿子变化太大了！成熟了、稳重了，做事周到，好像连个子都长高了！”郭龙凤说，儿子董海成已在岛上服役4年。这个春节，她乘坐客车、火车、飞机、轮船，行程4000多公里，从祖国最北端的黑龙江来到大陆最南端的广西。看到各方面都“突飞猛进”的儿子，她觉得“一切付出都值了。”连队年夜饭里的饺子，是郭龙凤亲手调的馅。然而，除夕当晚，儿子却担负值班任务，早早就上了阵地。郭龙凤只能盛出一碗饺子，托连队战友送到值班室去。鞭炮声响起时，郭龙凤还盯着远处亮灯的雷达阵地。“挺自豪的，儿子做的是光荣的事。”郭龙凤说着，抹去眼角的一滴泪珠。深夜里，雷达方舱的显示屏上仍有密集的光点在不断跳动，董海成目不转睛盯着屏幕，闪烁的光标扫过辽阔的空域，那里，祖国母亲的怀抱同样广袤而宁谧。
#《流浪地球》打破春节喜剧“霸屏”：有爱更有家国情怀	中新网兰州2月8日电 (记者 魏建军)“不比好莱坞电影差，有爱，更有家国情怀。”兰州市民王斌坦言，本来打算春节和家人看喜剧电影放松放松，结果被这部电影“俘虏”了，出乎意料，在震撼特效包裹下，隐藏着一段感人至深的父子深情和家国情怀。大年初三，记者在兰州万达影城城关广场店看到，《流浪地球》的排片占比远高于《疯狂外星人》《新喜剧之王》等以往春节档“霸屏”的喜剧类电影，单日排片达21场。在休息区，有关《流浪地球》的讨论也此起彼伏。而在豆瓣、猫眼、时光网等多个电影评分平台，《流浪地球》也分别以8.1、9.3和8.2分稳居各平台第一。作为春节档的科幻片“独苗”，这部自称为国产首部“硬核科幻电影”，改编自刘慈欣同名科幻小说的电影，讲述了一个中国人视角的地球末日和太空探险故事。虽然部分特效无法和好莱坞抗衡，但是作为第一个“吃螃蟹”的人，创造出了独特的中国科幻理念，将东方式亲情元素与家国情怀融入太空冒险，让这部电影“独领风骚”。《纽约时报》当地时间2月4日的文章标题写道：《中国电影终于加入了太空竞赛》。看过影片的人不难发现，影片中无处不在的本土特色。网友M00nsElune说，当汉堡王变成兰州拉面，自由女神像变成东方明珠塔，美式摇滚变成亲人两行泪，富有集体主义特色的饱和救援，这种遥远又熟悉的感觉让观众能够更加彻底的带入末日的未来。“这是《三体》曾带给我的，也是现在《流浪地球》能带给我的感受。”“流浪地球，很‘战狼’，满满的人类共同命运体，哲学、社科工作者没想明白的事，科幻小说家基本拿上给捋顺了。”暨南大学新闻与传播学院教授、博士生导师刘涛观影后发表如此评论。刘涛在接受中新网记者采访时说，好的科幻片，一要有故事，二是视觉，三是脑洞，四是哲理，这部片子视觉可以，但故事和脑洞一般，这可能是我们需要好好学习的，但至少这一步很好、很沉。他对中国科幻电影充满信心。他说，现实题材往往受制于意识形态影响，历史题材好多也不好触碰，古装题材已经被玩得没什么新意了，科幻题材政治风险低，也很容易实现主流话语的对接，而且视觉表达空间很大，未来是个“金矿”。此前，该部电影原著作者刘慈欣接受媒体采访时表示，《流浪地球》的意义就在于它把中国人的生活和情感，“不是在我们的一亩三分地上表现，是在太空的无垠的背景中表现。”它在中国的电影史上，第一次出现了“末日”，“当我们中华文化面对这种末日的时候，我们该怎么选择，这就是流浪地球很出色的地方。”网友影志发表评论称，电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球……等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了。他表示，以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京“大裤衩”、上海“东方明珠”都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻“新生儿”，鼓励多于挑剔。也有网友留言说，这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！随着中国科技水平的不断提高，国人对未来认知探索的渴求越来越迫切。“中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！”很多网友对此持一种包容态度，他们希望，能看到中国自己的科幻电影。刘慈欣说，《流浪地球》在原著的基础上，增加了中国人对于故土、对于家园、以及亲情的元素。“它应该出现在几年后甚至十几年以后中国科幻电影成熟的时候，现在出现确实很让人意外。”(完)
#假结婚犯罪集团涉案200万港元 香港入境处拘37人	中新社香港2月8日电 (韩星童)香港特区政府入境事务处(入境处)8日宣布“追踪者行动”侦破一个安排假结婚的犯罪集团，因串谋欺诈罪及1项妨碍司法罪等拘捕37名人士。入境处助理处长(执法)冯伯豪透露，该犯罪集团已运作2至3年，涉及金额逾200万港元。据悉，该犯罪集团通过帮内地居民及外籍家庭佣工以假结婚方式骗取通行证或受养人身份继续在香港停留，而从中获利。内地居民需支付7万港元左右，外籍家庭佣工的费用为4万至15万港元，而参与其中的香港居民可获2万至6万港元不等的报酬。2017年3月，入境处调查科在处理一则涉嫌重婚案件时，发现涉案香港男士和内地女士的虚假婚姻是通过该犯罪集团安排。进而通过该名内地女士手机中一张犯罪集团首脑的照片，根据其所着保安人员的制服及背景，从而锁定曾于九龙区一家商场中任职的保安员。同年5月，入境处将这名55岁、且为香港永久性居民的集团首脑拘捕，并在其住处找到大量涉及从事虚假婚姻活动的有关文件，包括香港居民身份证副本、内地居民通行证副本、家庭佣工外国护照副本、结婚证书及租约等。冯伯豪表示，拘捕行动期间共拘捕37名人士，包括17名男士和20名女士。当中有22名香港居民、2名内地居民、13名外籍家庭佣工。而印度籍及尼泊尔籍家庭佣工分别为8名和5名。另外，被告人士中已有15名就串谋欺诈罪等被定罪，11名已被判10至18个月不等的监禁，其他有4名被定罪人士在等候判刑，包括该集团首脑。冯伯豪称，任何涉及虚假婚姻的活动都是或将涉及严重刑事罪，且这一类刑事责任的刑罚非常高，最高可判罚14年监禁，因此他提醒香港居民千万不要以身试法。(完)
#浙江情侣花式过春节 自驾穿越西伯利亚	中新社宁波2月8日电 题：浙江情侣花式过春节 自驾穿越西伯利亚作者 林波在零下十几度的路边煮红烧肉、在俄罗斯的酒店公寓包饺子……春节期间，浙江一对情侣上演“花式”过春节，自驾中国牌照汽车，开启了“穿越西伯利亚”之旅。2017年10月10日，28岁的林梦省和26岁的女友钱贝一起从浙江宁波出发，自驾开往目的地非洲。2018年2月，在完成“开车到非洲”旅程后，林梦省将车停在了西班牙马德里的朋友家中，和钱贝“打飞的”回家过年。“2018年主要在宁波陪伴家人，此外还自驾去了西北地区。”林梦省说，回家后的这一年是“慢节奏”的一年，“将此前的视频、照片整理成册，并为下一次旅程的开启积蓄能量”。从西班牙到俄罗斯，2019年1月1日，林梦省和钱贝再次开启了自驾游旅程，并将此次旅程定义为“穿越西伯利亚”回家之旅。而这次，他们选择在外过春节。尽管“出门”在外，但林梦省在春节期间还是选择停下脚步，庆祝新春佳节。林梦省告诉记者，春节期间，他们在俄罗斯叶卡捷琳堡欢度新春，“我们找了一家可以做饭的公寓，在当地的中国超市购买了食材，钱贝做了几个拿手菜”。“这是新旅程开始后，吃的最丰富的一餐了。”钱贝笑着说，旅途中两人“风餐露宿”，一般就用简易小锅焖一锅饭、做一个菜。“在零下十几度的俄罗斯路边煮红烧肉，这是我此前无法想象的事。”林梦省笑着说道，这顿红烧肉炖了近一个小时，“可以说是我吃过最美味的红烧肉了”。“这次自驾游主要是冬季，所以雪是最常见的因素。”林梦省说，他们此前在奥地利就遇到了雪灾，“积雪比车还高，不得已我们只能中途休整”。“自驾可以更好地体验不同国家风情，感知不同国度文化。”钱贝如是说。在穿越西伯利亚后，两人计划去贝加尔湖“打卡”语文课本中的一方天地。(完)
#四川雅安市石棉县发生3.6级地震 震源深度21千米	中新网2月8日电 据中国地震台网正式测定：2月8日18时在四川雅安市石棉县(北纬29.04度，东经102.38度)发生3.6级地震，震源深度21千米。
#中国热播剧在阿拉伯世界如何圈粉？“阿版樊胜美”盼着少哭点	给中国电视剧配音真的很难，因为中国人的说话方式与阿拉伯人完全不同。在埃及首都开罗市内一栋不起眼的安静楼房里，振动配音工作室的配音女演员多阿·里亚德正站在一个面积狭小的隔音房间中，聚精会神地盯着眼前的屏幕，情感饱满地跟着电视剧情节念台词。从调整阿语台词的长短，到让几乎每一个阿语词汇与中文词汇口型对应，再到运用合理的情绪使声音与人物“贴脸”，里亚德和同事们常常为一个中文词汇列出十几个阿语词汇，只为找到口型看起来最像的那个。除了为人物配音，工作室还要想办法为电视剧的环境“配音”。振动工作室音效工程师穆罕默德·加尼姆说，剧中演员的声音和环境音在同一条音轨上，我们在拿掉人声后还得通过拟音师配上环境音。翻书声、吃饭声，哪怕是眼镜放到桌上的声音或者只在中国才有的声音我们都会做，我们想做到最好。已为多部中国电视剧配过音的振动工作室早已习惯并克服了这些初始令人头疼的琐碎难题。在今年1月1日埃及国家电视台播放阿语版《欢乐颂》后，里亚德用出神入化的配音技巧，成功地把自己变成了“阿拉伯版樊胜美”。“希望我的下一个配音角色不再是‘樊胜美’这样哭戏多的角色，”声音略带沙哑的里亚德半开玩笑道，“我希望她能快乐，也希望工作可以轻松点。”“当配音最终完成，效果满意得令我们难以相信。我们还以为自己正在看的是埃及节目，所有的情节、笑点都能被埃及观众自然接受、理解。”振动配音工作室负责人阿什拉夫·哈米德说，“通过为中国电视剧提供配音制作服务，我们比以前更加了解中国的文化、历史和传统。”2012年，振动配音工作室与中国国际广播电台埃及制作室签署协议，为电视剧《金太狼的幸福生活》进行阿语配音制作。自此，《父母爱情》《北京青年》等中国优秀电视剧的阿语版便从这个小小的工作室走向埃及乃至整个中东地区的电视观众。“《欢乐颂》让我看到了中国的现代生活，尽管压力大，但我喜欢看到中国女性为生活奋斗的样子。”25岁的罗阿·娅西尔每晚都会准时打开电视收看，并向身边的朋友推荐这部中国电视剧，“追剧”“安利”两不误。哈米德说，很高兴我们的工作让中国文化得以在阿拉伯世界展现，特别是现代中国人的生活景象和平凡故事。正是因为在文化、情感、生活方式等方面与中国人有很多共鸣点，中国电视剧才如此受欢迎。《金太郎的幸福生活》能够成为当年埃及国家电视台第二频道收视率最高的节目、《欢乐颂》受到热议等现象都绝非偶然。记者：吴丹妮 汤洁峰剪辑：杨依然
#这就是我们的春节：春的希望	中国文化的魅力不仅在于深度，更在于它的广度。它没有仅存在少数精英的思想里，而普及到了乡间田舍、贩夫走卒。当一个地道的中国农民准备好了过年的物品，洗净了带着泥土的手，把一副春联恭恭敬敬地捧回家，贴在自己的家门前时，中国文化在此时，才显现出了惊人的能量。不是每个中国百姓都熟读经典，但每个中国人，都会在春节里，进行一次民族文化的庄重考试。有多少垂髫小儿，坐在父母膝头，指着春联上的汉字，完成了童年的启蒙？到今天，我们也不知道，在数以千计的新年中，有多少这样红色的喜悦，装点在了中国的城镇和乡村？历史和文化，就这样被一撇一捺地书写着。倾倒在砚台中的年份，就这样被磨得既短，又长。中国人的胃，是最恋家的。他们一辈子，也忘不了家里饭菜的香甜滋味。曾几何时，中国人过年是以吃喝为主要内容的。在食物匮乏的年代，丰盛的餐桌，是人们的最高理想。因此，在中国，添置年货是人们迎接农历新年的一种形式。各家各户通过采购各类商品，满足家人自用和接待访客的需要，同时表达“年年有余”“五谷丰登”的美好愿望。肉票、鱼票、油券、鸡蛋供应券，甚至还有花生票……各种各样的春节专用票券是过去物资紧缺时期特有的产物，几乎所有的年货商品都严格凭证、凭票定量供应。北京百货大楼，被称为新中国第一店。1978年春节前，它第一次设立年货摊点，还破天荒地悬挂起了巨幅春联，开始出售多年未见到的旗袍。所有人都感觉到，中国的春天，要来了。年货是时代的符号。澳洲车厘子、新西兰长寿鱼、美国坚果、法国葡萄酒……春节购物单正变得更加国际化，见证着时代的变迁，记录着日益富足的生活。除了年夜饭，看春晚在过去的几十年里成为了大多数中国人年三十儿的年俗。从1983年开始，春晚已经陪伴观众走过一个又一个除夕之夜。如今，中国的岁末年首，又增加了这样的新景象。这种具有中国特点的庆贺形式，因为时代的演进以及科技的进步，在人人繁忙的现代社会，有了新的载体。推开了年的大门，人们就一步踏进了春天，土地立即变得热乎乎的。中国人说，一年之计在于春。中国年，是对前一年的总结，又是新一年的开端，带着春的希望。来源：新华社来源：新华社
#国产科幻大片《流浪地球》春节受欢迎 凭什么？	新华社北京2月8日电 题：国产科幻大片《流浪地球》春节受欢迎 凭什么？新华社记者《流浪地球》于农历大年初一上映，在上映初期排片和票房并不占优势的情况下，却在其后实现逆袭，排片量和票房逐日提升。并且收获良好的口碑，引发热议。据国家电影资金办统计，截至2月7日，《流浪地球》票房已接近8亿元人民币。作为首部国产科幻大片，《流浪地球》也为启动中国科幻影视工业奠定了基础。“它实现了精准的类型控制，而且达到了行业很高水准，迈出了追赶好莱坞顶级制作的一大步。”未来事务管理局合伙人李兆欣说。“这是一个‘愚公移山’的故事。”北京大学中文系教授戴锦华讲道，“不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”《流浪地球》的核心情感是家庭。这是国人关于亲情、英雄、故园、家国的故事。影片中的春节、回家等情感元素，契合了春节档期的节日氛围。西安市民樊兴刚成为父亲三个月，电影使他感触最深的是作为父亲的责任感。“吴京、吴孟达、李光洁在电影里都是父亲的角色，他们的默默付出、不善表达都是中国父亲的一种共同形象。同时，这些父亲都心有大我，为他人、为人类做出了自我牺牲，也体现出中国人的家国情怀。作为一名父亲，这对我启发很大。”河北辛集市民李海津携家人一起到电影院里观看后说，电影中的亲情戏份让他更珍视家庭，更加懂得肩头的责任。家住广东省江门市的周颖森也认为这部电影符合他的期待。作为科幻迷，他看过《流浪地球》之后，对国产科幻电影充满了信心：“有好的故事，加上工业化的制作流程，就可能出‘爆款’。”同时，电影把故事架构在光年尺度和浩瀚宇宙中，用具象化的电影表现了“知其不可为而为之”“虽千万人吾往矣”等浪漫主义、英雄主义的本土文化。导演郭帆表示，将地球带走表现了中国人对于土地的情感，文化内核将是我们科幻文化的基石。南方科技大学科学与人类想象力研究中心主任吴岩说，《流浪地球》广受好评，说明中国的科幻创作正在迈入新的阶段——由“单打独斗”的图书出版为主向“集团作战”的电影制作为主转变。在他看来，高水平的作品、受众市场的培育、稳定的投资、科幻迷群体的增长是中国科幻创作进一步发展的四大关键因素。这种转变所反映出的全社会科幻热情的高涨，也和中国近年来在科技领域的整体显著进步有直接关联。科幻作家韩松也说，科技进步促使中国人将目光投向更加广阔的宇宙。“中国科幻是迅速复兴的古老文明对未来的大胆想象，它的征途将是星辰大海和广阔未来。”随着国家现代化进程逐步推进，韩松对本土科幻的发展充满了期待。吴岩表示，要保持现在科幻创作良好的势头，不仅要从政策、投资等领域进一步激发原创的力量，还要在青少年的科学教育方面下功夫。给孩子们的梦想插上科技的翅膀，才能让未来科学的浩瀚星空群星闪耀。能让孩子们看我国文化背景的科幻电影长大是导演郭帆的梦想。“这也许可以在他们的心中埋下一颗种子，放开他们的想象力。”作为电影监制，一贯谨慎小心的刘慈欣在观看过电影后笑着说：“中国的科幻电影真的起航了。”（记者：王秉阳 白瀛 荆淮侨 陈宇轩）
#欢乐中国年，各地民俗大不同	划一次采莲船， 唱一嗓华阴老腔， 看一场杂技演出……春节期间， 全国各地各类民俗文化活动精彩纷呈。今年的新春民俗文化活动，应用了更多新科技手段，融入了更多传统文化元素。接下来，和小编一起到全国各地转转，感受中华传统文化的丰富多彩 与源远流长吧！北京故宫走进数字沉浸体验展，冰嬉乐园、门神佑福、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六大部分相互映衬，存在于书画、器物的祥瑞与期许，一一苏醒于数字技术、虚拟影像中，游客真正获得了“宫里过大年”的全新体验。春节期间，故宫博物院举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，为观众呈现了一个充满年味儿的紫禁城。宫殿门口悬挂着寓意吉祥的春联、门神，廊庑下装饰着华美的宫灯，在乾清宫和皇极殿的丹陛上下树立着高大的天灯……这次展览总共使用仿制品超过1000件。值得一提的是，展览还复原了消失近200多年的天灯、万寿灯，更大程度还原了宫廷年节味儿。四川德阳在德孝文化发源地——四川省德阳市旌阳区孝泉镇，一年一度的“上九会”暨新春民俗体验活动正在举行。“鸡公车，圆又圆，推起媳妇赶孝泉；‘上九会’，好热闹，‘一门三孝’美名传！”从外地来的游客感到很好奇：用一个木头轮子支起的鸡公车，手艺人推起来绕圈圈，既快又稳。游客们纷纷上阵，过了一把坐鸡公车的瘾。“我还是第一次坐鸡公车，很兴奋，又好玩，体验了旧时农耕的乐趣。”来自重庆的何清高兴地说。“快看啊，狮子龙灯舞起来啦！”人群里，从成都赶过来的王平用双手使劲往上托孩子。灵活生动的舞龙、舞狮表演，时而盘旋，时而飞舞，在嬉戏中幻化出美丽多彩的“舞姿”。看完舞龙、舞狮表演，游客还可以逛逛商品交易会，这里的传统手工艺品很畅销。“活动融合吃、喝、玩、乐、趣，用传统文化滋养心灵，推动乡村文化振兴。”孝泉镇党委书记廖成霖告诉记者，“上九”指农历正月初九，“上九会”是孝泉镇特有的民俗活动之一，至今已延续数百年。“如今的‘上九会’承担起丰富群众文化活动和掘金节会经济的双重使命，越来越接地气、聚人气。”青海贵南县在青海南部藏区，牧民们过年时与汉族有着不一样的传统习俗。在西宁上师范大学的青海海南藏族自治州贵南县过马营镇麻什干村的华毛措和她的三妹羊毛德勒放寒假回家过年了。2月5日农历正月初一，一大早华毛措和她妹妹羊毛德勒穿起了鲜艳的藏服，手里一人拿了一块阿妈几天前烧制的馍馍(一种当地藏区过年时做的面食)，馍馍的形状似图腾如成年男子的手掌大。姐妹俩手里各拎一个羊毛线绑着的馍馍给村里的长辈们拜年去。初一这天正是万德老人的80岁生日，村民们陆陆续续手拿洁白的哈达、罐头等礼品为老人拜年祝寿。记者也为老人献上哈达，万德老人将一个龙碗放到记者手里，龙碗里放满了糖果，最上面有两颗红枣，懂汉语的村民告诉记者，这寓意着祝福。中午时分，华毛措和羊毛德勒拜完年后准备回家，两姐妹手提的袋子里装满了长辈给的零食和糖果，那个原先从家里拿出来的馍馍已经在别人家换成了另外一个形状的，羊毛德勒告诉记者，这个馍馍得带回家给阿妈，这代表着邻里之间的相互祝愿。记者和华毛措聊起大学毕业后的打算，她告诉记者：“这几年家乡的变化很大，政府给每家每户补助建起了砖混房，村里的卫生环境也越来越好，我想回家乡来工作，因为我喜欢家乡的山水和草原。”西安灞桥区雄狮贺喜、铁壁飞车、舞龙舞狮、华阴老腔……春节假期，在西安灞桥区的白鹿原白鹿仓景区里，一场“最特色、最年味、最民俗、最文化、最科技、最时尚”的庙会拉开序幕，游客在充满民俗风情的特色街区里度过一个欢乐祥和的新春佳节。游客田红一家三口特意驱车一个多小时来景区逛庙会。她告诉记者，平时孩子上大学不在身边，趁着过年全家团聚，想好好品味一下传统民俗。灞桥区白鹿原白鹿仓景区行政部部长袁浩告诉记者，2019白鹿仓第二届中华绝技文化大庙会是白鹿仓庙会活动的最大看点。“中华绝技贺新春、年俗文化耀新年、魔法世界迎新春、非遗杂技绚佳节、地道美食享新年、民俗庙会闹新春、冰雪王国忆童年、温泉房车畅未来”八大主题活动，彰显浓郁年味。河南淮阳县每年春节的太昊陵庙会，“担经挑”都是重点节目。“担经挑”又称花篮舞、挑花篮，据说是在商周时期“巫舞”的基础上演变发展而来。锣鼓声响起，一群平均六七十岁、身上着红戴绿、胸前挂着花鼓、手里拿着快板的演员们肩挑花篮，脚步轻快地和着歌谣舞动。时而作“8”字走向，时而背向两身相碰，一曲过后，演员们已是大汗淋漓。“唱词有两种，一类是纪念人文初祖太昊功德，还有一类是祈福。”演员陈金花说。喧天的锣鼓声再一次响起，演员们再次挑起花篮，走进了表演队伍中。春日暖阳照耀下，她们的脸上充满了喜庆的笑容。云南玉溪冬日暖阳里，云南玉溪市红塔区聂耳路飘来阵阵花香。闻香识路，市民龚世华来到熟识的“红豆鲜花美学馆”。紫红色的蝴蝶兰争奇斗艳，茁壮的大花惠兰花序低垂，腊梅的幽香沁人心脾，在店门口，龚世华被这些花吸引住了。“龚姐，这都是为过年准备的品种”，说话的是花店老板瞿建芳。龚世华是花店常客，俩人也是“花友”。“以前过年走亲访友都是拎着火腿搬箱酒，这几年流行送花”，龚世华笑吟吟地说。说话间，龚世华已走入“乱花渐欲迷人眼”的花店：百合、玫瑰、康乃馨、睡莲、满天星、勿忘我，品种数都数不过来；鲜切花、盆花、干花、花篮、花束应有尽有。龚世华回忆，小时候过年，就是买几棵水仙泡着，顶多再到山上折几枝山茶花，美则美矣，但也没得选择。“买花就是为了让自己高兴，也能让别人高兴”，一位短发女士不经意间插话。瞿建芳转过头，笑着说：“原来是顾姐啊，又来花店了。”顾芸也是从小就爱花之人，她们彼此很熟悉。“买一些鲜花过年，心情好，人也健康。”顾芸说：“现在过年最大的期盼是健康。”龚世华说，鲜花是云南的名片，现在老百姓家里鲜花飘香的越来越多。她问瞿建芳：“春节后，我也想来学学花艺，咋样？”“随时欢迎啊！”花丛中的交谈伴着笑声。各地过年民俗有所不同，欢乐、团圆、祝福的心意却是相通的。您的坐标在哪里？您又是如何过年的呢？留言和我们一起分享吧！来源 /经济日报(记者 刘畅、石晶、雷婷、夏先清)人民日报(记者 徐元锋等)
#这才是传统拜年的正确姿势	拜年礼仪的发生除了有悠久厚重的古老习俗的驱动以外，还是乡土生活的内在需要和乡民情感的自然流露。村落拜年活动有着孝亲睦族的功能，也是维持和加强村民互助关系的有效方式，又是村落之间沟通信息的重要渠道。春节拜年起源于岁首祭祀。在新年的开端，古人一方面祈祷农事丰收，一方面求告神灵保佑亲人平安度过新的一年，于是向神灵跪拜求告。这种新年祭祀仪式的拜神和祷告就是拜年的最初形式，后来才从祭祀仪式演变为人与人之间的新年祝贺礼俗。拜年是中国人非常看重的一种礼俗。亲属、师生、同事、朋友等亲近关系过年时都要有拜年礼仪。在一些特别亲近的亲属关系中，晚辈给长辈每年一次的拜年是必不可少的礼仪，如果某一年缺少了这一礼仪，肯定是发生了很特殊的事情致使该礼仪不能履行或者双方的关系出现了严重问题；如果双方关系正常而没有拜年，那就是晚辈的严重失礼，长辈会非常在意地“挑礼”。作为亲人、同僚、朋友等具有密切关系的人们之间的一个重要礼节，拜年礼俗在密切人际关系的同时，也成为一项人情负担。宋代开始流行起投递贺刺代替入门拜贺的方式。贺刺相当于今日的贺卡，上面写上祝贺的话语，签上名字，有的还写上所送礼品，自己或派仆人送到对方门前。这种方式适合于同僚及关系并不很亲密但又需联络感情的人们之间，至于亲人、好友之间还是要当面拜年。在现代社会，虽然拜年还为人们所看重，但是总的来说已经大为简化了，特别是在城市里。城市里一般的拜年都是不见面的，过去以打电话的方式居多，自手机成为普遍的通讯工具后，发送拜年短信、微信成为便捷和时兴的拜年方式。但是在特别亲近的关系中，发短信、微信拜年是不行的，比如特别亲近的亲属关系、师生关系等，晚辈或位卑者还是要登门当面拜年，关系很要好的同事、同学、朋友等也以聚会的形式相互拜年。现代城市的拜年与拜年的本义已经有较大的距离，没有了“请神”活动、没有了跪拜动作，已演变为亲友间的年节问候，拜年话以“过年好”为多，没有了“拜”字。至于拜年短信与微信，则丰富多彩、风格多样。在河北、山东、河南等地，还保留着古朴的跪拜式拜年习俗。这种拜年方式常被看作地方特色的拜年，实际上是我国古代普遍的拜年方式在今天的遗存。在河北省景县，拜年是为村民最为看重、持续时间最长的年俗。这里的拜年是面对面的贺仪，不借助现代通讯手段。虽然都有手机，但是亲人、村民之间的拜年是不用手机的。相对于一般城市里的拜年，景县的拜年有如下几个特点：第一，有特定的时间景县拜年从正月初一凌晨开始，到正月初十结束，个别因亲戚多而在初十前“走不过来”的延长到十五以前。初一在家里和村落内部拜年，初二以后到别的村子给亲戚拜年。拜年一定是从正月初一凌晨开始，年三十以前没人说拜年话。城市人常说的“拜个早年”“提前给您拜年了”在这里是不行的。尽管年三十晚上要团聚、“熬福”，睡得很晚，但是初一早晨必须早早起来。这天早起表示过日子“心盛”，预示着一年勤快，能有好收成。这天谁家的鞭炮响得早要被别人钦佩，响得晚要被人笑话邋遢。煮熟饺子，放完鞭炮，晚辈们开始依次在堂屋祖灵图画前拜年。第二，有特定的场所河北景县的拜年一定是在家中堂屋里进行。堂屋北墙上挂着祖灵图画，两边挂着的布质条幅上写着对联，如“祖宗功德传百世，子孙基业福寿昌”。供桌上燃着香，摆着鱼、肉、饺子等供品。供桌前打扫得很干净，有的铺上席子或布垫，以方便晚辈在这里磕头拜年，不让拜年者的膝盖沾上土。也有一些人家认为这样做好像是准备好让别人磕头的，不太客气，就不铺垫子，等别人磕头时他们会客气一下：“别拜了，有这个话就行了。”只能在堂屋祖灵前拜年，这符合拜年的本义：向祖灵磕头，求告祖灵保佑一年健康平安、一切顺利。所以这里的人们在路上碰见没有说拜年的，因为不能在路上磕头，这里没有人家供奉的祖灵，说拜年就显得很虚假，要说拜年的话也只能说“等会儿到你家里拜年”。第三，有跪拜的动作拜年礼仪由拜年话和磕头动作组成。拜年话没有城里人那些花里胡哨的辞令，都由称呼加“给您拜年了”组成。喊了“拜年”后就要磕头。如初一凌晨饺子摆上桌，父母在里屋饭桌前坐好，儿子就在堂屋里喊：“爸爸，拜年了！”“娘，拜年了！”爸妈分别在里屋喊：“磕吧！”拜年者就向着祖灵磕头：男子拱手作揖，双腿跪下，再两手撑地，头俯下去，触地而止；女子在喊叫以后，两手握住，在腹前右方贴身振一振，两腿跪下，身子前俯，头向下点一点，就算磕头了。第四，对该拜年的人，每年的年礼都不能缺各家对给人拜年和被人拜年都很看重。“断了年礼”是很严重的事情。媳妇跟公婆闹矛盾，平时都不说话了，但过年都要规规矩矩地拜年，如果缺了这个年礼，那就是特别大的事，基本等于宣布彻底断绝亲属关系。即使媳妇平时有多种不敬，但拜了年，公婆也就顺气很多。如果没有特殊原因并特别说明的，亲戚之间缺了拜年往来就意味着这门亲戚从此断交了。初一拜同性宗亲时，年轻人就注意不要漏掉哪一家。长辈们在暗暗留心着哪家的后生来拜过了，哪家的没来，如果有没来的就在心里很别扭。等自己家的孩子回来，一般家长要检查一下年轻人的拜年“成绩”，看有无漏拜的人家；如果漏拜了，要赶快去补上。还有没计划拜的，如果人家来拜了，还要回拜。第五，注重对拜年者热情招待这点突出表现在不同村落亲戚之间的拜年，要以本地最丰盛的酒席招待来拜年的亲戚。从初二开始，要到亲戚家拜年并招待外村来自己家拜年的亲戚。由于每家的亲戚都比较多，必定有先拜后拜之分。一般先拜近亲，后拜远亲。近亲中又以岳父岳母家为最重要。对结了婚而岳父岳母尚健在的男子而言，初二是携妻带子去丈人家拜年的日子。同时岳父岳母家也在这一天派一个人通常是内弟来这边拜年。其余近亲则是姑家、姨家、舅家等。还有一个必须考虑的因素是在哪个亲戚家吃饭。由于常在一天内拜几家亲戚，而只能在一家吃中午饭，所以要根据路途的便利和关系的远近考虑好先去哪家、后去哪家、在哪家吃饭。一般是在近亲家吃饭，这样不怕麻烦对方，如不在近亲家吃饭，对方也会有意见。给近亲拜年一方面要在这家吃饭，另一方面也要带上礼物，这礼物可以是酒、肉、鸡、鱼、水果、鸡蛋等，也可以是自己做的年糕、去当地商店买来的点心，装在篮子里或提兜里。亲戚家一般不会把礼物全部收下，而要留出一小部分来，或者再装进些自家的东西，这就是“留回篮”的习俗。吃完饭，再喝会儿茶，客人们就陆续告辞了。在现代村落，这种拜年礼仪的发生除了有悠久厚重的古老习俗的驱动以外，还是乡土生活的内在需要和乡民情感的自然流露。村落拜年活动有着孝亲睦族的功能，也是维持和加强村民互助关系的有效方式，又是村落之间沟通信息的重要渠道。近年来，村落生活方式和内部结构整体上发生了显著的变迁，而景县拜年的传统方式仍然顽强地传承着。来源 /经济日报新闻客户端作者/黄涛
#过年父子街头相遇竟互装不认识，真相让人泪目	父子街头相遇竟然装作互不认识？！这不是他们闹了别扭也并非是电影情节而是他们真实的工作状态只不过他们的身份有点特殊——人民警察一路追随父亲的脚步父亲林振法，从警24年，是上海徐汇公安分局徐家汇派出所巡逻队驻商圈警务站巡逻民警。儿子林彬，从警5年，目前在徐汇公安分局刑侦支队街面侦查队工作。巡逻中的父亲和便衣反扒中的儿子街头相遇假装不认识。徐汇警方供图老林的工作主要是着装巡逻，以及在徐家汇商圈范围内快速接处110警情； 小林的工作主要是在街面开展便衣侦查，打击扒窃拎包、盗窃“三车”、盗窃车内物等街面违法犯罪。徐家汇作为徐汇区的重要商业区，也是林彬和同事们工作的主要区域之一。这也就不难解释为何父子在此相遇而不能打招呼了。一路走来，小林仿佛也追随着父亲的脚步。老林1980年参军入伍，2004年转业从警。老林本不支持自己儿子当兵的，但儿子一句“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”，也直戳老林心里那深深的部队情结。从小在部队大院长大的小林耳濡目染，2009年入伍成为一名武警战士。退伍后，他先在其他部门工作过一段时间。每每听父亲回家讲起抓获嫌疑人、帮助群众的故事，在部队摸爬滚打、接受过历练的他越发觉得这才是男人应该从事的事业，从警的种子也在内心暗暗萌发了。2012年，小林报考了警校，后来分配至徐汇公安分局，先后在派出所和刑侦支队工作。老林自己是一名人民警察，深知公安工作需要付出的精力和体力，但依然支持儿子从警，他觉得年轻人就该去做自己想做的事情。永远迟到的年夜饭2013年前，父子俩经常会在一起打篮球、下下棋。但在林彬2013年从警后，这样的时光越来越少。林彬从事街面反扒后，同一屋檐下的父子俩有时一周也碰不到一次。节日期间加班，只有在吃饭时父子才有时间相聚 徐汇警方供图大年三十的饭桌上，不是一人不在家就是两人都不在家。林彬解释说：“我家的年夜饭一般都是年初二、初三或者之后另找时间补吃的，你也知道，外面越是人多热闹时，越是需要我和爸爸进入工作状态的时候。”每到年三十，林振法的妻子总是独自一人过，或者到自己亲戚家过。“警察是和平年代最危险的职业之一，只要他们爷儿俩平平安安的，就是我每年最大的心愿了。”林振法略带愧疚地说：“说起来也怪对不住她的，这些年尽让她担心我和儿子了，很少有时间陪陪她，更别说举家一起出游了……”林彬补充道：“妈妈真的蛮不容易的，所以一有机会我就会带她出去吃点好吃的，也算我对她一点点的弥补吧。”擦肩而过后的新春祝福被问及新的一年有什么愿望，父子俩这样回答：“新的一年，我希望他尽快脱离单身，找一个能够接受他的职业、支持他、关心他的伴侣。”“我陪伴他们的时间太少了，新的一年，我希望爸妈身体健康，有机会一定要全家一起出去玩一次。”2019年猪年的大年夜，正在执勤的两人又在徐家汇天桥上不期而遇了。一个眼神交汇后，两人又一次擦肩而过。然后，林振法和林彬互发了微信：爸，天冷，把“雷锋帽”戴起来吧！你和妈妈也要一直健健康康的，这也是儿子新年最大的愿望。路，从脚下延伸向远方心，从未因距离而彼此远离上阵父子兵，平安同路巡向这样的警察之家致敬！来源：新民晚报(ID:xmwb1929)记者：袁玮
#从回家过年到出门旅行 “说走就走”成春节新时尚	(新春走基层)从回家过年到出门旅行 “说走就走”成春节新时尚中新网杭州2月8日电(见习记者 潘沁文)2月8日，农历大年初四，春节期间走亲访友已接近尾声，来自浙江温州的阿正(化名，下同)也结束了柬埔寨的旅程，踏上归国的路。“平时工作较忙，而春节假期比较长，所以想一家人一起出国旅游，换个环境过新年。”这已是阿正连续六年不在老家过春节。阿正说，在家乡过年一般就是亲友互相拜年、吃吃喝喝，选择在这期间出行，其实已经提前给长辈拜了早年，除夕和大年初一也通过电话向长辈问候，道了“新年好”。“春节就是一家人团团圆圆、身心放松。”这次阿正和父母、姐姐四人选择了在柬埔寨过中国年。在旅途中，他也看到很多其他的中国游客，有一家老小，也有夫妻情侣。和阿正不同，来自浙江绍兴的张雅一家在春节期间自驾到江西游玩。2月8日一早，她就来到了庐山风景区。为了这次旅程，她和家人提前一个月就开始准备，计划线路、预定酒店。“酒店差点订不到，没想到这么走俏。”张雅告诉记者，农历大年初一她和家人从绍兴出发，一路游一路玩，庐山是旅程的第三站，农历大年初六，即春节“小长假”的最后一天再回家。张雅表示，自驾游虽辛苦，但很充实，之所以选择自驾出游，是因为春运火车票较为难买，而热门旅游目的地的机票价格也较贵。随着社会经济水平的提升、人们传统观念的转变，越来越多的人选择出门过年。“南下”感受热带风情、“北上”看尽北国风光，都是春节热门选择。“来一场说走就走的旅行”也不再是年轻人的“独秀”，而成了全民的“盛宴”。“下回过年想带着孩子去温暖的南边看看。”张雅一边哄着2岁的孩子，一边说道。(完)
#名家笔下的春节，是这个样子的	01 | 鲁迅“这是鲁镇年终的大典，致敬尽礼，迎接福神，拜求来年一年中的好运气的。杀鸡，宰鹅，买猪肉，用心细细地洗，女人的臂膊都在水里浸得通红，有的还带着绞丝银镯子。煮熟之后，横七竖八地插些筷子在这类东西上，可就称为‘福礼’了，五更天陈列起来，并且点上香烛，恭请福神们来享用，拜的却只限于男人，拜完自然仍是放爆竹。年年如此，家家如此——只要买得起福礼和爆竹之类的——今年自然也如此。”02 |梁实秋“我小时候并不特别喜欢过年。除夕要守岁，不过12点不能睡觉，这对于一个习于早睡的孩子是一种煎熬。前庭后院挂满了灯笼，又是宫灯，又是纱灯，烛光辉煌，地上铺了芝麻秸儿踩上去咯咯吱吱响，这一切当然有趣，可是风凛冽，吹得小脸儿通红，也就很不舒服。压岁钱不是白拿，要叩头如捣蒜。‘姑娘爱花小子要炮……’我却怕那大麻雷子、二踢脚子。别人放鞭炮，我躲在屋里捂着耳朵。每人分一包杂拌儿，哼，看那桃脯、蜜枣沾上的一层灰尘，怎好往嘴里送？年夜饭照例是特别丰盛的。大年初几不动刀，大家歇工，所以年菜事实上即是大锅菜。大锅的炖肉，加上粉丝是一味，加上蘑菇又是一味；大锅的炖鸡，加上冬笋是一味，加上番薯又是一味，都放在特大号的锅、罐子、盆子里，此后随取随吃，大概历十余日不得罄，事实上是天天打扫剩菜。满缸的馒头，满缸的腌白菜，满缸的咸疙瘩，不知道什时候才可以见底。芥末堆儿、素面筋、十香菜，比较受欢迎。除夕夜，一到子时，煮饽饽端上来了。我困得低枝倒挂，哪有胃口去吃，胡乱吃两个，倒头便睡，不知东方之既白。”03 |丰子恺“年底这一天，是准备通夜不眠的，店里早已经摆出风灯，插上岁烛。吃年夜饭的时候，把所有的碗筷都拿出来，预祝来年人丁兴旺。吃饭碗数，不可成单，必须成双。如果吃三碗，必须再盛一次，哪怕盛一点点也好，总之要凑成双数。吃饭时母亲分送压岁钱，用红纸包好，我全部用以买花炮。吃过年夜饭，还有一出滑稽戏呢。这叫‘毛糙纸揩洼’。‘洼’就是屁股。一个人拿一张糙纸，把另一个人的嘴揩一揩。意思是说：你这嘴巴是屁股，你过去一年中所说的不祥的话，例如‘要死’之类的，都等于放屁。但是人都不愿意被揩，尽量逃避。然而揩的人很调皮，出其不意，突如其来。哪怕你是极小心的人，也总会被揩。有时其人出前门去了，大家就不提防他。岂知道他绕了个圈子，悄悄地从后门进来，终于被揩去了。此时笑声、喊声使过年的欢乐气氛更加浓重了。”04 |林语堂“北京城外一里远有个巨大的道士庙，叫白云观。正月初一到十九，北京的男女老幼好多人去逛……男人举行徒步竞赛，女人有赛车，还有成群的人到那儿去会‘神仙’……‘神仙’也许像大官儿，也许扮作乞丐，也许像狗，也许像驴。”05 |沈从文“我生长家乡是湘西边上一个居民不到一万户的小县城，但是狮子龙灯焰火，半世纪前在湘西各县却极著名。逢年过节，各街坊多有自己的灯。由初一到十二叫‘送灯’，只是全城敲锣打鼓各处玩去。白天多大锣大鼓在桥头上表演戏水，或在八九张方桌上盘旋上下。晚上则在灯火下玩蚌壳精，用细乐伴奏。十三到十五叫‘烧灯’，主要比赛转到另一方面，看谁家焰火出众超群。”06 |王蒙“当然，小时候过年特别激动，因为能吃上一顿肉，因为包饺子，因为穿一件新衣服，因为给大人磕头和得到压岁钱。也因为相信家里大人的话，相信这几天有诸神下界，有祖先的在天之灵在空中巡回，我们必须出言谨慎，行事小心，敬畏与感动上苍，祈求好运。”07 |陈忠实“到春节前的三两天，家家开始蒸包子和馍，按当地风俗，正月十五之前是不能再蒸馍的，年前这几天要蒸够一家人半个多月所吃的馍和包子，还有走亲戚要送出去的礼包。包子一般分3种，有肉作馅的肉包和用剁碎的蔬菜作馅的菜包，还有用红小豆作馅的豆包。新年临近的三两天里，村子从早到晚都弥漫着一种诱人的馍的香味儿，自然是这家那家刚刚揭开锅盖的蒸熟的包子和馍散发出来的。小孩子把白生生的包子拿到村巷里来吃，往往还要比一比谁家的包子白谁家的包子黑，无论包子黑一成或白一成，都是欢乐的。我在母亲揭开锅盖端出第一屉热气蒸腾的包子时，根本顾不上品评包子成色的黑白，抢了一个，烫得两手倒换着跑出灶房，站到院子里就狼吞虎咽起来，过年真好！天天过年最好。”08 |林清玄“每当年节一到，我就会忆起幼年过年的种种情景。几乎在20岁以前，每到冬至一过，便怀着亢奋的心情期待过年，好像一棵嫩绿的青草等待着开花，然后是放假了，一颗心野到天边去，接着是围炉的温暖，鞭炮的响亮，厚厚的一叠压岁钱，和兄弟们吆喝聚赌的喧哗。然而最快乐的是，眼明明地看见自己长大了一岁，那种心情像眼看着自己是就要出巢的乳燕。”09 |莫言“熬到腊月初八，是盼年的第一站。这天的早晨要熬一锅粥，粥里要有8样粮食——其实只需7样，不可缺少的大枣算一样……我曾经十分地向往着这种施粥的盛典，想想那些巨大无比的锅，支设在露天里，成麻袋的米豆倒进去，粘稠的粥在锅里翻滚着，鼓起无数的气泡，浓浓的香气弥漫在凌晨清冷的空气里。一群手捧着大碗的孩子们排着队焦急地等待着，他们的脸冻得通红，鼻尖上挂着清鼻涕。为了抵抗寒冷，他们不停地蹦跳着，喊叫着。我经常幻想着我就在等待着领粥的队伍里，虽然饥饿，虽然寒冷，但心中充满了欢乐。后来我在作品中，数次描写了我想象中的施粥场面，但写出来的远不如想象中的辉煌。”“年夜里的饺子是包进了钱的，我家原来一直包清朝时的铜钱，但包了铜钱的饺子有一股浓烈的铜锈气，无法下咽，等于浪费了一个珍贵的饺子，后来就改用硬币了。现在想起来，那硬币也脏得厉害，当时，我们根本想不到这样奢侈的问题。我们盼望着能从饺子里吃出一个硬币，这是归自己所有的财产啊，至于吃到带钱饺子的吉利，孩子们并不在意。有一些孝顺儿媳白天包饺子时就在饺子皮上做了记号，夜里盛饺子时，就给公公婆婆的碗里盛上带钱的，借以博得老人家的欢喜。有一年，我为了吃到带钱的饺子，一口气吃了3碗，钱没吃到，结果把胃撑坏了，差点儿要了小命。”来源 |《品读》
#湖北低温雨雪天气来袭 返程需注意交通安全	中新网武汉2月8日电 (马芙蓉 李文宣 李强)湖北8日起迎来一轮雨雪天气过程，中北部地区可能有冰冻发生。当前恰逢春节返程关键期，气象专家建议加强交通管理，注意防范道路湿滑及路面结冰对交通带来的不利影响。春节假期前几日，湖北天气温暖如春，6日大年初二，鄂东部分地区气温甚至超过20℃。但是从7日开始，随着一股强冷空气的到来，湖北天气突变，全省出现明显降雨、大风和降温天气。湖北省气象局监测数据显示，7日8时至8日8时，湖北省约七成县市出现降雨，十堰、襄阳、随州、孝感北部出现小雪，荆门出现冻雨，中东部有41县市阵风6～8级。大部分地区气温不同程度下降，咸宁多地气温降幅达15℃以上。气象部门预计，受强冷空气影响，8日至10日，鄂西北局部将出现小雪，江汉平原北部和鄂东北西部将出现雨夹雪或小雪，其中鄂西南半高山以上地区有雨夹雪或冻雨。气温则会进一步下降，8日湖北北部高温仅-2～1℃，南部2～5℃，9日、10日这种气温偏低情况仍将维持。受雨雪天气影响，武当山景区8日凌晨5时许暂时关闭。因景区内道路结冰严重，车辆无法到达琼台和南岩停车场，导致近900名游客滞留景区。当地交警联合景区工作人员沿途撒盐除冰，开展除雪作业和游客疏导工作，至当日下午2时许，已安全疏散600余名游客下山。8日起，湖北主要高速公路陆续迎来节后返程客流。据湖北省公安厅高速公路警察总队信息，受道路结冰和交通事故影响，截至8日下午2时39分，该省境内仍有10余条高速路段临时关闭收费站入口或限行。湖北高速交警提醒民众，雨雪天气路面结冰、湿滑，需要制动时不要急踩刹车，转弯时不要急打方向；高速行车要避免疲劳、超速驾驶，不乱加塞、抢行车道；要正确使用灯光，合理规划出行路线。(完)
#大年初四，这些习俗你知道吗？	来源 | 人民论坛网(rmltwz)转载请注明来源旧岁已去新年已至还记得腊月二十三送灶王爷吗今天，正月初四我们又要迎灶王爷回民间了传说，正月初四诸神由天界重临人间民间有“送神早，接神迟”之说送神要一大早接神放在下午也未迟“灶神”又叫灶王、灶君、灶王爷是中国古代神话传说中的司饮食之神平日里在烟熏火燎中炉灶风箱前灶王爷总是静静地看着我们春夏秋冬里的一日三餐和琐碎细小的柴米油盐他都默默记在心底民间一直以来有这样一句俗谚：“送神早，接神迟”所以要在大清早的时候“送神”但是“接神”却要迟一些在下午四时左右除了准备好牲礼果蔬以外每家每户还要放鞭炮、焚香、烧金纸用来恭迎灶王爷在北方正月初四这天有灶王爷要点查户口的说法因此很多地方也有初四忌出门的习俗而每当到了过年的时候那个在我们看起来总有点高高在上、不食人间烟火让人感觉敬畏的灶王爷也像是受到了人间过年欢乐氛围的感染以“被迎接”的方式参与了进来除了迎灶王爷，民间也有“祭拜土地公公”的说法土地神在民间被称为“土地公公”是民间信仰中最为普遍的神灵土地神是财神与福神因为“有土才有财”因此土地神被奉为地方的守护神。据说他不仅掌管着土地，还能使五谷丰收对于以农耕为主要生计模式的中国老百姓土地及农作物决定着民众的生存和延续因此人们对土地神都格外敬重初四这天很多人要把土地神迎进家里祭拜一般家庭的厅堂五神中必有供奉土地神或是在门前设香案、烛台、供品祭拜在北方有些农村风俗是正月初四“绑火神”用玉米梗或麦梗绑在棍子上点燃后从自己家送到河里去代表一年家里无火灾老北京初四有吃“折箩”的传统张寿臣的相声《化蜡扦儿》中就有这样一句“老太太晌午吃的散伙面，晚上吃的折箩”所谓“折箩”本意是宴会剩余的饭菜在寻常百姓家正月初一到初三期间的剩饭菜便称为“折箩”在物质供给并不丰裕的时代过年无疑是大饱口福的最好时机过年时，人们总会尽可能地置办最好的食物但另外一方面也就意味着常常会有剩余所以到了初四这一天要将之前剩余的食物加以处理初四当天还要切忌打碎器物旧时民俗认为正月打碎器物新的一年内会有不好的运势所以打碎器物时要赶紧说一声“岁(碎)岁(碎)平安“旧的不去新的不来”等等以作禳解其实民间的一些说法现在看起来有些过时甚至令人费解但不能否认的是这些传统民俗蕴含了中国人祈福避祸的美好心愿成为隐藏在每个人血液中代代相传的宝贵基因如今，很多旧日年俗早已不再流行渐渐淡出人们的视野，一些新年俗也在出现但回家“团圆”的观念依然根植于每个中国人的内心深处在今天这样的日子里或许可以停下出去聚餐的脚步和家人一起围坐在饭桌前开开心心地吃上一顿丰盛的团圆饭资料 | 新华网、央视财经、诗词天地
#春节假期前四日长三角铁路累计发客490.3万人次      	中新网杭州2月8日电(记者 张煜欢)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，春节假期前四天长三角铁路已累计发送旅客490.3万人次，同比增加36.7万人次，增幅明显。2月8日农历大年初四，长三角铁路预计发送旅客160万人次，增开旅客列车159列，管内客流以走亲访友、中短途旅游出行为主。从车票预售情况看，今日出行客流较昨日有明显增加，昨日长三角铁路发送旅客148万人次，客流主要集中在京沪、沪宁、宁杭、杭长、宁安、合福、杭黄等直通、管内高铁沿线。杭黄铁路方面，昨日富阳、桐庐、建德、千岛湖4站共发送旅客1.46万人次，其中富阳站发送2928人次、桐庐站发送3322人次、建德站发送2725人次、千岛湖站发送5622人次。近日来，长三角地区安徽、江苏等多地出现雨雪冰冻天气，长三角铁路部门根据中央气象台未来24小时天气预报，安排工务、电务、供电等部门在京沪、沪宁、合宁、宁芜、皖赣等多条干线沿途车站、区间内配齐扫雪除冰人员。同时站车单位工作人员在站台、旅客通道等重要通行区域铺设防滑垫，并加派人员组织引导旅客乘降。而为了应对即将到来的节后返程客流高峰，长三角铁路部门科学调配运力，2月9日起，长三角管内合肥、阜阳、徐州、宁波等地将陆续加开前往上海、南京等多个方向的临客列车。另外，上海、南京、杭州、合肥等地客流集中的大型客站，也将采取增开安检通道、增设导向标识、强化旅客引导等手段，迎接即将到来的大客流。铁路部门提醒，春节假期已经过半，长三角多地将迎来返程客流高峰，为提高进站验票效率，请广大旅客在进站候车时保持票、证、人信息的一致性，减少队伍排队等候时间。另外，节日期间，长三角各地市内交通压力骤增，建议有计划出行的旅客适当提前出门，为市内交通、进站安检等各环节适当留出时间。(完)
#春晚追梦·新年新意新年味儿	一声炮竹炸响新春的序章，除旧、归乡、团圆……这些融于炎黄子孙血脉中的文化烙印，在节日中被呼唤、沉淀、绵延。一年一度的春节联欢晚会，不知不觉间已伴随我们三十多年，成为除夕年夜饭外的一道文化大餐，渐渐固定为一种春节的仪式感，成为当下中国人的新年俗。党的十九大报告指出：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”2019年春节联欢晚会，作为展现民族文化、民间色彩的舞台，《百狮报喜贺新春》将浓郁的民间节日气息糅合在演员的每一次腾挪跳跃中；相声《妙言趣语》用传统的曲艺形式，在诙谐逗趣的氛围中展现中华民族语言文字的魅力；武术《少林魂》场面震撼，于人潮“涟漪”中带我们体悟传统武术的刚柔并济。真正的文化自信不止于简单的继承与重复，更在于“以古人之规矩，开自己之生面”。习近平总书记曾多次强调，要实现中华文化的创造性转化和创新性发展。春晚也正在传统与现代融合中寻找自己的方向，致力于以新技术唤醒经典，让传统元素和现代因子交相辉映。2019年央视春晚首次进行了全媒体传播，充分应用了4K、5G、VR、AR、AI等多方面技术创新，来提升节目效果和舞台感染力。其中，春晚当日为观众带来了由5G网络传输的春晚候播大厅VR全景预览和长春(一汽)、深圳两个分会场的“沉浸式”观看体验，用新技术展现传统文化风俗。同时创新开发互联网态的融媒体内容，全媒体多屏互动使观众能够全方位参与到大小屏的全面联动中。同时，晚会在内容和形式上的创新让传统文化在流变中升华：各类新、奇、绝、妙的魔术、杂技、武术、创意表演等节目铺展出一幅五彩斑斓、妙趣横生的艺术画卷；《敦煌飞天》创造性地将敦煌壁画中的东方神韵用舞蹈形式演绎——一场“飞天之美”如同“画龙点睛”破壁而出；借鉴戏曲刀马旦形象的舞蹈《英姿》将传统程式与现代创造相结合，呈现出别样的飒爽。传承而向新、集纳而交融，本就是中华文化保持源远流长、博大精深的奥义，“日新”“时变”将必然使经典在这个时代得到新的阐释，拥有符合当下的新的价值和意义，使其永远焕发生机与活力。文化能够持久创新，也是我们坚定文化自信的重要源泉。新的时代呼唤新的时代精神，在今天信息化、工业化、城镇化和农业现代化种种新形势的变化中，春节文化也必然经历“蝶变”。参加歌舞《我和我的祖国》表演的老艺术家平均年龄82岁，他们是新中国成长的见证者，见证着这片土地的日新月异。三个分会场的隔空互动也在某种程度上折射了一段奋斗史，从江西井冈山分会场的革命精神，到吉林长春(一汽)分会场的工人精神，再到广东深圳分会场的《青春畅想》，挺起的民族脊梁不在遥远的将来，就在当下。过去城市务工者返乡过春节，如今“反向春运”昭示城市化新动向。过去全家人围坐在一起共享年夜大餐，如今通过互联网缩短的“距离”将中国人的年，过成更大的“团圆”。旧与新的交替更迭始终发生着，有些形式早已悄然改变，但某些东西却经久不变，那就是我们内心中对故乡、亲人的深深眷恋，对幸福生活的热切向往，和对国家强大民族复兴的无比期待。这些年人们呼唤“年味儿”，呼唤一种回归，有人将之称为“文化乡愁”。为了能够寻到属于自己的“根”，我们更应在这个时代中找到属于自己的归乡之路，在传承、弘扬传统文化和创新时代文化中，在当代纷繁复杂的文化碰撞与交融中，重塑文化自信、重塑文化之乡，找到那个属于当代人的文化坐标。春晚在，“年味儿”在；难忘今宵，难忘每一年！来源：中央广播电视总台央视网
#一列火车，五个故事，一种坚守！	“各位旅客，列车到达任丘车站，下车的旅客请带好自己的行李物品按先后顺序下车。旅客下车时请您注意安全。旅客们，任丘车站已经到了。”伴随着K1109次列车广播员陆军的报站，列车顺利抵达本次旅程的第一站河北任丘火车站。上海铁路局集团公司合肥客运段芜京车队第五组的铁路工作者也都在各自的岗位上开始忙碌上下车服务。广播员陆军正在播音室工作。列车广播员：看到乘客通过自己的职业安全回家很有成就感一间摆放着一台桌椅和两台播音设备的窄小的乘务员工作间是陆军工作了11年的地方。从北京西开往黄山的K1109次列车途经17个站台，春运期间的每一次报站，对这位经验丰富的列车广播员来说仍会“紧张”，“总是害怕有乘客因为没有听到报站而错过站。所以每次到站，我都会加大音量重复提醒，尽量让乘客正确到站。”陆军说到。在列车广播员岗位工作了11年，这在很多人看来，或许是一份较为“枯燥”的工作，但对陆军来说却很有成就感。“作为‘双乘家庭’虽然过年过节少了和家人团聚的温馨，但是能够看到广大旅客通过自己的职业安全回家，对我来说，这就是很大的肯定！”陆军告诉记者。正在整理医药箱的陆军。除了报站和为旅客科普出行安全、消防安全常识以外，作为列车广播员的陆军，同时也是一名随车医护人员。参加过单位组织的红十字会紧急救护培训，让陆军在面对旅客出现的各种紧急突发病况时，能够多一份从容。说起她精心准备的医药箱，陆军也是滔滔不绝，“这次内服常备药带了14种。在春运期间，乘客出现烫伤和挤伤的情况比较多。特别提醒春运出行的旅客，尤其是带小孩的旅客，一定要预想好，路上可能出现的腹泻、发烧等情况，自己提前备好儿童常备药……”卧铺列车员：因为体验过，所以更懂得这份工作的价值和意义伴着广播里的报站，负责卧铺席位的列车员姜珊也已经开始忙碌着。从乘客上车后换票牌，再到每个铺位的乘客下车前，提前30分钟将票牌换成车票，并提醒乘客做好下车准备。一工作起来，姜珊很少有能休息的时候。将卧铺席位的乘客车票全部换为票牌后，姜珊开始进行车厢整理工作。从2004年参加工作以来，今年已经是姜珊服务的第15个春运了。说起和家人的春节，姜珊笑着说：“一起过年的次数，那可真是屈指可数，三四次吧。”姜珊家里是祖孙三代的“铁路人”。“在我很小的时候，最盼望的就是冬天，因为那时，爸妈的‘铁建’工作会告一段落，开始‘冬休’，那时候的自己是最开心的。”如今自己的孩子也要面临无法和父母团聚的情况，姜珊说，通过耐心给孩子讲妈妈这份工作的特殊，孩子长大后也多了一份理解。从爷爷奶奶爸爸妈妈那里，姜珊便看到了“铁路人”对工作岗位的坚守和对家人难以团聚的不舍。如今，她和爱人，一个是列车员，一个特警。由于工作的特殊性，夫妻俩很难能休息到一起。所以她说，这让她更懂得这份工作的价值和意义。当记者问起姜珊对爱人的期盼时，她语重心长地说，“新的一年，希望自己的爱人和所有中国人民警察都能够平安。”服务台列车员：调节乘客情绪，做好列车服 务是对个人能力的一种考验从一名军人到成为一名列车员，今年已经是阮俊俊工作的第13个春运了。由于春运期间，客流量较大，中国青年网记者在采访列车员阮俊俊的过程中，时不时地会有旅客前来申请办理补票业务，阮俊俊都会及时回应，耐心解答。一名旅客来到服务台申请补票，阮俊俊开始给乘客办理。面对旅客的不理解、质疑和“刁难”时，阮俊俊称：如何做好服务，调节协调好乘客情绪，是对列车员服务态度和工作能力的考验。说起春节和家人的团聚，他告诉记者，“以前当兵的时候也是春节不能回家，现在多少都有点适应了，在列车上度过春节，也是一种难忘的回忆。”餐车服务员：每一份饭菜都是我们尽心尽力去做的一到饭点，最忙碌的要数9号餐车的服务人员了，他们不仅要提前备好盒饭，还要接待来餐车就餐的旅客。餐车长崔莉正在对着配料单和厨师沟通。“从学校毕业后一上班就是跑春运，如今已有17个年头了，负责餐车服务也有10个年头了。”说起火车餐，崔莉告诉记者，在没有成为列车员的时候，她和广大网友一样也会抱怨火车餐。从事了这份工作后，为广大旅客做出一份色香味俱全的火车餐是她的奋斗目标。“每一份饭菜都是我们尽心尽力去做的！”崔莉告诉记者。记者几次路过餐车，崔莉都在忙碌着。此时，崔莉正在和厨师一起配菜装盒饭。因为是“双乘”家庭，春运期间，崔莉和爱人都无法照顾孩子，孩子只能让父母帮着带。一说起今年春节，崔莉很是开心，“特别幸运的是，今年可以和孩子一起过年。”列车长：做好服务质量服务水准以及各方面综合性服务的提升“K1109次列车始发共有1886名旅客，‘超载’了近87%，对于工作人员来说，工作压力相当大。”据列车长费昊介绍，他的主要工作就是全局安排，统筹布局，协调指挥。说起新时代的铁路工作，列车长费昊告诉记者，“旅客现在的第一个需求是服务，第二个是速度。目前，中国高铁已经成为祖国的一张名片扬名海外，而普快列车时速已达160公里/小时。那么，接下来的就是做好服务质量服务水准以及各方面综合性服务的提升。”在谈及服务春运的所有铁路工作者时，费昊称，其实大家所能看到的列车员的工作只是“铁路人”这本书的一页纸，还有很多繁杂工作和大家不熟知的岗位也在默默进行着。“这个春运，希望旅客在完美的服务中安全抵达，也希望他们能感受到旅途的温暖吧。”费昊说。列车长费昊正在硬座车厢进行巡视。近距离地接触一线铁路工作者，亲眼目睹了他们的工作状态，记者深感钦佩。在春节这个举国欢庆，万家团圆的日子里，因为他们的坚守，让这份欢乐和团聚变得更加平安便捷。至此，向所有铁路工作者致敬。也向所有春节假期仍坚守岗位的每一位基层工作者致以崇高的敬意！┃记者：宋莉中国青年网微信(ID：youthzqw)，转载相关文章请注明出处。
#泰国国王姐姐乌汶叻和总理巴育成为大选候选人	中新社曼谷2月8日电 (记者 王国安)泰护国党(Thai Raksa Chart Party)8日提名泰国国王哇集拉隆功的姐姐乌汶叻作为总理候选人参与下月举行的大选。同一天，泰国现任总理巴育也宣布接受政党提名，投入大选。现年67岁的乌汶叻是泰国先王普密蓬和诗丽吉王后的长女，她1972年因与外国人结婚而放弃王室成员地位，这使她具备了从政资格。乌汶叻于1998年离婚后回泰国居住。国王的姐姐被提名参选总理，成为泰国历史上前所未有的现象，震动泰国社会。当天是泰国大选登记的最后一天。泰护国党相关人员前往泰国选举委员会登记乌汶叻为总理人选。该党同时发布声明表示，非常荣幸乌汶叻接受了邀请，成为该党提名的总理候选人。泰国总理巴育当天也对外宣布，他已正式接受国家人民力量党的邀请，作为该党提名的总理候选人参与大选。巴育说，他经过深思熟虑才决定接受邀请。他表示，有信心和决心与全体国民一道，共同努力推动国家向前和平发展。泰国选举委员会1月23日宣布，泰国大选将在今年3月24日举行。此次选举为泰国军方2014年政变后的首次大选，广受各方关注。按照泰国现行选举制度，新一任总理由上议院议员和下议院议员联合投票选举产生。其中泰国选民将在此次大选中选出500名下议院议员，上议院的250名议员则由巴育担任主席的全国维持和平秩序委员会指派产生。(完)
#春晚里的这些“硬核”中国制造，你注意到了吗？	今年春晚长春分会场上，由刘烨和白宇带来的《时代号子》把吉林长春这座东北老工业基地的崛起奋进、聚力创新和振兴发展，表达得酣畅淋漓，令人振奋。晶莹的冰雪、大红的灯笼、热闹的秧歌、奔驰的高铁、飞溅的钢花……但最吸引人的，还是中国一汽生产的各类产品的全方位展示！在这场视觉盛宴中，有哪些车型担当主角？经典红旗L5主舞台车头造型灵感来自一汽红旗经典款式L5车型，面积达1500平方米、超过350吨。在一汽集团解放大厦的左右“护卫”下，由4组60只音响营造出的轰鸣发动机与由2600多只舞台灯具和48个点位投影设备组成的炫目主舞台灯光秀，搭配科技感十足的机械升降设备，令1600平方米的舞美舞台光华流转、熠熠生辉。J7重卡22辆解放J7重卡整齐排列在舞台两侧，车身尾部置入舞台下方，实力托起整个舞台，还有3辆作为花车牵引车，拖着可爱的小雪人和众多演员穿梭在舞台下方的表演场地上，成为春晚美妙华丽的点缀。奔腾T77由105辆奔腾T77组成的方队矩阵在主舞台对面摇身一变成了“现场观众”，用闪烁耀目的灯光回应着每个精彩瞬间，再加上车旁挥舞红绸的演员们饱满而热情的表演，舞台上下一派欢腾。红旗H5演出中最炫酷的“明星”们，则是车技表演环节中那一辆辆实力演绎速度与激情的红旗H5。原地快速旋转漂移，以一车为中心双向双旋，短距离极速漂移……花式飞车秀令人惊叹不已，结尾更有惊喜的人车台上台下互动组字——“春天”二字尽显东北老工业基地的焕新活力！汽车人这次一汽分会场的车技演员，都是从一汽集团选拔出来的。今年的春晚对于一汽集团红旗销售公司员工潘成来说印象格外深刻。“这可真是在家门口看春晚的节奏啊！”潘成说，对于一汽人来说，也没有多少机会在一个场合下看到这么多一汽生产的车辆放在一起，“真是深刻感受到了国家的繁荣昌盛和一汽的发展壮大”！全方位的科技驱动和技术创新除了这些炫酷的车型，今年春晚的最大亮点就是全方位的科技驱动和技术创新。春晚主创团队在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新，带来一场艺术与科技完美结合的春晚。4K和传统高清信号相比，4K电视画面的分辨率更高，颜色还原更加真实。5G今年春晚的4K信号，是通过5G网络进行传输、制作的。2019年央视春晚首次通过5G网络向全国传播春晚分会场的节目，形成“北京主会场+革命圣地井冈山、东北老工业基地长春、科技之城深圳分会场”的5G+4K超高清视频实时回传直播模式。在4G时代，网络回传时延在100毫秒以上，用于4K超高清视频直播时，画面会出现迟滞、拖尾等现象，观众会有眩晕感。5G网络时延则控制在20毫秒内，将会大大缓解这一问题，让观众体验更佳。这一亮点背后，是三大运营商对此次春晚5G直播的鼎力支持。2018年年末，中央广播电视总台与中国电信、中国移动、中国联通、华为公司共同签署了5G新媒体平台合作建设框架协议，打造了我国首个国家级5G新媒体平台。4K+ARAR是增强现实技术(AugmentedReality，简称 AR)，是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。今年央视春晚第一次采用了4K超高清级别的“AR虚拟技术”，屏幕上的虚拟技术效果有了质的提升。通过真实物理运算的技术引擎，电视机前的观众欣赏到接近真实世界的虚拟效果与春晚节目进行互动。“底下的水和海豚实际上是AR虚拟部分的内容，通过编写蓝图实现物理运算，产生真实的液态水流效果。所以它看起来是非常‘真实’的，包括水上的这种反射都是动态的。”中央广播电视总台工作人员说。国之重器亮相春晚今年春晚，央企大国重器，其实是整场分量最重的“咖”。老艺术家们一曲《我和我的祖国》，大国重器集体亮相，让所有人热血沸腾！春晚是新年的祝福，更是奋进的号角！为这些国之重器点赞！
#中国出现大范围降温和雨雪天气 局地降温超15℃	中新社北京2月8日电 (记者 阮煜琳)8日，中国出现大范围降温和雨雪天气。中央气象台预计，未来三天，冷空气将继续影响中国，并将有大范围雨雪天气。气象专家提醒，由于此次降雪过程持续时间长、部分地区累计降雪量大，将对春节假期返程高峰期的交通带来较大影响。7日，中国大部地区降温明显，新疆北部、甘肃中部、宁夏大部、陕西大部、山西北部和西部、江苏大部、安徽大部、浙江北部、湖北东部、湖南大部、贵州东部等地降温幅度都在10℃以上，局地甚至超过15℃。监测显示，7日14时，长沙气温仅4.9℃，比前一天同时段降温达到16℃。7日，在冷空气和南方暖湿气流共同影响下，江苏、安徽、上海、湖北、河南以及西藏等地出现明显降雪或雨夹雪天气，其中安徽中部、江苏南部的部分地区达到暴雪级别。8日，从华北地区南部到华南地区仍被大范围雨雪天气覆盖，随着气温不断走低，降雪和雨夹雪范围还将有所南扩，而西藏南部的强降雪还在继续。中央气象台预计，未来三天，中国大范围雨雪天气持续，主要降雪区位于西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉中北部、江南东北部等地，上述地区有小到中雪或雨夹雪天气，局地有大雪；湖南西部和贵州东部局地有冻雨。其中，8日至9日，西藏南部将有大到暴雪天气，局地有大暴雪或特大暴雪。未来一周，江南及其以北地区气温大多比常年同期偏低。8日至10日，青藏高原大部地区将有大风降温天气，降温幅度可达6至10℃，局地降温幅度12℃以上。气象专家提醒，由于此次降雪过程持续时间长、部分地区累计降雪量大，且正赶上春节假日返程高峰期，将对春运交通带来较大影响。(完)
#电波声中的“新年好” 武警官兵以坚守话丰年	中新网杭州2月8日电（钱晨菲）“东儿，我们看到你的视频了，你长大了也懂事了，我们全家都以你为荣。”看到精心制作的新年祝福视频，远在山东日照老家的新兵张录东的父母，悬着的心终于落了地。而在电话这端，张录东也抹着眼泪暗暗许下诺言。张录东是武警杭州支队执勤二中队的一员，于他而言，今年是他在军营里度过的第一个春节。虽思乡情切，但他说，能通过电话跟父母说句“新年好”非常高兴。春节是阖家团圆之际，肩负责任的武警官兵们却不能回家与亲人团聚。为化解战士们的思乡之情，该中队干部们主动为新战士站起了跨年哨、除夕哨，让他们有更多的时间和家人聊天守岁；组织战士们写一份家信，打一次亲情电话，让他们在回归仪式感受亲情的温暖；将新兵下连以来的生活、学习和训练情况制作成视频并附上新年祝福，发给每一位官兵的父母，搭起了一座相思之桥。“爸妈，请你们放心，孩子已经长大，已经可以承担起国家和社会的责任，他以是一名军人而感到自豪。”新兵邓文涛在给父母的家信中如是写道。邓文涛是江西上饶人，去年刚刚入伍的他告诉记者，这是他第一次不与父母一起过春节，或多或少有些思念家人，但通过与战友们一同观看春节联欢晚会，参加部队组织的丰富多彩的新春活动，部队也变得年味十足。“有战友陪伴的春节就像‘家’一样温暖。”除了刚入伍的新兵，对家的思念亦埋藏在老兵的心中。李鹏是贵州思南人，入伍十年的他已有九个年头没有回家过节。谈起是否思念亲人，健谈的他显得有些沉默。“随着兵龄的增长，尤其是父母年事已高，自己觉得非常愧疚，陪伴他们的机会太少了。他们的身体健康是我最大的心愿。”或在机场、高铁站执勤，或在景区巡逻，作为新春佳节的城市“守卫者”，站好岗是他们对祖国、对家人最长情的“告白”。（完）
#司法部出“实招”求解环境损害司法鉴定“瓶颈”问题	新华社北京2月8日电(记者王琦)当前生态环境损害司法鉴定机构少、费用高、周期长成为制约环境公益诉讼的一个“瓶颈”。记者近日从司法部了解到，司法部多措并举推动解决影响和制约环境损害司法鉴定工作发展的突出问题，努力服务环境公益诉讼。司法部公共法律服务管理局副局长舒国华介绍，针对全国范围内环境损害司法鉴定机构数量偏少，分布不均的问题，司法部去年下发通知，明确提出六项要求，推动各地加快准入一批环境损害司法鉴定机构。截至去年底，全国经省级司法行政机关审核登记的环境损害司法鉴定机构达103家，基本实现省域全覆盖。针对费用高、收费标准缺失问题，舒国华介绍，司法部联合有关部门开展了环境损害司法鉴定收费指导性目录的制定工作。下一步将在部级层面推动早日出台指导性目录，推动各地尽快出台收费标准。为解决鉴定周期长、技术规范和标准不统一的问题，舒国华介绍，司法部自2017年以来开展了环境损害鉴定评估标准汇编工作，进一步引导鉴定人科学正确适用环境损害司法鉴定技术规范和标准。
#爬冰卧雪迎风战寒 新疆“魔鬼风区”铁路工的新春坚守	爬冰卧雪 迎风战寒——新疆“魔鬼风区”铁路工的新春坚守新华社乌鲁木齐2月8日电(记者 孙少雄、阿曼)月明星稀，寒晨冰凉，一辆轨道车燃起灯火，缓缓挪步新疆克拉玛依至塔城方向。车下，今年夏天计划全线开通的克塔铁路正遇铺轨攻坚期，因为施工段恰好坐落在世界著名风雪灾害区——玛依塔斯，两个多月来，轨道车一直往那里运送“兵力”。60平方米的车厢内，24名头戴防寒帽，身着肥大棉裤的汉子或倚或坐，他们大多来自陕西、青海、甘肃等西部省份，是中铁一局的铺轨工人，手机荧光将黑暗中一张张粗糙的面孔点亮，有人冲浪新闻时事，有人刷视频消遣娱乐，有人与家人温馨聊天……大家利用手机各取所需，但都会不约而同地关注天气变化。“就因为工程在玛依塔斯！就因为那是年均八级以上大风天气最多达180多天的‘魔鬼风区’！”连日来的寒潮消息乱了队长叶辉的思乡情切，有着20多年铺轨经验，曾参与世界海拔最高铁路——青藏铁路修建的他，依旧对玛依塔斯颇为敬畏。果不其然，轨道车离风区还有一段距离，“魔鬼”便忍不住伺机出动。霎时，风雪肆虐，沙石狂走，路基两侧的辅路被瞬间掩埋，如粉如末的冰雪占据铁轨，轨道车举步维艰。负责技术测量的吕凡毅带着两名工人，打开颤动的车门攀爬出去，手中高举的测风仪显示：风速20.4m/s，风力八级，“风力一旦超过六级，便不符合施工安全规定，工人们的生命会受到威胁。据说每年这时，风吹雪现象都最凶猛。”这时，有工人对着天空发泄：“逢山开路！遇水架桥！”试图用呐喊回应面对风雪灾害时的渺小无助。随后，车厢陷入长时间静默，工人党战虎解释：“大伙儿春节坚守岗位，都憋着一股劲儿，希望在异乡能有更多作为。”太阳从东方逐渐升起，虽被工人们戏称像冰箱里的灯泡只亮不暖，但也足以使风区的“魔鬼”打会儿瞌睡。看着窗外的风雪和缓不少，叶辉和吕凡毅立即组织大家下车铺轨。天高宇阔间，一台醒目的橙黄色铺轨机挥舞几十米的大臂，将“肚子”里的轨排节节掏出、高悬，随即低放地面，在轨排近地面约30厘米的时候，工人们聚拢向前，用撬棍拨调好轨道位置，然后迅速用手或磅锤把卡子塞入两块轨的排衔接处，以此固定。零下30℃里争分夺秒作业，一段新轨很快跃然眼前。叶辉介绍，正常情况下，工人们平均一天铺轨2公里多，刚才两个小时，我们保质保量地干了1公里，这是和时间赛跑！兄弟们再努力努力，十几公里后就能走出风区了！“魔鬼”苏醒，风雪再起。工人们陆续返回轨道车，护脸的面罩早已爬满霜，睫毛上凝结的冰疙瘩许久才解冻。火炉腾起烤馍香，预示着一天工作的结束，耳边不知哪位工人放松地小声哼起了秦腔小调。叶辉靠着车厢，闭目思索明天的工作安排；党战虎打开手机，相册里的风雪兼程、雪原红日、在新疆生平第一次见到的风力发电，都随着一口陕西老家的香烟化作乡愁：往年此时村里都在杀猪蒸馍，一家人盘坐炕头说着掏心窝子的话，守在电视机前看春晚……
#湖南省永州市经济技术开发区发生非洲猪瘟疫情	中新网2月8日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室2月8日发布，湖南省永州市经济技术开发区发生非洲猪瘟疫情。2月8日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经湖南省动物疫病预防控制中心确诊， 湖南省永州市经济技术开发区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场共存栏生猪4600头，发病270头，死亡171头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。
#习近平同葡萄牙总统德索萨就中葡建交40周年互致贺电	习近平同葡萄牙总统德索萨就中葡建交40周年互致贺电 李克强同葡萄牙总理科斯塔互致贺电新华社北京2月8日电 国家主席习近平2月8日同葡萄牙共和国总统德索萨互致贺电，庆祝两国建交40周年。习近平在贺电中指出，中葡友谊源远流长。建交40年来，双方秉持相互尊重、平等相待、互利共赢的精神推动双边关系健康稳定发展。1999年，双方妥善解决澳门问题，树立了国与国通过友好协商解决历史遗留问题的典范。2005年中葡建立全面战略伙伴关系以来，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，各领域互利合作成果显著。不久前，我成功访问贵国，同你进行深入友好交流，共同规划了中葡关系发展新的蓝图。我高度重视中葡关系发展，愿同你一道努力，以两国建交40周年为新起点，推动中葡全面战略伙伴关系迈上新台阶，更好造福两国和两国人民。德索萨在贺电中表示，葡中建交以来，双方始终和谐相处、求同存异，互利共赢。双方通过平等协商，汇聚共识，顺利实现澳门政权交接，为国际社会提供了有益借鉴。葡萄牙对两国长期和平交往倍感自豪，相信双方将通过不懈努力、坚定决心和满腔热情，推动两国长期稳固的友好关系不断向前发展。同日，国务院总理李克强同葡萄牙总理科斯塔也互致贺电。李克强在贺电中说，葡萄牙是中国在欧盟重要合作伙伴。中方赞赏葡方积极参与“一带一路”建设，愿同葡方携手努力，以两国建交40周年为契机，推动中葡关系和各领域务实合作不断向前发展。科斯塔在贺电中说，葡方愿同中方一道努力，不断深化两国全面战略伙伴关系，为两国人民谋福祉，为推动当今时代全球化发展做出更大贡献。
#安徽肥东 长啸：逛千年古街 品小镇年味	【主播回乡过大年】安徽肥东 长啸：逛千年古街 品小镇年味央视网消息：过年习俗，各地都有各地的特色。春节前，我的同事长啸回了一趟家乡安徽，逛了巢湖岸边热闹的肥东县长临河古镇。那里过年又有怎样的习俗？记者长啸央视记者长啸：新闻频道播一年，今天回家过个年。从巢湖岸边的古码头万湖码头登岸，便踏上了我朝思暮想的故土。个地方非来不可，我们来老街，就是要逛老街，买年货，赶大集。咸胗我记得小时候能吃上一片就已经很好了，寻找乡愁，就是寻找妈妈的手艺，故乡的味道。
#河北大名欢庆佳节 自编自演春节大联欢	【过大年 贺新春】河北大名 欢庆佳节 自编自演春节大联欢央视网消息：农历正月初四，各地新春民俗活动丰富多彩。今天，在河北邯郸大名县，扶贫干部和当地老百姓一起，自编自演自娱自乐，组织了一场春节大联欢。国家级非遗和武术绝活儿在现场和群众互动，热闹接地气。
#【新春走基层】新疆：北疆雪域供电人	央视网消息：春节期间，新疆阿勒泰地区出现持续降温和连续降雪。这种天气极易对输电线路带来影响，厚厚的积雪也给工人巡线造成很大困难。这些难题要怎么解决呢？央视新春走基层记者来到当地基层供电所，和工作人员一起出发巡线。这里是中国西北边陲的汗德尕特乡，这里的冬天天气严寒，最低温度有零下三四十度，到处是一片白雪茫茫。汗德尕特供电所是最基层的供电所，一共有四个人。这四个人要保证全乡六百多户居民和三所矿场企业的用电。严寒天气，电线很容易绷断或者附上冰，春节期间供电所要加大巡视力度。一大早，我们跟着孛旭鸿和巴图上路了。汗德尕特乡有三十多公里的输电线路，今天的计划是巡视其中的十公里。车来到了一个山谷开不动了，这里是风口，在阿勒泰，像这种山谷地带往往会有风吹雪把路封住。段还好不长，只有20米，他们打算加大油门冲一下。冲过被雪封的山谷，又绕过有碎石的隧道，没走多远，车又停下来了。孛旭鸿和巴图先用胶带把裤腿和鞋子牢牢缠起来，防止雪灌进去。这段被盖住的路有将近一公里长，路上的积雪有半米深，冲是冲不过去了，如果用铁锹挖至少要挖三个小时。这是阿勒泰古老的滑雪板，和现代滑雪板不同的是，滑雪板的底部用马前腿的毛皮包裹着，上山的时候逆毛，可以紧抓雪面防止滑倒。下山的时候，孛旭鸿和巴图脚踩雪板，从高山上飞驰而下。国网阿勒泰供电公司汗德尕特供电所所长孛旭鸿：你像刚刚你看那个路不是都被风刮得埋掉了，(如果遇到风吹雪天气)我们走路刮风天气也冷，喘着气哈气越大，胡子和眼睫毛都冻到一块，都是白白的，眼睛都睁不开。高山挡不住，风雪也挡不住，车到不了的地方，还有古老的滑雪板，白茫茫的大地上，他们靠电线杆来指引方向，五百多根电线杆，每一根都要查到。巡视之后，他们又走到了一个村子，因为接到报修，大风把一户人家的电线刮断了。天色渐晚，孛旭鸿和巴图走回到车子处。开车返回。结束了一天的工作。
#俄罗斯：在莫斯科感受中国年味儿	【“书中的中国春节”活动】 俄罗斯：在莫斯科感受中国年味儿央视网消息：这几天，位于俄罗斯首都莫斯科市中心的一家中国主题书店结合自身特色，举办了丰富多彩的“迎新春”活动，吸引了当地众多的中国文化爱好者前来一起过“中国年”。在中国春节到来之际，位于莫斯科市中心的尚斯博库书店也是满眼的“中国红”——“书中的中国春节”活动在这里举办。除夕当天，书店还邀请俄罗斯朋友来一起亲身感受写春联、看春晚、吃团圆饭的传统民俗，这也让以前只能从书中了解春节文化的俄罗斯朋友大呼“过瘾”。参与者斯马拉科娃活动参与者斯马拉科娃：这些活动都很棒，很有意思。之前我也读过很多关于中国和中国文化，以及中国如何庆祝春节的书籍，但是我之前从来没有这么隆重地过春节。这么多人，在这么棒的地方，并且有这么浓厚的中国氛围，我想以后在莫斯科市中心，可以举办一些类似的活动。活动参与者塔玛拉：我们非常喜欢这个活动，我们是特地来参加的，来看一看我们的中国邻居如何过新年。氛围很好，很友好很友爱，正如那里(墙上标语)写的，友谊和团结是我们的宝贵财富，中俄两国人民间建立了兄弟般的友谊，所以我们在这里感觉就像在家一样。作为俄罗斯第一家中国主题书店，尚斯博库书店自2016年开业以来，已销售12.6万余种中国主题图书和2.5万余种中文版图书，成为了俄罗斯汉学家、中文爱好者，以及对中国感兴趣的俄罗斯读者日常聚集的场所。书店负责人表示，书店的发展也使他们深切地感受到，随着两国关系的不断深入，更多的俄罗斯民众渴望了解中国文化，因此他们也不定期推出各类中国文化活动，仅去年一年，书店就举办了200多场活动，希望这个书店可以成为中俄民间文化交流的一个重要窗口和平台。博库书店总经理毕柳科娃尚斯博库书店总经理毕柳科娃：如果来参加我们的活动，每个俄罗斯人都可以感受到，中国文化距离他们更近了。
#记者手记：一个馍，一份年味，一抹乡愁	新华社北京2月8日电 题：记者手记：一个馍，一份年味，一抹乡愁新华社记者刘阳“拿一对馄饨馍，上午去看你舅；再准备一对娃娃馍，去你姐家看你外甥时拿着。千万别搞错，不然坏了规矩！”许久没有在老家过年的我，面对母亲千叮万嘱的传统拜年风俗，完全没有了头绪，看着形态各异的馍，一头雾水。在以农耕文明为传统的陕西关中地区，馍是春节不可或缺的角色，除了用来宴请宾客，还被赋予形形色色祝福意味，被当作重要礼品相互馈赠。蒸馍是关中农村人家过年的大事。过了腊月二十三，各家就排好时间，亲戚、邻里的大姑娘小媳妇轮流去各家，互相帮忙揉面蒸馍。几十斤甚至上百斤的面团，伴随着叽叽喳喳的欢歌笑语，用不了多久就变成千姿百态的馍：中间夹着枣子、旁边捏着小花的叫献爷馍，用来祭祀祖先；有弧形花纹绕一圈的叫馄饨馍，晚辈给长辈送礼时用；捏着各种动物造型的叫娃娃馍，长辈给晚辈回礼时用；宴席上的重要角色则是小圆馍，谁家饭做得好不好，它是关键评判标准……揉好的馍，放在笼屉里稍做醒发，架起大锅灶，将笼屉依次摞在锅上，炉膛里升起火焰后，“笼屉山”很快就会蒸腾出浓浓的麦香味直冲鼻腔。出锅的馍被点上红点以示喜庆，有的小孩忍不住，拿起一个掰开，夹上油泼辣子大快朵颐，如果不小心吃了大人有送礼安排的馍，则背后必然会传来一阵训斥声音。除夕前蒸好的馍，正月初一后严格按照传统规矩使用，或祭祀，或送礼，或食用。可以说，馍承担了关中人过年期间传统礼仪纽带作用。尽管现在物质生活非常丰富，年礼各式各样，但家乡人拜年的礼兜里总有几个馍。老人们常说：“馍到了，年就到了！”上班十多年来，我几乎没在老家过过年，要么值班，要么游玩，要么补觉，每次春节长假结束后，必叹一句：“这个年过得好无聊！”今年过年，我掉进了馍堆里，望着它，抓耳挠腮之余心却静了下来。春节，是镶嵌在每个中国人心头最浓重的乡愁。馍，就是年味，更是乡愁。其实，每个人内心中都有自己的“馍”，不是吗？收拾离乡行囊时，母亲塞了两个娃娃馍：“今年孙女没回来，你给娃带上。馍到了，年就到了！”
#北京发布大风蓝色预警信号 8日夜间阵风可达七级	中新网2月8日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台2月8日16时30分发布大风蓝色预警信号。受冷空气影响，预计8日夜间北京市大部分地区有4级左右偏北风，阵风可达6、7级。
#记者手记：过一个“无鞭炮”春节 让年味儿更“清新”	新华社石家庄2月8日电 题：记者手记：过一个“无鞭炮”春节 让年味儿更“清新”新华社记者 秦婧“爆竹声声辞旧岁”是中国人千百年来的迎新习俗，是记忆里“年的味道”。但近年来，为改善空气质量，春节期间不燃放烟花爆竹成了更多人的选择。“虽然过年燃放烟花爆竹会增添节日气氛，但同时存在着安全隐患，也会产生空气污染问题。所以我觉得应该转变观念，用更健康、更文明的方式过年。”28岁的河北省石家庄市长安区居民田宇认为，新时代新风尚，如今过年与放鞭炮已无必然联系。近年来，为防治大气污染、减少安全事故隐患，全国各地逐步加大对春节期间燃放烟花爆竹的管控，纷纷推出禁放、限放措施，取得了明显效果。如饱受雾霾问题困扰的河北石家庄，今年就对烟花爆竹的禁放、限放做了明确规定。规定主城区东至东三环路，西至西三环路，南至南三环路，北至古城路以内区域禁止燃放烟花爆竹；正定县、鹿泉区等建成区全年禁止燃放烟花爆竹。“今年从除夕到初一，没听见什么炮声，耳根子特别清净。”68岁的石家庄市裕华区居民李秀珍说，自己支持“禁放令”，因为一家人高高兴兴团聚才是春节最重要的意义。伴随着城市人口增长和机动车数量增大，燃放烟花爆竹空间更加狭小、对空气质量影响更加明显。面对时不时的雾霾天气，不放鞭炮、清新过年成了更多人的选择。没有烟花爆竹不代表无年味。春节期间，石家庄市组织安排了鼓乐文化邀请展演、动漫表演秀、非遗项目巡游活动、新春书画展等诸多群众喜闻乐见的文化活动，赋予了春节更多现代气息，让年味儿更浓。在国家历史文化名城正定，多个景点推出了系列年味主题活动：荣国府里的“元妃省亲”“刘姥姥进大观园”“红楼灯谜大家猜”“占花名”等；赵云庙里的常山战鼓表演；天宁寺、开元寺、广惠寺里的福满正定、绕塔祈福等，让市民们尽享浓浓年味。除河北石家庄外，河北省包括辛集、定州在内的多个地市均出台了烟花爆竹禁放限放政策。“过年放烟花爆竹就是图个吉利，却加重了空气污染问题，这就得不偿失了。”邢台市民刘丹说，禁放烟花爆竹可以让春节少一份“烟味”，多一份“清新”。
#新春走基层：一位五等小站站长的40年春运	【新春走基层】一位五等小站站长的40年春运新华网重庆2月7日电(王龙博 余枣焱 贺国阳) “等到明年春运的时候，我就是一名普通旅客了。”在小站的院坝里，59岁的王华感慨地说。春节一个普通的清晨，王华早早地来到了办公室，戴上他的老花镜，握着他的手写笔又在开始检查井口车站春运多方向接发列车安全卡控表。19年春运，王华依旧每天坚持站好“最后一班岗”。新华网 李相博 摄井口车站是重庆北车务段的一个五等中间站，不办理客货业务。王华，就是井口车站的站长。春运40年，王华参与了40年。“1979年，我刚参加工作，媒体上也首次开始有了春节期间客流量增大的报道。”王华说，今年是自己的第40个春运，2020年他就要退休了。2008年在小站栽下的树苗已长成参天大树。新华网 李相博 摄一棵参天的黄桷树伫立在院坝中间。时间回到2008年10月28日，王华第一次来到井口车站的院子，亲手栽下了一株黄桷树的树苗。如今，这株黄桷树已繁茂参天，成为小院中最显眼的绿色。十载春秋，树犹如此，人亦沧桑。这座五等小站的变化，也是中国春运的变化。，王华在值班室组织每天日常的工作交接。新华网 李相博 摄“参加了40年春运，最近几年是变化最大的。”王华说，刚来井口车站的时候，车站的站场很简单，铁路线也仅有三条普通铁路。但是随着高铁时代的到来，车站经过了几次大变化。“今年春运期间，井口车站一昼夜的接发列车总数达到160列以上。”王华说，在一座座像井口一样的小站里，自己见证了行驶在神州大地上的春运列车从蒸汽机到高铁的全过程，列车时速实现了从最初60公里到现在350公里的飞跃。在王华值班室的电脑前，一块方形的手写板格外醒目。“虽然年纪大了，但依旧要不断掌握新技术。”王华说，在铁路已经迈入智能操作的当下，自己学习打字有困难，但他积极想办法，最终掌握了用手写板操作电脑的一整套方法。王华说，参与春运的40年里，自己没有一次病事假，没有一次迟到早退， 无一次行车事故。冬日的清晨，王华一遍又一遍梳理、核对的多方向卡控表，保证每一趟列车安全、正点、准确通过最后一道关卡。(完)为保障工作期间不受影响，王华认真地将值班同事的手机放在指定的位置。新华网 李相博 摄40年，王华参与了40年。图为王华历年参加春运的照片。新华网 李相博 摄年春运的时候，王华就退休了，成为一名普通旅客。新华网 李相博 摄
#变与不变 90后眼中的“年夜饭”	【新春走基层】变与不变 90后眼中的“年夜饭”中国网2月7日讯(记者 黄磊)春节是中国重要的传统节日，是一家人团圆喜庆的日子，而除夕夜的“年夜饭”作为年节习俗之一也显得尤为重要。“年夜饭”又叫团年饭、年晚饭、团圆饭等，特指年尾除夕的阖家聚餐，在古代是人们年终祭祀仪，拜祭神灵与祖先后的团圆聚餐。“年夜饭”牵动的是乡愁作为年前的重头戏，“年夜饭”不但丰富多彩，而且很讲究意头。以前吃“年夜饭”前先拜神祭祖，待拜祭仪式完毕后才开饭。但随着时代的变化，“年夜饭”逐渐由自家操办转向酒店、饭店订餐，现在这些习俗大多都已淡忘，只有少部分地区还保留。除夕这一天，无论南方还是北方，每家每户都会一家人团聚在一起共叙天伦之乐，即便有众多迫于生活压力或工作属性不能回家过年的，家人也会为他留下一个座位，一顿“年夜饭”牵动的是亿万人的乡愁。不同的“年夜饭”却有同样的幸福虽说“年夜饭”南北无一例外，但细究其具体习俗，各地还是各有异同。比如上海人过年要吃“年夜饭”，逛城隍庙；湖北人“年夜饭”讲究“三全”“三糕”“三丸”；四川人除夕一般都吃火锅，初一早上吃汤圆，意为团团圆圆；河南人吃饺子；陕西人四大盘、八大碗；山东人各式海鲜，枣饽饽……不论何地，何种风俗，其实“年夜饭”早已超出了“吃”的范畴，它所蕴含的是人与人之间的温馨，它温暖在一家人的问候和温情中，既有留恋旧岁之情，也有对新年怀有希望之意。随着时代的变化，“年夜饭”在形式和内容上都在发生着变化，那么作为青年一代，对这种变化又有何种感受，他们眼中的年味又是怎样的呢？不妨看看这几位“90后”如何看待。梁筱妍：有家人在，才是过年今年大四的梁筱妍，从考研结束就一直期待着结果，内心的激动和惶恐在临近春节时变得尤为明显。一方面是担心考试结果没达到预期，另一方面是期待着春节到来，又可以看到久违的亲朋好友。说起“年夜饭”的转变，她说：“记得小时候过年，大家都是提前采购，一起忙着准备‘年夜饭’，但现在很多时候都是在饭店解决的。”对于梁筱妍来说，过年的期待感也发生了转变，“记得小时候盼望过年多是希望吃些美味佳肴，但现在是盼望家人团圆。因为同辈的哥哥姐姐们都已成家立业，居住地变得越来越分散，对于我来说现在过年最大的快乐就是大家都在一起。有家人在，才是过年。”邹丹：“年夜饭”的味道变淡了93年的邹丹，老家在湖南湘西，现在在长沙的一家银行里任职，“年夜饭”在她看来已经随着年龄的增长失去了童年时的那份期待和憧憬。她说：“以前过年一家人会包饺子，放硬币，会为了一顿‘年夜饭’大清早的起来忙碌。但现在有时候为了避免麻烦，大家都喜欢去餐厅吃，也不会一起包饺子啦，因为有速冻的。以前连买一大瓶可乐都会很兴奋，但现在这种乐趣却似乎已不再。”“现在很多亲朋好友都在外地工作，因为工作繁忙过年也不一定能回来，过年团圆慢慢成了奢望。”邹丹感慨地说，“打个电话代替串门拜年，年夜饭从家里改到饭店，少了全家人动手做饭的热闹，常年的丰衣足食变得对穿新衣、吃‘年夜饭’没有了以前的那种强烈渴望，过年的一切似乎变得没有了吸引力，唯有一年比一年少的鞭炮声，还在维持着传统的年味。”邓叶琼：体会“年夜饭”的仪式感“90后”的邓叶琼家乡在湖北恩施，已经毕业3年的她，成为了重庆的一名基层公务员，虽然与家相隔甚远，但每年她都会在年前照常回到老家湖北恩施，忙着为春节置办年货。邓叶琼说：“我从腊月二十八开始忙，办年货，买家人爱吃的食材……有的早早寄回来了，有的要跑好多处小作坊，一样一样的置办。在我们当地吃‘年夜饭’前要先祭祖，一双筷子放碗上，杯子里的酒倒地上，焚香烧纸，这些习俗我们家还一直保留着。”“开饭前还有一件事就是互送红包，送祝福，今年妹妹高考，都祝她高考大捷，到我，就变相催婚。”邓叶琼打趣着说，“2016年开始，我从接红包的人变成了送红包的人。”人们总说年味越来越淡，但邓叶琼却有自己的理解，她认为只有参与其中，才能体会到过年的仪式感，从置办年货的每一项内容，到大扫除擦亮的每一件器物，到“年夜饭”制作的每一样菜品……都包含着满满的年味。自中国改革开放以来，人民生活水平显著提高，从“年夜饭”的变化便可体现出来。但不管如何变化，这顿饭所蕴含的乡愁、亲情、传统、团圆等寓意却丝毫未变。
#我在西西里教中文 恩纳科雷大学孔子学院院长的一天	【新春走基层】我在西西里教中文——恩纳科雷大学孔子学院院长孙傲的一天国际在线报道(中国国际广播电台记者 宋承杰)：意大利的“中文热”已经持续了有些年头，截至目前，全意境内已开设了12所孔子学院，向当地人教授中文和传播中国文化。这其中，有11所孔院都分布在亚平宁半岛上，唯有一所孤悬于西西里岛中部海拔近千米的山区。西西里岛地处意大利最南端，被地中海包围。位于岛中央的恩纳是一座人口仅有2万、海拔却有近千米的小山城。2016年10月，恩纳科雷大学孔子学院在这里成立。作为揭牌院长，孙傲在当地已经工作生活了两年多时间。对于初来乍到时的情景，她记忆犹新：“说实话刚开始时还是有一定困难的，西西里人对中国还不是那么了解，或者说他们对中国的了解还停留在上世纪五六十年代，他们都很好奇。刚到恩纳时，他们见到我们都很奇怪，问你们是东方人吧？你们来这儿做什么？”这个问题很快就有了答案。来到恩纳的第一年，孙傲与当时唯一的同事一起完成了孔院的基础设施和制度建设，申请了中文水平考试等资质，从第二年开始即开设中文课程面向社会招生，同时走进西西里各地的学校和社会场所举办了一系列中国文化推广活动。上午10点，孙傲来到了距恩纳30公里的阿吉拉小镇，当地的林肯语言高中正在举办“开放日”活动，其中包括了以春节为主题的中国传统文化展示和互动。中学生阿丽亚娜首次拿起毛笔，在老师指导下饶有兴趣地书写春联，体验了一把中国传统书法的魅力：“这是‘你好’的意思，我可能会考虑学中文，因为现在中文非常普及。”2018年，恩纳科雷大学孔子学院与西西里大区教育厅以及70所当地学校成立了中文教育联盟，阿吉拉的林肯语言高中就是其中的一员。由于该校即将开设中文课程并将其纳入正式科目，孙傲此行的另一个任务就是与学生家长见面，向他们介绍中文课程的相关情况。萨尔瓦多的孩子今年初三毕业面临择校，他对这所学校的中文教学特色表现出了浓厚兴趣：“我对中国了解并不多，但知道这是一个非常重要的国家。我希望除了春节等文化内容外，孩子以后能有机会学习中文，了解更多关于中国的情况。”结束了阿吉拉的工作，孙傲搭乘意大利朋友的车回到恩纳。恩纳地处西西里正中心，可以辐射整个大区，但地形多山且公共交通相对落后，给人们日常生活和外出工作带来许多不便。冬季湿润多雨的地中海气候更是让山区雾气笼罩，在盘旋的山路上行车时不时需要避让羊群，30公里的车程开了足足一个多小时。不过，孙傲对此已习以为常：“我第一年到恩纳，冬天下雪，和同事等了一个半小时公交车还是没有，打电话后被告知公共交通已经停运，所以没有办法，我们只能步行上山，因为当时我家住在山上，走回去花了两个多小时，当时还在下雪，这段经历应该忘不了。”回到恩纳科雷大学的办公室，孙傲开始与同事讨论春节活动的安排。她说，与两年前相比，如今团队人数已经增加到4人，不过每到春节仍会面临人手不足的问题，加班加点在所难免：“这几年的春节我们都没有放假。一般情况下，春节是孔院一年最忙的时候。我们会利用这个中国的传统节日在不同的学校做文化推广活动，同时也会在社会上举办活动。今年和去年一样会有相关主题活动，还会举办中国音乐会、舞龙舞狮等。”下午4点后，学生们陆续来到孔院教室上课。由于面向社会招生，授课时间一般被安排到下午4点以后。从2017年开始，孔院的学生数量不断增多，据统计，目前已有超过500人在恩纳参加了中文水平考试。孙傲对于恩纳科雷大学孔院有着清晰的定位——西西里的中文教学中心、师资培训中心和中意文化交流中心。她也坦言，在工作中深刻感受到了语言文化交流对于消除误解和隔阂的重要性：“我在图书馆见过一本书，说中国人是总也不去世的，这个问题好多西西里人也问过我，这就是一种误解。我会告诉他们中国人有落叶归根的习惯，或在意大利的大部分中国人都是年轻人。这是从他们角度(的误解)，从我的角度说，来这里之前和大部分中国人一样，听到西西里首先就会想到黑手党，了解了之后发现并不是这样。这种文化的了解和传播是相互的。”两年多的工作苦中有乐，有困难也有收获。如今孙傲已经成为孔院在西西里传播中文和中国文化的使者，也得到了当地老师、学生和普通民众的理解和友谊。恩纳科雷大学董事会主席萨雷尔诺对于这位来自中国的同事赞不绝口：“她充满热诚，在工作中不遗余力，为孔院和西西里之间的联系注入了动能。只要有她在的场合，就能感受到来自中国的快乐。”
#“红眼高铁”列车长：穿梭高寒地区更要提升“温度”	【新春走基层】“红眼高铁”列车长：穿梭高寒地区，更要提升“温度”！G382终到北京南站23时38分，G374终到天津西站23时27分，这两趟车是北京南站、天津西站闭站前到达的最后一批列车。这两趟列车除了同样“早出晚归”外，还都是由天津客运段津秦车队同一个值乘组所值乘，焦震喆就是其中的一名列车长。之所以到站时间晚，是因为北京南或天津西发车到达哈尔滨西站后立折(即一趟列车运行至终点站后折返回程，或套跑其他车次)，乘务组要一天走个来回。“一趟哈尔滨往返要14个小时左右，一个班连跑两趟。”焦震喆介绍着具体情况。他们一班两天，第一天早晨6点多出发，先值乘G373次天津西—哈尔滨西，到哈尔滨西折返回北京南，第二天早晨又是6点多出乘，从北京南出发，值乘G381次列车，返程后于夜里抵达天津西站。连续两趟的值乘，48小时里，乘务组几乎也就只能睡上10小时左右。而作为列车长的焦震喆，休息的时间就更少了。出乘前班前预想，班前会重点工作布置，出乘中巡视检查，退乘时票据备品整理保存……焦震喆是一名退伍军人，2012年来到铁路上工作，曾在既有线普速列车、高铁列车担当乘务员，2016年在全段后备列车长竞聘中脱颖而出。像这样的“红眼高铁”(指在夜间开行的高速列车)，旅客虽然不像热门车次那么多，但是进入春运后，大量归心似箭的旅客仍会将这趟车“塞”得满满当当。春运期间，列车上经常出现一家老小欢乐归乡的气氛，他们喜笑颜开的面容，穿过了座椅与座椅间不大的缝隙，给寒夜里在高寒地区往返穿梭的列车平添了一份温馨和暖意。“想让别人心里暖暖的，自己就要先做一个‘有温度’的人。”焦震喆虽曾是一名军人，但性格中有几分腼腆、内秀，这也让他在值乘工作中做事细致、严谨。他说，值乘的这趟车属于“高寒列车”(即需要穿梭于高寒地区的列车)，我们就要更加热情周到地为旅客服务，用优质的服务提升列车的“温度”。一次，在沈阳北站上车的一名旅客带着孩子，大包小包的很是费劲。焦震喆看到后，立即跑到扶梯处将孩子接过来，送到座位上。随口交谈中焦震喆得知，这位母亲要带孩子到北京看病，家里经济条件困难，在微信里还开通了“轻松筹”。焦震喆随即加了这位母亲的微信，提供了现金捐助，还将“轻松筹”的链接转发，发动班组人员及身边的亲朋好友尽一份力，让这位旅客感激不尽。服务老年旅客、找寻遗失物品、介绍最佳换乘方案、帮扶医疗救助、车票丢失……焦震喆介绍说，类似的各种问题在旅客身上可能只会偶尔地发生一次，但对于车上的乘务人员来说，真是司空见惯了。但即便遇到过多次类似情况，他们仍会认真对待旅客的每一次求助，想方设法帮助旅客圆满解决困难。对此，焦震喆知道，一个人的能力总是有限的，作为列车长的他，要做的就是积极营造班组团结和谐的氛围，调动起大家的主动服务意识，才能更好地让旅客感受“温度”。值乘开往哈尔滨西的这趟线，除了运行时间长、两天连轴转外，还有运行区间温度变化非常大的特点。尤其在冬天，哈尔滨的气温一般都在零下30℃左右，这种极寒天气，对人的身体是极大的挑战。“没有想象中那么冷。”焦震喆之所以这么说，是因为他早已习惯了。军人出身的他，比其他人更能吃苦、更有耐力，他被选派到这条线来，也是由于自身具备这样的优点。津云新闻记者采访时正时值深冬，了解到焦震喆的脸、腿和脚都有了一些冻疮。但即便遇到再寒冷的天气，值乘标准也从未降低，作业流程丝毫不减。车站旅客放行前，焦震喆早已在站台到岗到位，全列往返巡视检查，热情地迎接旅客上车，“没事儿！这不是春运嘛。现在天儿冷，过完年，就暖了！”(津云新闻记者 董立景)
#尊重传统企盼团圆 海外华侨华人的“中国年”	中新社北京2月8日电 (马秀秀)当地时间2月5日，在加拿大蒙特利尔的尹灵在朋友圈晒出一张婆婆做的“8字”花糕照片：花糕(又名发糕)，寓意家庭团圆，和和美美。当地时间2月4日，在肯尼亚经营诊所的潘连雪早早关门，去学校接上孩子，邀请好友到家中包饺子，准时收看春晚直播。北京时间2月4日，巴西和统会名誉会长尹楚平像往年一样，带着孩子们回到家乡浙江青田，陪父老乡亲们一起过大年……从天寒地冻的北欧到正值盛夏的南半球，世界各地的华侨华人们虽经历着不同的时差，却怀着同样的默契：过春节。“天涯共此时。”在新西兰留学的李菁告诉记者，自己动手题写了一副对联装饰宿舍门，和室友一起准备了丰盛的年夜饭，和父母视频连线拜年，“多亏了科技进步，让我们没有距离感”。华人社团是组织开展春节活动的重要力量。“临近春节，我参加了各种团拜会。”新加坡华源会会长王泉成忍不住向记者发来了现场照片：嵌在鲜花中的祝福语、身着喜庆服装跳舞的孩子们、阖家团圆的卡通海报……“法国这边的春节气氛越来越浓了。”法国中法家庭联合会主席罗坚说，协会每年都会通过演出、展览等方式，与会员们共庆春节，“现在活动形式不断增多，许多法国人也开唱中文歌”。“每逢佳节倍思亲”，身处世界各地的华侨华人们，也渴望借着春节机会与家人团聚。潘连雪旅居肯尼亚23年了。以前孩子们在中国读书时，她和丈夫每年都会回中国过年。“现在孩子们在世界各地，春节没有假期，无法团聚。”潘连雪说，80多岁的父母打电话总会嘱托明年一定回去过年，“心里酸酸的”。“平时忙，难得春节可以有机会团聚。”很少回家乡过年的王泉成，今年也特地带着儿子回到老家福建安溪，和家族里四十几口人一起过春节。“我们聚在一起聊聊天、发红包、做大锅菜，有些人20年没有在一起过年了。”王泉成说，很享受这种喜庆祥和的氛围。“每次我都认认真真过年。”尹灵告诉记者，她按河南农村传统买了年货，婆婆按老家传统做了菜：蒸花糕、炸酥肉、鱼、丸子、包饺子等，全家人穿着红色传统衣服，逛了欢乐春节庙会，还去道场祈福。加拿大没有春节假期，但作为加拿大七天文化传媒集团主席，尹灵特意为员工放假，“加拿大不久前发行了竖版新钞，我专门到银行换新钱，给员工的孩子们包红包”。“现在许多加拿大人开玩笑都是说‘红包拿来’。”尹灵打趣道。罗坚有两个可爱的混血宝宝。临近春节，孩子们的学校里会放中文歌，举行讲中文故事等各种活动，“孩子们在灯笼上写中国字，然后挂到树上，忙得不亦乐乎”。“兄弟两人中文说得可溜了，都很喜欢中国文化。”罗坚笑着说，每次问他们最爱吃什么，他们总是异口同声地说“饺子”。“不久前我学会了用手机发拜年红包，很好玩。”尹楚平饶有兴致地说，每年带孩子们回家乡过年，都能明显感受到家乡的变化，“也想让孩子们切身感受中国传统文化习俗，让他们传递给更多的巴西孩子”。(完)
#老中青三代台胞“故事会”：我在大陆这些年	(新春见闻)老中青三代台胞“故事会”：我在大陆这些年中新社台州2月8日电 题：老中青三代台胞“故事会”：我在大陆这些年作者 范宇斌“海峡有隔阻，不阻云彩飞。”一湾浅浅的海峡，隔不断两岸同胞之情。新年之际，记者在浙江临海与三位台胞围炉夜话，畅聊在大陆这些年的“追梦故事”。台湾“眼镜世家”：架起行业彩虹桥63岁的林辉祺，生于台湾台中一个“眼镜世家”。20世纪80年代，台湾经济迅速发展，一跃成为“亚洲四小龙”。与此同时，经营成本亦水涨船高。1991年，林辉祺只身前往大陆寻求新的机遇。他说，“初到大陆的那段时光，我在上海、湖北襄樊等地，找寻为大陆眼镜厂做外贸代理的合作。”在大陆“闯荡”的过程中，林辉祺认识了一位来自浙江临海的同行。此后，他与临海杜桥的眼镜业结缘。于2010年创办了“辉昌眼镜”，主营出口贸易。“我把台湾的光学薄膜技术引入杜桥当地眼镜厂，帮助他们制定生产标准，再把自己在美国的客户介绍过来。”林辉祺称自己架起了中美眼镜业的“彩虹桥”。“我这一生都贡献给了眼镜业，不计得失，无怨无悔。”林辉祺说，“在大陆创业的28年，见证、亲历了大陆的改革开放，很值得。”台湾妹子：在大陆爱情家庭双丰收“做丈夫的‘得力助手’，做儿子的‘金牌妈妈’，如今的生活节奏让我感到无比幸福。”43岁的钱樱戴着一顶羊绒帽，谈吐优雅。“年轻时，受够了台北朝九晚五的‘快生活’，重回祖籍地浙江台州，才让我对未来的每一天都充满期待。”钱樱告诉记者，自己十几年前到台州创业，开过美容院、服装店、美食店。“2005年，在朋友的介绍下，我与一个临海本地人喜结良缘，由此结束无依靠的生活。”谈及这段爱情，钱樱有些羞涩地说，“这是幸福的起点”。14年来，内蒙古、云南、海南、北京……钱樱与丈夫走遍大陆大江南北。她说，“多走多看，才能更爱这片土地。”钱樱爱好美食，常做卤肉饭、大肠包小肠等台湾美食分享给家人朋友。今年春节，钱樱把78岁的母亲接到大陆团聚。“此心安处是吾乡。”在她眼里，幸福还将在此延续。台商二代“登陆”：梦开始的地方2012年，台湾青年陈佑昇做出一个重大决定：在临海开一家咖啡馆。此前，他在台湾结束学业。2013年跟随父亲来到临海，子承父业。“在爸爸厂里上班，让我感到十分乏味。”陈佑昇说，自己是一个“行动派”，大学期间就在台湾夜市摆摊卖章鱼小丸子。“临海是个千年古城，生活节奏如同台南，可这里却没有一家像样的咖啡馆。”陈佑昇决定自己开店创业。2013年，临海街头多了一家“台湾咖啡”。“新店开张，我既当老板，又是员工。”陈佑昇说，创业后才发现自己要学的东西真的很多。在他的努力下，“台湾咖啡”的生意越来越旺。2018年，陈佑昇开出了第二家店，取名“台北”。今年他准备再开一家店。他说，“大陆是我梦开始的地方，而我的未来不是梦。”不甘于平庸，不畏惧挑战，不愿错失良机。台胞在大陆的故事还在继续。(完)
#每天负重40斤走2万步 武侯巡警春节坚守岗位守护安全	和同事一起进行街面巡逻【新春走基层】每天负重40多斤走2万步 武侯巡警春节坚守岗位守护安全四川新闻网成都2月5日讯(记者 刘佩佩 摄影报道)在成都，武侯祠和锦里毗邻，是各地游客来蓉旅游时的必看景点。春节期间，这里的人气更是高涨，游客众多。当大家在武侯祠和锦里体验独特的成都文化时，有这么一群人牺牲与家人团圆的美好时刻，仍然坚守在工作岗位守护大家的安全，他们是武侯公安分局的警察们，今年28岁的易焘就是其中的一名。2月5日，大年初一，易焘着40多斤的重型装备，不定时在武侯祠和锦里及周边巡逻，一整天下来，要走上2万步。易焘是家里的独生子，从小就有一个警察梦。“我的表哥就是警察，小的时候就觉得警察穿上警服很帅气、很酷。”2015年，易焘儿时的梦想成真，成为了一名警察。真正进入这个行业之后，易焘体会到了这个行业的责任和不易。易焘目前是武侯公安分局巡警防暴大队飞鹰突击队队员，除了普通的街面巡逻，还要进行过往车辆和人员身份排查工作，更重要的是要处理应急突发事件。同时，还需配合分局其他警种的相关出警和抓捕工作。据了解，易焘和他的同事们需要着重型装备巡逻，整套装备加上枪，有40多斤重，每天负重行走守护安全。“平时武侯祠和锦里游客就多，春节期间就更不用说了，整个场面就是人挤人，举步维艰。”易焘说，春节期间，为了市民和各地游客的安全，武侯祠和锦里片区会增加更多的警力，他和他的同事也是轮班执勤，保证24小时街面上都有警察。就连吃饭也是直接在现场吃。“大队会给我们送盒饭，大家就在警车引擎盖上或者在折叠桌椅上吃饭，吃完饭立即各回自己的岗位开始工作。”和他的同事需要着重型装备，加上枪有40多斤重“你好，请问锦里怎么走？3号线怎么走？”四川新闻网记者在现场注意到，易焘和他的同事们每天需要做的事很细致，除了维护街面安全，还需要回答游客的各种疑问，其中最多的就是问路。在武侯祠售票窗口外边有一个固定执勤岗位，在岗位上站1个小时，同样的问路信息，需要回答100多次，这些看似简单但却重复的回答考验着人的耐心，而易焘和他的同时们都做到了耐心并清晰的回答。春节期间，父母求助找小孩的情况最多。易焘还记得2018年春节，一名6岁左右的小女孩一个人在街道上哭泣，引起了路人的围观。他和同时了解情况后得知，小女孩是外地人，与父母走散了。“我和同事给小女孩买了水喝并安抚她的情绪，同时向指挥中心汇报了情况，指挥室告知有家长报警，很快，小女孩就和家人团聚了。女孩的父母当面对我们进行了感谢。”易焘说，除了感谢，有时有些游客会突然对他们说句“辛苦了”，每当这些时刻，他都会觉得非常温暖和有职业荣誉感。在定点执勤岗位执勤新的一年，易焘有着怎样的新年愿望？他说，他心里最愧疚的就是陪父母和女朋友的时间太少，这些年来，他非常感谢家人对自己的理解和支持。新的一年，他希望家人能够健康快乐，也希望平安成都更加平安。
#新西兰第四届春节民俗文化节举行 唱响中国年	中国侨网2月8日电 据新西兰中华新闻社报道，当地时间2019年2月3日，在新西兰奥克兰中华传统文化体验艺术中心，新西兰 “2019第四届春节民俗文化节”在热闹喧嚣的锣鼓声中拉开了序幕。中华人民共和国驻奥克兰总领馆副总领事肖业文、数位新西兰工党和国家党的国会议员以及奥克兰的一些地方政要参加了本届文化节启动仪式，华人国会议员杨健博士到场庆贺并与嘉宾一道为待舞龙首点睛。活动现场，欢庆新春佳节的华人群体与前来助兴的毛利族朋友们欢聚一堂，洋溢着浓浓中国风的舞龙舞狮和粗犷热烈的毛利哈卡战舞交相跃动在人们的眼前，展现出新西兰多元文化和谐相融的独特魅力。新西兰中华传统文化体验艺术中心主席、新西兰国际妇女会会长、新西兰亚洲图书中心执行董事廖小雪女士接受采访时表示，自2016年以来，一年一度的春节民俗文化节已连续举办了三届。举办这个活动的目的是为了弘扬中华传统文化，促进海外华人同胞与当地各族裔社团的文化沟通及合作，有助于树立海外华人同胞的正面形象，进一步深化中国与海外文化事业的交流与发展。经过筹办团队的精心准备，本届民俗文化节在新落成的中华传统文化体验艺术中心举办，活动共分三个部分，以立体的形式为大家分别呈现——充满浓郁中国特色的文艺演出、十余种中国传统文化的亲身体验以及具有中国传统特色的美食文化。文艺演出上，锣鼓铿锵、龙飞狮舞，汉服美女、婀娜多姿。英姿勃发的少年武术、字正腔圆的京剧演唱、幽默诙谐的中国相声，奇幻莫测的川剧变脸轮番登场。尤为抢眼的是新西兰妇女会为本次民俗节专门排练的汉唐舞台剧，为大家展现了渊源悠久、别具一格的汉唐风韵。民俗传统文化体验中，大家可以在多个展厅里立体、全方位地亲身感受中华民俗传统文化的浓厚氛围。各种民族乐器的演奏，或轻柔委婉，或波澜壮阔，旋律优美、余音绕梁。皮影、面塑、泥塑、糖塑、剪纸、中国结，令人目不暇接。华人书法家挥毫泼墨，在现场书写祝福，为活动增添了浓浓的“年味儿”。 名医坐诊传播中医文化，分享养生理念。在恬静优雅的古琴声中，欣赏着孩子们的茶艺表演，喝上一杯暖暖的春茶，或许能让人找到一份心灵安逸的感觉。值得称道的是，选自新西兰华人收藏家协会的各种收藏品也在本次文化节上真诚展出，吸引了许多社会爱心人士前来参加义卖。美食文化街里，汇聚了数十个特色商家和美食摊位，让这儿人头攒动、热闹非凡。“中国味道”正赢得愈来愈多不同族群视觉和味觉上的认知、而中国丰富多彩的饮食文化也将会为新西兰人的生活带来愈来愈多“舌尖上的奇妙”。2019第四届春节民俗文化节在欢快热烈的气氛中圆满结束。
#江苏扬州古运河畔“年味”：感受运河文化名城魅力	(新春走基层)江苏扬州古运河畔“年味”：感受运河文化名城魅力中新网扬州2月8日电(记者 崔佳明)有着2500多年建城史的扬州是一座与大运河同生共长的历史文化名城。8日是农历大年初四，中新网记者走进位于扬州古运河边的运河三湾风景区，雪后的运河三湾风景区银装素裹，分外妖娆。大运河是中国古代劳动人民创造的一项伟大工程，不仅是古代连接中国南北的水路大动脉，更是一条流动的文化之河，凝结了中华先人适应自然、改造自然的中国智慧，非遗资源非常丰富与厚重。2014年6月，中国大运河被列入《世界遗产名录》，大运河作为一个线性活态的巨型文化遗产被全世界所瞩目。大运河流经扬州，北高南低，水流急转直下。为减缓水流速度，明朝万历年间，大运河扬州城区一段直线100米的河道改弯为1.7公里，是为“运河三湾”，这里有精妙的水工价值、丰厚的文化价值以及重要的民生价值。步入雪中的运河三湾风景区，绿树假山都笼罩在雪中，构成了一幅幅玉树琼枝的美景，一些枝头还挂着红灯笼，风雪中更显楚楚动人，年味十足。登上园内城市书房二楼的观景台，只见大红剪影桥、凌波桥静静的横卧在古运河之上，远处白雪覆盖下的亭台楼阁与皑皑白雪交相辉映，别有韵味。而站上制高点“津山远眺”向下俯瞰，大运河愈发年轻，现代化的生态景观，正为千年运河注入青春活力。谁也不会想到，眼前这美景如画的运河三湾风景区，过去是一片杂乱不堪的城中村。扬州运河三湾风景区负责人王石群说，通过三年的建设，堵住了污染的源头，改变了往昔运河三湾水质恶化、垃圾成堆的面貌。景区内栽种了大量的绿色植物，种类达500多种，绿化覆盖率高达83%，景区自2017年9月29日全面对外开放以来，已累计接待游客上千万人次。现场展示的景区新旧照片，很直观地向世人述说着一个化腐朽为神奇、生态回归的“扬州故事”。扬州是因运河而生、因运河而兴的城市。近年来，该市“深耕细作”大运河文化保护、传承与利用。中共扬州市委书记谢正义说，扬州要在大运河文化带建设上继续走在全国最前列，全力打造国家文化公园，争做运河遗产保护、运河生态文明、运河文化产业、运河特色乡村建设和运河文化研究与国际交流的示范，体现大运河文化带建设的“扬州担当”。作为一座开放景区，今年春节期间，运河三湾风景区举办“运河三湾闹新年，梦回隋唐话缤纷”系列活动，旨在让游客、市民找到别样“年味”和乐趣。一位来自上海的游客说，在这里不仅可以让自己融入自然，走近自然，释放都市紧张压抑的心情，放松身心强身健体，而且可以零距离感受运河文化名城的魅力。(完)
#新春走基层：湖北宜昌五峰县红旗坪村来了贴心人	湖北宜昌五峰县红旗坪村第一书记肖曙光红旗坪来了贴心人(新春走基层·驻村干部这一年)雨点夹着雪花砸在泥泞的土路上，一双沾满黄泥的皮鞋踏上了土家吊脚楼的走廊。“张老哥，我带着两个朋友来看你啦！”说话的是肖曙光，湖北宜昌市五峰县湾潭镇红旗坪村第一书记。“肖书记，这么大的雨你还来，快进屋吧！”门里走出一个汉子，将来客迎进屋。头顶上吊着不少新熏制的辣蹄，炭火盆的烟子在屋里缭绕。汉子名叫张恩学，59岁，曾是多年的上访户。“十几年前我带头修路，村里一分钱没补。”坐在火盆边，张恩学将经历一一道来：村里承诺的补助资金没兑现；农电改造中每户都是三相四线电，只有他还是二线电；响应号召办合作社，却被取消了贫困户待遇。话锋一转，他又说：“如果肖书记早来几年，我们这路早通了，还用得着上访？”坐在对面的肖曙光笑着摇了摇头。地处武陵山集中连片特困地区的红旗坪村，距离宜昌城区有近4个小时车程，是个深度贫困村，又是全镇“上访第一村”。去年2月，49岁的宜昌市税务局干部肖曙光主动请缨，接了红旗坪村第一书记这个“烫手山芋”。“过去，由于村里少数干部办事不公开、处事不公正，不少村民有怨气。”肖曙光说，上任之初，他便将化解上访矛盾放在首位。村民邓忠举多次上访，村里没人敢惹，肖曙光主动上门。“放山炮炸坏了我家的水池，村里硬是不给修。”邓忠举抱怨。“凡事都要按程序、讲规矩，且不说是不是放炮炸坏的，你要价不要过高。”肖曙光看到桌上的8斤蜂蜜，心里有了主意，“按市价我买了，800元，你先拿去买材料。”接到肖曙光递来的钱，邓忠举眼眶湿润了。“老张住的这一片是村里的‘老大难’，长期以来不通公路，附近村民发展产业受到限制。”肖曙光说，修路需要经过张恩学的地，他却耍起性子，死活不同意。肖曙光前后两次提着礼品上门，给张恩学讲政策、做工作，又自己掏钱帮他98岁的父亲买衣服和药品，多方争取给他解决了用电、饮水等难题。由于门口路不好走，肖曙光摔了好几跤，第二次只能拄着拐上门。“看到肖书记这个样子，我还闹什么闹呢？”张恩学终于同意修路。在肖曙光的努力下，老上访户纷纷“化干戈为玉帛”，邓忠举成了村里的种植技术带头人，张恩学到修路现场担任技术指导，还为修路村民提供午餐。肖曙光趁热打铁，带动大家发展高山土猪、蔬菜、中药材等特色产业，成立和引进10多家专业合作社，全年产业户均增收近3000元。“以前村里开个会都凑不齐人，现在大家心很齐。”张恩学的老伴走进屋说道，前天挖掘机坏了，村民们仍坚持徒手修路，都盼着早日打通断头路，走上致富路。窗外雨雪交加，火盆却越烧越旺，烤得大家心里暖暖的。记者 范昊天
#应急管理部批准英勇牺牲的消防员刘乃夫为烈士	中新网北京2月8日电 (记者 张子扬)2月7日，应急管理部政治部批准在执行任务中为保护战友英勇牺牲的四川阿坝州壤塘县消防员刘乃夫同志为烈士，四川省消防救援总队党委追认其为中国共产党党员。8日上午，阿坝州隆重举行遗体告别仪式，社会各界群众挥泪送别英烈。刘乃夫，男，汉族，1994年2月出生，四川乐山人，共青团员，2011年12月参加消防工作，生前系四川省阿坝州壤塘县消防大队壤塘县中队战斗一班班长，三级消防士。2019年2月5日17时15分，阿坝州壤塘县茸木达乡一民房发生火灾，该县消防中队奉命迅速出动处置。返回途中，行至距县城3公里处的国道227线尕卡岭路段时，由刘乃夫同志驾驶的水罐消防车经过10余公里长下坡路段，因路面结冰湿滑失控，刘乃夫同志为保护车内其他5名同志生命安全，采取紧急避险措施，车辆侧翻。刘乃夫同志身负重伤，经抢救无效壮烈牺牲。接到情况报告后，应急管理部高度重视，主要领导立即要求，全力抢救受伤人员，表彰牺牲消防员刘乃夫的英勇事迹，妥善处理各项善后工作，并派工作组立即赴四川看望、慰问牺牲消防员家属和受伤的消防队员。当地藏族同胞在得知其英勇事迹后，自发前往事故地点为其挂送经幡，在当地寺庙为其祈福。壤塘县茸木达乡副乡长曲木穷动情地说，“刘乃夫和他的战友们冒着生命危险保护了我们老百姓生命财产安全，我们一辈子都不会忘记，并向他学习。”受伤战友家属尔甲说“今天来这里之前，孩子在医院哭着对我说‘我不能到现场参加追悼会，一定要代我送战友最后一程。’如果没有他，我的孩子可能都不在了。”应急管理部工作组、四川省应急管理厅、四川省消防救援总队有关同志、阿坝州人民政府副州长葛宁等200余名各界干部群众参加了今天的告别仪式。(完)
#江南普降大雪 游客踏雪寻“姑苏”	(新春走基层)江南普降大雪 游客踏雪寻“姑苏”中新网苏州2月8日电 (记者 钟升)8日凌晨，江南地区一改前几天的阳光明媚，遭遇一场大雪的突袭。然而，大雪和严寒并没有打消新年出行的游客们的兴致。大批游客特意赶来，踏雪欣赏难得的江南雪景。在苏州老城区，虽然大雪已经停歇，但一夜间，苏州仿佛穿越了几百年，重又变为了“姑苏城”。粉墙黛瓦的江南民居搭配鲜红的灯笼、对联和大雪覆盖的屋顶，令新年更添一份古韵。拙政园外，游客们不顾严寒，排起长达数百米的队伍。李先生一家是为了看雪景而特意从上海赶来的。他介绍：“昨晚看天气预报的时候看到今天会有雪。之前孩子一直吵着要去苏州园林，我觉得雪天的园林会更有一番韵味，所以买了一大早的票过来。现在看来这个决定挺正确的，晚上回去要让孩子把今天看到的美景好好写成一篇游记”。在以假山著称的狮子林，假山群变成一座奇妙的“雪迷宫”。园中立雪堂里，来自广西的倪先生笑着看孩子在假山间穿梭。“我们广西终年无雪，孩子从出生起还没见过雪，今天别提多高兴了”。倪先生正说着，一阵风刮下了树枝头的积雪。孩子们跑到树下，“沐浴”着残雪，开心地大喊着：“下雪了”。“老苏州桂花糕、桂花赤豆元宵、蟹黄包子，吃了身子暖暖的啊。”平江老街上，贩卖苏式糕点的店铺比平时更加受欢迎，刚刚出炉的热腾腾的点心马上被游客们一扫而空。但也有人反其道而行之，在因“孝子以雪为糕”典故而得名的雪糕桥上，几位游客津津有味地舔着冰激凌。桥下，船娘唱着船歌，摇着乌篷船带着游客沿河游览。老街两旁的小巷则吸引了喜爱安静的游客们。丁香巷、钮家巷、大儒巷……游客们穿行在古宅夹道的巷子中，幻想着自己已穿越至“姑苏”，与才子佳人为伴。据了解，自凌晨开始，苏州市就出动了数百名环卫工人清雪。目前，姑苏区内重点桥梁、路段以及景区的积雪基本已全部处理完毕。(完)
#侨胞在约翰内斯堡遇车祸重伤 华助中心鼎力相助	中国侨网2月8日电 据南非约翰内斯堡华助中心消息，当地时间2月7日，南非约翰内斯堡华助中心主任吴朝阳、南非华人警民合作中心常务副主任朱怡苑到约堡机场送别了一对在莫桑比克工作的山东籍侨胞夫妇。此前丈夫因车祸导致脊椎严重错位断裂，后被送往约翰内斯堡医院接受治疗，在当地医院的全力救治下、在约堡华助中心无微不至的帮助下，已经基本康复并顺利回国。2019年1月19日，在莫桑比克工作的山东籍侨胞卜先生遭遇严重的车祸，导致他的三根脊椎严重错位断裂，这起事故是对方因醉酒驾驶才酿成的。车祸发生后，卜先生被紧急送往莫桑比克当地医院接受治疗，但由于该国的医疗条件有限被告知无法救治。情急之中，卜先生在莫桑比克的家属只能向中国驻莫桑比克大使馆求助，随后，驻莫桑比克大使馆联系了中国驻约堡总领馆，驻约堡总领馆和约堡华助中心商议后，并与卜先生在莫桑比克的家属一道，通过医疗专用飞机迅速将伤者接到约堡的私立医院接受治疗。伤者卜先生连夜被送往约堡私立医院后，约堡华助中心主任吴朝阳、南非华人警民合作中心常务副主任朱怡苑和执行长谢宇航三人前往医院提供协助，直到凌晨两点多他们才离开医院。后来，伤者接受了六个多小时的手术治疗并非常成功。由于语言不通，在手术和治疗期间，南非华人警民合作中心财务长孙平原安排公司的一名员工为伤者提供了两天的翻译协助，伤者出院后，南非华人警民合作中心副主任委员、豪登省中国和平统一促进会会长杨斯淞为他们提供了食宿。被送往约堡的第二天，驻约堡总领馆马瑞领事和李乘龙领事一大早便前往医院看望了伤者。伤者在约堡医院的手术非常成功，手术的第二天伤者已经能够站立和行走。卜先生发生车祸后，妻子魏女士一直陪在他身边，据介绍，夫妻俩2015年来到莫桑比克工作，丈夫发生了这么严重的车祸后，她非常难过和害怕，特别是考虑到要去约翰内斯堡这个举目无亲的陌生城市治疗，她心中的忐忑、无助和担心不言而喻。“当我陪着丈夫来到约翰内斯堡后，我之前的焦虑和担心都没有了，而是每时每刻都被感动着，驻约堡总领馆的马领事和李领事专程来看望我们，让我们心里特别的踏实。而在这段比较煎熬的时间里，不管是遇到什么困难，只要我给吴朝阳主任打个电话，他都能帮助我们解决，特别是大年初一，他放弃了和家人团聚的机会，陪我丈夫到医院复查身体恢复情况；朱怡苑会长常常来医院看我们、关心我们；杨斯淞会长给我们提供了多日的食宿，让我们夫妇有了家一般的感觉；还有我们的山东籍老乡孙平原财务长，让他的员工给我们在医院连续做了两天的翻译；而我们来约堡的当天，听说谢宇航执行长在一千多公里的外地赶来帮助我们，此时此刻，一句简单的感谢已经无法表达我心中的感激、感动之情，在这里，我愿好人一生平安。”伤者的妻子魏女士说。在约堡期间，卜先生夫妻还得到了他们在莫桑比克认识的一名韩国朋友家属(家属在约堡)的关心和协助。该院的医护人员和这名韩国家属看到有这么多与伤者无亲无故的陌生中国人，在全力以赴的帮助卜先生，感到非常不解。看到他们满脸的迷茫，朱怡苑会长还特别向他们详细介绍了中国驻南非使领馆的领事保护工作和约堡华助中心、南非华人警民合作中心的日常工作，在听了朱会长的一番解释之后，他们纷纷竖起了大拇指。此次救治过程中，因为卜先生没有购买相应的医疗保险，短短几天里，他们向当地私立医院支付了近50万兰特的昂贵医疗费用。由于支付及时，该私立医院调配了最好的医生为他治疗，手术非常成功。
#中国垃圾分类进入智能时代：“扫码”扔垃圾 “绿色账户”积分	(新春见闻)中国垃圾分类进入智能时代：“扫码”扔垃圾  “绿色账户”积分中新社长沙2月8日电 题：中国垃圾分类进入智能时代：“扫码”扔垃圾 “绿色账户”积分中新社记者 唐小晴2月8日，湖南长沙县湘龙街道三一街区72岁的居民曹智在做完接灶神习俗后，用自行车载着废弃的电风扇和纸箱来到社区“小蓝屋”进行回收。称完重量，曹智获得32元人民币的现金收益。随后，他掏出手机扫描了一个微信二维码，进入“一起分类”微信公众号，把刚才的回收物按照重量录入自己的“绿色账户”做好积分登记。“居民可用积分在网上兑换物品。这种线下现金、线上积分的奖励，让很多居民愿意进行垃圾分类。”“小蓝屋”管理员唐渭宸说。位于长沙市中部的长沙县是中国县域经济百强县。2018年开始，该县利用互联网大数据智能云平台，将生活垃圾中的可回收物和有害垃圾从源头分类，分级进行收集、运输和处理，促成互联网、垃圾分类网络和再生资源网络的“三网融合”。据长沙县市容环境卫生管理局局长张栋材介绍，经过一年探索，该县2018年垃圾量增长率由15%下降至-1.38%。“过去把餐厨产生的易腐垃圾和其他垃圾倒在一起，现在分开收集及时处理后，家里没有气味，舒服多了。”三一街区68岁居民梁细保经常在网上听环保课堂学习垃圾分类，每天早晚还去社区志愿服务站值守，教居民进行垃圾分类，“每个家庭都有易腐垃圾桶，大家开始养成垃圾分类的习惯，加上又有了互联网，垃圾分类既方便又智能”。随着中国经济社会发展，生活垃圾产生量迅速增长，环境隐患日益突出。而人工智能和互联网等先进技术的迭代升级，使中国垃圾分类进入了智能化时代。在湖南、北京、江苏、四川、广东等多个省市，居民将垃圾分类后，只要把二维码贴在垃圾袋上扔入对应垃圾桶，就可获得兑换日用品的积分。若发现不按规定分类的垃圾，工作人员会通过二维码找到垃圾的主人，帮助其重新分类。一些智能化设备也走进许多城市的街头巷尾，引导民众进行正确垃圾分类。上海的许多小区出现了具备刷卡开箱、满溢报警、投放积分、身份识别、监控回溯等不同功能的多种智能垃圾箱，有些小区甚至可将积分实时转入手机微信钱包。“它们能有效改变居民的垃圾投放习惯。”“80后”湖南创业者张永准备筹资在长沙多个小区引入二维码智能垃圾房，居民手机扫码在智能垃圾袋发放机上领取印有二维码的垃圾袋，“垃圾有了身份证，能轻松实现垃圾的源头追溯”。受益于中国大力推广的社区生活垃圾分类政策，智能垃圾分类回收发展前景广阔，众多企业与社会资本涌入“分羹”。全品类垃圾分类智能回收企业小黄狗环保科技公司已进驻中国近30个城市，通过科技手段让居民体验垃圾分类的科技时尚感。“用户通过小黄狗手机APP查找附近的回收机，定点投放、自主分类，回收金额即时返现到APP。”小黄狗环保科技公司董事长唐军表示，垃圾分类智能化革新了中国民众垃圾分类“繁琐”“分了与自己也没关系”等传统认知，可有效激发其参与垃圾分类的主动性和自觉性。“我们准备开辟‘区块链+蓝色可回收物体系’模式，全面铺开小蓝屋布点，在整个城区形成互联网、垃圾分类网络和再生资源网络‘三网融合’的蓝色完整体系，持续推动再生资源循环利用。”张栋材说。(完)
#与玉树市民“比邻而居”的欧亚水獭	中新社西宁2月8日电 题：与玉树市民“比邻而居”的欧亚水獭中新社记者 罗云鹏在位于三江源头的玉树藏族自治州首府玉树市，悄然进驻了一群欧亚水獭，“定居”在车水马龙的城市中。“傍晚和早晨在(扎曲)河边步行道锻炼的时候，总会听到河里‘噗通噗通’的声音，刚开始大家都以为是个头大的鱼。”家住玉树市结古街道的才仁松宝说，“有一次专门等着看，才知道不是鱼，是水獭。”玉树市区内有巴塘河、扎曲以及巴扎曲3条河流(均为长江支流)穿过。“家里面的老人们都穿过水獭皮毛做镶边的衣服，那时候是财富的象征，现在随着观念变化，大家都不穿了。”今年45岁的才仁松宝说，“以前只有在大河(指长江)里见过(水獭)，后来就只是听说有，但再也没见过，直到2018年。”事实上，欧亚水獭对于生存环境要求极为苛刻。欧亚水獭是河流生态系统的旗舰种以及顶级食肉动物，对于河流生态系统的健康以及完整程度有重要指示作用，该物种于2015年被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)濒危物种红色名录。北京大学自然保护和社会发展研究中心博士肖凌云介绍说：“欧亚水獭处于淡水食物链顶端，其生存不仅需要大量鱼群，而且河道需要有深水区，河岸有足够多的隐蔽所(大倒木或洞穴)，对水质和河岸环境要求较高。”统计数据显示，目前玉树市常住人口达12.14万人(截至2017年)，紧邻巴塘河的玉树机场旅客吞吐量于2018年12月28日突破30万人次大关。“即使有这么多人口，欧亚水獭还是‘选择’了与玉树城市比邻而居，一方面可以看出环境的‘吸引力’，另一方面也表明在玉树，人类活动对欧亚水獭影响较小，有足够的‘信任’。”山水自然保护中心三江源项目主任赵翔说。“玉树河流环绕，但凡在河边看到垃圾，人们都会很自觉地捡拾，‘水是一切生命的根本’这是祖祖辈辈传下来的观念。”青海省玉树市文明办主任昂桑周说。2017年开始，青海省玉树州、市两级林业部门与山水自然保护中心开展生物多样性监测，最新数据显示，在玉树市内巴塘河、扎曲以及巴扎曲3条河道布设的21个红外相机位点中，9个位点拍摄到水獭影像，回收有效照片达827张。“在持续一年的监测中，获得了捕食、排便、标记等多种行为红外相机资料，欧亚水獭呈现出稳定的活动节律，表明这些区域已成为固定活动地点。”赵翔坦言，“虽然钢筋水泥让城市少了一些大自然气息，但对于欧亚水獭来说，这或将成为一个新栖息地。”据了解，当地林业部门当前正尝试借鉴英国以及台湾生境恢复经验，在玉树市区内试点尝试为欧亚水獭搭建人工巢箱，为其提供隐蔽所。“在人工巢箱放置后的一个月里，玉树市中心格萨尔广场旁的大桥下，红外相机共拍摄到3次欧亚水獭活动影像。”赵翔说，“不仅如此，红旗小学旁的人工巢箱还记录到如豹猫、川西鼠兔等物种。”昂桑周说：“‘它们(水獭等野生动物)和我们’是共存的关系，这也和玉树震后重生所形成向上向善的力量分不开。”(完)
#台湾华航机师罢工 已影响22班航班约4000名旅客	新华社台北2月8日电（记者章利新 刘斐）台湾桃园市机师职业工会华航分会8日宣布，当日上午6时启动罢工。据华航公布的消息，目前受影响航班为22班，约占华航当日航班的一成，预计受影响旅客约4000名。机师工会华航分会9时开记者会重申诉求，包括改善长程航班疲劳飞行问题等，要求8小时以上长程班机派遣3名机师、12小时以上长程班机派遣4名机师。在记者会现场，机师代表高呼“捍卫飞安，拒绝过劳”“熬夜飞行，需要休息”等口号。机师工会华航分会表示，截至上午9时已收到破百份机师检定证。机师若无证开飞机即是违法。机师工会华航分会的会员有900位，5日罢工演练时有逾700位机师加入。预估这几天缴交证件的数量会再增加。桃园市机师职业工会在去年8月就投票取得合法罢工权，但在桃园市政府协调下同意暂缓罢工一年。但今年2月1日再度对外宣布，由于华航试图以金钱衡量飞安，对于工会最为重视的改善长程航班疲劳飞行置之不理，因此决定重启罢工行动。中华航空公司总经理谢世谦当天上午召开记者会表示，针对桃园市机师职业工会无预警罢工，华航公司已启动紧急应变机制，秉持飞安第一、旅客优先为原则，全力调度可用人力与安排航班调整计划，务求影响层面降至最低。据介绍，华航8日由松山、台中起飞航班，全天正常；桃园起飞航班下午4时前营运维持90%正常，约影响4000名乘客，8日、9日两天取消22个班次，目的地主要包括北京、上海、无锡、广州、深圳、香港、东京、曼谷等地。谢世谦表示，华航从未放弃持续协商沟通的机会，对工会提出的议题会持开放态度，希望工会的谈判代表能再尽速回归到谈判桌上，持续进行劳资协商。
#重庆 “五世同堂”的别样春节	【新春走基层·别样的相聚】重庆 “五世同堂”的别样春节央视网消息：一家人团团圆圆过春节是我们中国人的传统。今天，我们要带大家认识一个来自重庆武隆的全国文明家庭，他们五世同堂的照片在改革开放40周年成就展中向全国人民展出，他们有什么特殊的故事？这个春节他们将如何度过？扎起来，美食端上来，一年一度的黄氏家庭大团圆时间又到了！这位老人叫杨兴明，今年已经96岁高龄。60多年前，她的丈夫过世，她一个人含辛茹苦把七个儿女拉扯大，如今儿孙开枝散叶，这个大家庭已是五代同堂。每到过年，老人的子孙们都会陆续从全国各地赶来给老人拜年。四面八方，千里迢迢，在后辈们的心中，过年的方向就是来到老人的身旁。一大家子团团圆圆，乐乐呵呵。就在大家团聚时，又一位亲人走进了院子。胡庶发是杨兴明老人的外甥，3岁的时候母亲去世，杨兴明主动把他接过来跟自己一起生活，当亲生儿子照顾，直到胡庶发年满17岁出去参军。上百人的大家庭之所以能够团结和睦、相亲相爱，还要得益于“黄氏家训”。每逢过年，黄家都有一个特殊的传统，就是在家人齐聚一堂时，杨兴明老人就会跟儿孙们一起温习这份流传上百年的“家训”。从上世纪四十年代杨兴明嫁入黄家起，黄氏家训就成为她孝老持家的准则，几十年来，家训传承了一代代子孙。如今这个家训一代传一代，每一位黄家的子孙年满12岁时，就要求能全文背诵。多年来，全家一直恪守着这份传统，也严格按照家训的要求做人做事。传承百年的家训已经滋养成家风。好的家风是宝贵的精神财富，能让一个大家庭和睦相处、长长久久；这份无形的道德传承，不仅影响自身家庭，还能感化周边乡邻。看着一家人齐乐融融，杨兴明老人很欣慰。
#简艳：春运16年 春运路上特别的“礼物”	【2019春运】简艳：春运16年 春运路上特别的“礼物”央视网消息：简艳的儿子小宝出生在2月1号，小宝每年过生日都正好和春运的时间赶在一块儿。对于母亲简艳来说，从没陪儿子过过生日是她最大的遗憾。而今年春节，爷爷奶奶打算，就在小宝生日这天，他们要为儿媳简艳准备一份特殊的礼物。今年2月1日，简艳又要出门跑车。跑车前一天，简艳得到单位报到。每次一看到简艳收拾东西，小宝总是拽着妈妈的衣角。曾有一段时间，简艳患上了分离焦虑症。是继续跑车，还是做全职妈妈，简艳给了自己一个准确的答案。客运段列车员简艳成都客运段列车员简艳：如果你一天都在家里待着，你跟社会脱节了，娃娃就觉得妈妈一天都在家里玩。但是你上班，你看爸爸妈妈都是很努力地在工作，要靠自己勤劳这种，你大人你应该首先你要做一个表率出来。2月1日，简艳值乘成都到北京西的T8次列车，这趟车正好经过绵阳。爷爷奶奶悄悄带着小宝来到绵阳站。小宝的奶奶翁建华：他昨天就说他要去坐高铁，他说他知道妈妈跑的是矮铁(普速列车)，他要坐高铁，今天又是他生日，这个日子太特别有意义的一个日子，正好又是他妈妈走(绵阳)这边。由于列车晚点，原本在绵阳站停靠5分钟，只停了不到2分钟。收到小宝的礼物，简艳也给远在西昌的爸爸，送上了一份特别的新年礼物，一声迟到的“对不起”。
#香港高铁西九龙站及港珠澳大桥出入境人次再破纪录	中新社香港2月8日电 (龙曼)农历新年期间，香港高铁西九龙站及港珠澳大桥迎来客流高峰。香港入境处8日公布数据显示，2月7日大年初三，香港高铁西九龙站及港珠澳大桥的出入境人次均打破大年初二(2月6日)的纪录，再创新高。数据显示，7日经各口岸出入境共有约119.3万人次，其中入境约65.1万人次，出境约54.2万人次。超过10.4万人次经高铁西九龙站进出香港，超过15.9万人次经港珠澳大桥出入境，分别打破高铁香港段和港珠澳大桥于6日创下的出入境人次纪录。大年初二(2月6日)共有超过9.6万人次经高铁西九龙站进出香港，超过13.9万人次经港珠澳大桥出入境，均创高铁香港段和港珠澳大桥通车后的新高。而这一纪录7日再次被刷新。香港旅游促进会总干事崔定邦对中新社记者表示，港珠澳大桥加上广深港高铁香港段令粤港澳大湾区旅游呈现出“一铁一桥、一程多站”的新模式，正重新塑造大湾区旅游行程体验。香港作为国际城市，可为大湾区引入更多国际客人，令区内旅游业走上更高台阶。他认为，香港旅游界应把握“一铁一桥”机遇，港铁公司可与跨境巴士公司合作，联合推出旅游产品；如果涉及大量旅客，粤港澳三地政府应协调处理，采取加密现有车次等措施，以加强运载力，协助旅游业持续发展。(完)
#【新春走基层】北疆雪域供电人	春节期间，新疆阿勒泰地区出现持续降温和连续降雪。这种天气极易对输电线路带来影响，厚厚的积雪也给工人巡线造成很大困难。这些难题要怎么解决呢？央视新春走基层记者来到当地基层供电所，和工作人员一起出发巡线。这里是中国西北边陲的汗德尕特乡，这里的冬天天气严寒，最低温度有零下三四十度，到处是一片白雪茫茫。新疆阿勒泰市汗德尕特乡塔拉特村广播：一定要注意用电安全，如果家里有用电问题，请及时与供电所联系。汗德尕特供电所是最基层的供电所，一共有四个人。这四个人要保证全乡六百多户居民和三所矿场企业的用电。严寒天气，电线很容易绷断或者附上冰，春节期间供电所要加大巡视力度。一大早，我们跟着孛旭鸿和巴图上路了。国网阿勒泰供电公司汗德尕特供电所所长 孛旭鸿：这两天刮风了，刮完风以后，（雪）就把这个路堵死了，现在又走不动了。汗德尕特乡有三十多公里的输电线路，今天的计划是巡视其中的十公里。车来到了一个山谷开不动了，这里是风口，在阿勒泰，像这种山谷地带往往会有风吹雪把路封住。这一段还好不长，只有20米，他们打算加大油门冲一下。孛旭鸿：这还有个山洞，从这绕过去。这是洞口的石头砸下来的，太危险了。这个隧道也是个简易隧道，每个月都要过。这个地方下雪，（夏天）发洪水，特别难走。冲过被雪封的山谷，又绕过有碎石的隧道，没走多远，车又停下来了。孛旭鸿：这真正走不了了。你看这前面整个封死了，路都刮平了，彻底走不了了。只有挖了，挖不动后面只有想办法。孛旭鸿和巴图先用胶带把裤腿和鞋子牢牢缠起来，防止雪灌进去。这段被盖住的路有将近一公里长，路上的积雪有半米深，冲是冲不过去了，如果用铁锹挖至少要挖三个小时。孛旭鸿：这样（挖）的话耽误时间，因为我们这冬季天短，到五点钟太阳就下去了。国网阿勒泰供电公司汗德尕特供电所员工巴图：这个是杨木，这个皮子是马的前面两个腿的皮子。走路的话人陷下去走不动，累得很。（用）这个雪板，可能（只陷）十公分、二十公分。记者：不会陷下去就没那么累。这是阿勒泰古老的滑雪板，和现代滑雪板不同的是，滑雪板的底部用马前腿的毛皮包裹着，上山的时候逆毛，可以紧抓雪面防止滑倒。下山的时候，孛旭鸿和巴图脚踩雪板，从高山上飞驰而下。孛旭鸿：刮风天气也冷，喘着气哈气越大，胡子和眼睫毛都冻到一块，眼睛都睁不开。高山挡不住，风雪也挡不住，车到不了的地方，还有古老的滑雪板，白茫茫的大地上，他们靠电线杆来指引方向，五百多根电线杆，每一根都要查到。巡视之后，他们又走到了一个村子，因为接到报修，大风把一户人家的电线刮断了。巴图：一个小时前没电的。孛旭鸿：那我们先到杆子上看看，检查一下。开关合好了，你们试一下你们家有没有电。天色渐晚，孛旭鸿和巴图走回到车子处，开车返回，结束了一天的工作。孛旭鸿：我可能有个七年了吧，过年都没回过家，都在乡里。孩子（小时候）都没照顾上，（现在）长大了，工作了，回来过年我们还坐不到一块儿。我们给老百姓把电弄好了，老百姓也非常开心，但是我们心里也开心。
#全国铁路客流持续攀升 2月8日预计发送旅客998万人次	中新网客户端2月8日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月8日，全国铁路客流持续攀升，预计发送旅客998万人次，同比增长4.6%，预计加开旅客列车637列。铁路部门加强运输组织，落实便民利民服务举措，全力迎战春运返程客流高峰。2月7日，全国铁路发送旅客917.3万人次，同比增加64.5万人次，增长7.6%，铁路运输安全平稳有序。其中，武汉局集团公司发送旅客53.2万人次，同比增加1.7万人次，增长3.4%；上海局集团公司发送旅客154.7万人次，同比增加11.8万人次，增长8.3%；南昌局集团公司发送旅客66.2万人次，同比增加2.3万人次，增长3.6%；广州局集团公司发送旅客147.1万人次，同比增加24.2万人次，增长19.7%；成都局集团公司发送旅客99.3万人次，同比增加5.2万人次，增长5.5%。为应对节后出行高峰，各地铁路部门加大运力投入，适时增开列车，满足旅客出行需求。北京局集团公司加开前往佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车18列；武汉局集团公司加开汉口至西宁、汉口至宜昌东等方向的列车58列；西安局集团公司节后首趟务工专列K4136次今日从宣汉开往广州，节后预计增开去往广州、上海方向的务工专列25列；济南局集团公司加开青岛北至北京南、荣成至北京南、枣庄至沈阳南等方向的列车29列；南昌局集团公司增开南昌、鹰潭、上饶等地前往沪宁杭、广深方向的夜间动车30列；广州局集团公司加开湖南前往广东方向的列车137列；南宁局集团公司加开前往北海、桂林等方向的动车组列车98对，满足短途旅游客流需求；成都局集团公司预计加开列车118列，其中针对四川达州地区务工人员集中出行的需求，加开达州、渠县始发前往广州、东莞、福州等方向旅客列车4列；昆明局集团公司在昆明至大理间开行37对动车组列车，方便游客出行。春节期间，铁路部门落实便民利民服务举措，持续优化站车设备设施，让旅客出行体验更美好。哈尔滨局集团公司加快齐齐哈尔站厕所升级改造，优化服务设施，提升旅客候车体验；北京局集团公司对北京站自助售(取)票设备进行了维护更新，并在重点处所加装了30部旅客紧急求助装置；郑州局集团公司各大火车站采取售取票分离、售退票分开、增设人工引导员、延长代售点营业时间等措施，确保返程旅客购取票便捷有序；武汉局集团公司在武汉站投入智能机器人、智能储物柜、智能引导屏等新装备，在汉口站开设无人售货超市，让“智能铁路+”助力旅客出行；济南局集团公司济南站联合交通、民航部门，在出站口增设综合换乘中心，方便旅客接驳其他交通工具；昆明局集团公司在昆明南站设置儿童游乐区，安排专人看护陪同，方便带孩子出行的旅客候车。铁路部门提示旅客朋友，节后铁路返程客流高峰即将到来，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#【网络祝年】让读书成为春节的一道美味大餐	据重庆日报报道，近日，数字阅读平台掌阅发布《2018掌阅数字阅读报告》。该报告显示，2018年该平台月活跃用户已超过1.1亿，重庆是全国00后数字阅读读者最多的城市。时间是一条河，书籍是一叶帆。文明顺着水流生长，逝者如斯，我们却可以乘着一叶扁舟溯流而上，与历史对话，与思想对弈，与智者一路前行。春节将至，扬帆启航，时光易逝，最是一年读书时。每年过年的时候，我们总是听到许多人在抱怨：累死了！的确如此：喝酒划拳，经常酩酊大醉，身体累；看电视玩手机眼睛累；打麻将通宵达旦身体累，心也累……如果我们除了适度吃喝玩乐，抽出一定时间来读书，不仅可以解除“”身体累心也累”的疲劳，而且读书可以成为春节的一道“美味大餐”，多读一点书，会让自己过一个更有意义的春节，更能丰富年味，过一个充实而有文化的新年。常言道：“书是知识的海洋”“书是人类进步的阶梯”“一本好书会影响人的一生”。这些箴言妙语道出了读书求知的真谛。尤其是在物质生活丰富的今天，人们不缺吃，不愁穿，却在精神上有些匮乏，越是在这种情况下，多读些书，对我们每个人来说都是十分必要和有益的。我国自古以来，就有崇尚读书的传统，形成了丰富的耕读文化。时至今日，“忠厚传家远，诗书继世长”仍然是许多人喜爱的楹联。有人认为，阅读的生活与人生，草长莺飞，繁花似锦；不阅读的生活与人生，则是一望无际的、令人窒息的荒凉和寂寥。有人认为：人既然作为人存在着就必须阅读。阅读能赋予人一个有趣的灵魂。“索物于夜室者，莫良于火；索道于当世者，莫良于典。”阅读，就是心灵探索与发现的旅程。书之所在，即是诗和远方；思之所向，即是人与世界。随着人类的进步，时代的发展，给读书注入了新的内涵。多读书、读好书，是增长知识，提高技能，提升自身素质的“维他命”，是通向成功之路的“金钥匙”。人的精神发育史，应该是他本人的阅读史，一个民族的精神境界，很大程度上取决于全民族的阅读水平。多读书，是改变人生匮乏、贫弱、苍白状态的最好办法。它改变的不但是人的精神、气质和品性，而且使你不断增长职业智慧，使你的事业闪耀着睿智与光彩。阅读是一个民族文化传承的基本途径。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然正气。要在全社会大兴读书学习之风，引导人们爱读书、读好书。然而由于种种原因，当前我国居民的阅读情况不容乐观。据有关权威数据显示，最近六年来，国民图书阅读量持续走低。国民年人均阅读图书4.5本（人均图书消费1.75本），而韩国11本，法国20本，日本40本，以色列64本；日本只有1亿多人口，报纸《朝日新闻》的发行量超百万份，而中国发行量超百万份的报纸却屈指可数；德国只有8000万人口，出版社有2000多家，而中国却只有500多家；只有6000万人口的法国，2006年的图书销售量近5亿册。诚然，无论是“纸质书”还是“电子书”，这只是一种习惯性阅读方式，每一个人都有自己不同阅读习惯，但是不论是什么阅读习惯，读书永不过时。值得注意的是，数字时代，国民阅读还存在快餐式阅读、功利式阅读、粉丝阅读等诸多问题，这些都是影响全民阅读，书香社会建设的羁绊。不管用什么方式阅读，多读书读好书仍然是阅读文化的“维他命”，这是任何时候都没有什么能够取代的价值，让“悦读”精神食粮更丰富。
#国家能源局：2019年将进一步加快推进油气产业发展	我国将加快推进油气产业发展新华社北京2月8日电(记者 刘羊旸)记者日前从国家能源局获悉，2019年将进一步加快推进油气产业发展。国家能源局有关负责人表示，2019年将加大油气产业政策支持和改革力度，大力提升油气勘探开发力度。加快推进天然气产供储销体系建设，深入挖掘气田增产和管网互联互通潜力，科学有序推进煤制油、煤制气等示范项目，积极推动管道储气设施建设，强化指标任务责任落实。
#共贺新春 四海同庆中国年	央视网消息(新闻联播)：连日来，庆祝中国春节的活动在多国举行，展现中华文化的独特魅力，也让当地民众体会到春节欢乐祥和的气氛。一年一度的“欢乐春节”文化活动在泰国曼谷唐人街举行，泰国诗琳通公主亲自主持了活动的开幕式。今年，中泰双方共同举办的“欢乐春节”活动已经进入了第15个年头，在唐人街共庆春节几乎成为当地人的习惯，也吸引了不少来泰国的游客。首届塞尔维亚中国春节灯展在贝尔格莱德著名古迹卡莱梅格丹城堡举行，形态各异的中国彩灯给西式城堡带来别样韵味。到现场观灯的塞尔维亚总理布尔纳比奇送上了她对中国人民的新春祝愿。从5日开始，美国第三大城市芝加哥启动了为期十多天的中国春节系列庆祝活动。在开幕式上，热闹的京剧武打场面吸引了在前排围坐的孩子们。在6日美职篮芝加哥公牛队主场比赛的中场休息时段，中国武术、民族舞蹈等先后登场，赢得阵阵掌声。在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，包括庙会在内的一系列“欢乐春节”活动热闹开场。在舞龙队伍经过时摸龙头求好运，已经成为不少阿根廷人的新“民俗”。今年，布宜诺斯艾利斯还首次举办了龙舟比赛。12支代表队在拉普拉塔河上争渡，吸引了上万人观看。
#【过大年 迎新春】秘鲁：亚马孙雨林深处的中国春节	央视网消息：春节是全世界华人最隆重的节日，我们来看看海外的华人如何庆祝春节。在秘鲁境内的亚马孙雨林深处，有一个有着一百多年历史的华人社区，春节的传统在那里依然代代相传。眼下，他们就在热热闹闹地庆贺中国农历新年。秘鲁的伊基托斯市坐落于亚马孙河上游，由于被雨林与河水包围，是世界上为数不多的没有陆路与外界相连的城市。就是在这里，有一个历史悠久的华人社区。每逢春节，这里的华人都要在建于1930年的中华会馆里相聚庆祝，吃年夜饭，这已经成为了一个传统。中华会馆会长林文基当地中华会馆会长林文基：这是著名的秘鲁烤鸡，味道很香的。还有烤猪肉，猪年会给我们带来繁荣、发展和财富。据林会长介绍，今年春节的年夜饭是各家各自准备、然后带到会馆一起分享。由于雨林环境的封闭性，这里的菜品、调料很少，年夜饭也是以当地的一些餐食和烤肉为主，但饺子是少不了的。在秘鲁生活多年的陈伟建和他的妻子凯蒂就正在为年夜饭忙碌，虽然是秘鲁人，但凯蒂已经熟练掌握了包饺子这门手艺。华人社区居民凯蒂：我最喜欢做饺子了，这是一种需要大家一起参与制作的美食，而且很健康油脂少，过水煮成味道十分特别。目前，会馆里有记录的在伊基托斯市的华人华侨有将近四百人，其中一些人已经完全融入了当地，但强烈的身份认同感把大家连结在一起。当地华裔：饺子很香，这个馅儿的之前好像还没吃过，很好吃。央视记者杨探骊：在历史的漫长岁月中，中华会馆从未停止运转，一代又一代的中国移民出钱出力，对这里进行修缮和维护——因为这里是伊基托斯华人华侨最大的一个家。
#西藏：策马奔腾共庆汉藏新年	新华社拉萨2月7日电（记者王沁鸥、格桑边觉）骏马嘶风，一骑绝尘。7日上午，西藏自治区2019年春节、藏历新年民族传统马术表演在拉萨市赛马场拉开帷幕。高原骑手扬鞭策马，以传统体育活动庆祝新年。2月7日，骑手在做赛前准备。新华社记者 普布扎西摄此次马术表演共有60名骑手、67匹马匹参与。其中，西藏自治区民族传统马术队向现场观众奉上了马上拾哈达、马上射箭以及马上技巧等多项精彩表演；来自拉萨、那曲等地的40多名牧民携自家良驹参加了8000米和5000米的比赛。2月7日，骑手在进行马术表演。新华社记者 普布扎西摄今年藏历新年恰与农历春节同日。藏民族历来有在传统节庆时节赛马的习俗。如今，赛马已演变成一项民俗体育娱乐活动。人们相信，驭马得胜是好运的象征。2月7日，骑手在进行马术表演。新华社记者 普布扎西摄“我今年60岁了，从六七岁开始就在父亲的陪伴下骑马。”来自西藏北部那曲市的嘎日旺老人激动地说。在他的家乡，流传着“牧人的儿子，不能不会骑马”的说法，“现在我骑不了马了，但是看到年轻人骑马，就想到自己年轻时的样子。马对于我来说就是青春的记忆。”老人说。2月7日，骑手在进行马术表演。新华社记者 普布扎西摄2月7日，骑手在进行马术表演。新华社记者 普布扎西摄2月7日，骑手在比赛中。新华社记者 普布扎西摄2月7日，骑手在比赛中。新华社记者 普布扎西摄赛马中的骑手们（2月7日摄）。新华社记者 普布扎西摄今天拉萨赛马场也来了不少汉族观众。来自上海的游客万女士是马术爱好者，特意在节日期间来拉萨观看赛马。她说，近距离欣赏了骑手的风姿，让她感到自己也有了骑马的冲动，“新的一年，从国家到小家，希望都能事事兴旺”。（完）
#中国科学家完成“奇葩”光合物种硅藻首个光合膜蛋白结构解析研究	中新网北京2月8日电 (记者 孙自法)记者从中国科学院植物研究所获悉，被戏称为“奇葩”光合物种——硅藻的第一个光合膜蛋白结构解析研究工作，已由该所沈建仁和匡廷云研究团队完成。北京时间2月8日，中国科学家这一突破性的研究成果“硅藻捕光天线蛋白(FCP)捕获蓝绿光和淬灭过剩激发能的结构基础”，获国际著名学术期刊《科学》以长文形式发表。这项研究工作为揭示光合作用光反应拓展捕光截面和高效捕获传递光能机理，以及硅藻超强的光保护机制提供了坚实的结构基础，也为实现光合作用宽幅捕获和快速传递光能的理论计算提供了可能，为人工模拟光合作用机理提供了新理论依据。同时，该研究成果为指导设计新型作物、提高植物的捕光和光保护能力提供了新思路和新策略，有望基于该成果设计出能够利用绿光波段、具有高效捕光和光保护能力的新型作物，也可为现代化智能植物工厂的发展提供新的方向。据介绍，研究表明硅藻特有的FCP具有出色的蓝绿光捕获能力和极强的光保护能力，是硅藻能够在海洋中繁盛的重要原因之一。同时，FCP结合的岩藻黄素和硅甲藻黄素等色素参与形成了强大的光保护机制，有助于硅藻将过剩的光能转化为热量，以适应海水表面快速变化的光环境。然而硅藻光合膜蛋白的结构长期没有得到解析，极大限制了硅藻光合作用的研究。中科院植物所沈建仁和匡廷云研究团队一直致力于高等植物和藻类捕光天线复合物(LHC)的研究工作，发现高等植物和绿藻的LHC模型无法完全解释硅藻FCP蛋白中的色素结合、能量捕获传递和光保护机制，亟待通过结构研究而获得新的实验模型。该团队完成的硅藻第一个光合膜蛋白结构解析研究工作，首次描绘叶绿素c和岩藻黄素在光合膜蛋白中的结合细节，阐明叶绿素和岩藻黄素在FCP复合体中的空间排布，并揭示叶绿素c和岩藻黄素捕获蓝绿光并高效传递能量的结构基础。该研究首次揭示FCP二聚体的结合方式，对几十年来硅藻主要捕光天线蛋白聚合状态研究提供了第一个明确的实验证据。这一高分辨率FCP结构模型为研究硅藻的光能捕获、利用和光保护机制提供重要的结构基础。据了解，中国科学家这项突破性研究成果的论文在投稿过程中，《科学》编辑部和4名审稿人都对此高分辨率海洋硅藻捕光天线蛋白工作给予高度评价，建议将投稿的论文报告拓展为长文形式发表。(完)
#长江下游大雪致返乡路难行 航班延误高速限速	中新网南京2月8日电 (记者 朱晓颖)7日晚间起长江下游鹅毛大雪飘然而至。正值返乡高峰期，空中、陆上返乡路难行：航班出现大面积延误，高速公路限速。8日凌晨，记者搭乘从大庆返回南京的航班落地，此时南京上空鹅毛大雪纷纷扬扬，越下越大。夜空中，无论是停泊在机场内的飞机，还是十分平整的机场跑道、停机坪，很快便被一片白色所覆盖。从南京机场前往市区的机场高速路面出现积雪。雪夜里，接送乘客的车辆缓慢行驶。一路上，一些车辆因为刹车不及接连追尾。至凌晨4时，南京主城区路面上的积雪厚度已接近脚踝，街头的出租车雪中“探路”，行驶时常打滑。记者8日从南京禄口国际机场查询到，截至8日下午，从南京飞往兰州、广州、三亚、昆明、临汾、重庆、北京、北戴河、深圳、长春、张家界、福州、哈尔滨、南宁、厦门、海口、贵阳、珠海、包头、长沙、广州、北海、成都、青岛、大连、三亚、乌鲁木齐、丽江、沈阳、西安等国内城市以及飞往釜山等国际城市的航班受到延误。同时，从沈阳、贵阳、广州、上海、太原、深圳、北京、鞍山、香港、昆明、重庆、哈尔滨、福州、丽江、成都、长春、海口、泉州、贵阳、大同、珠海、佳木斯、广州、澳门、白山、西昌、呼和浩特等国内城市以及仁川等国际城市飞入南京空港的航班受到延误。多条高速公路实行限速。记者从江苏高速公路联网营运管理有限公司获知，因降雪影响行车安全，在G2513淮徐高速淮安段，楚州枢纽至淮安南、淮安西至淮安南、淮安西至凌桥双向限速；在G25长深高速淮安段，高沟至丁集、淮安西至淮安南双向限速；在S92金湖支线，金湖主线至东阳双向限速；在G15沈海高速连云港段，灌云北至灌南东限速；在S18盐淮高速盐城段，建湖东至建湖双向限速；在G40沪陕高速南通段，广陵至季市、葛市至九华双向限速，G40沪陕高速泰州医药城至泰兴东双向限速；在G2京沪高速泰州，泰州医药城至泰兴东双向限速；在G1516盐洛高速盐城段，大丰港主线至大丰北双向限速等。据江苏省气象部门通报，7日20时至8日08时，江苏省累计雨雪量0.2～16.8毫米(最大降雪出现在常州)。8日08时，淮河以南大部分地区有积雪，其中沿江和苏南大部分地区积雪深度5厘米以上(南京为11厘米，常州为10厘米)。(完)
#马来西亚前总理纳吉布再遭3项指控 当庭拒绝认罪	马来西亚前总理纳吉布再遭指控当地时间8日，马来西亚前总理纳吉布再次遭到洗黑钱等3项罪名的指控。纳吉布在吉隆坡法庭上拒绝认罪。有关3项指控是指纳吉布在2014年7月8日，透过其大马银行(AM BANK)私人户口进行违法交易，抵触《2001年反洗黑钱丶反恐怖主义融资及非法活动收益法令》等法律条款，涉及金额高达4700万林吉特，约合7500万元人民币。一旦这些罪名成立，罚款最高可达500万林吉特，约合800万元人民币，或监禁不超过5年，或两者兼施。纳吉布自2018年5月下台以来，累计已遭检方提起的至少42项指控，其中多数与受贿和洗黑钱有关。(央视记者 徐荃乐)
#澳大利亚教师在广东汕头的第八个春节	中新社汕头2月8日电 题：澳大利亚教师在广东汕头的第八个春节中新社记者 李怡青“这是我的姐姐迪丽莎，非常高兴她专程来和我们一起过中国年。”来自澳大利亚的妮娜在广东汕头已经生活了8年，这是她在中国过的第八个春节，记者8日在汕头南澳岛遇到了正在渔家游的妮娜。妮娜是一名英语教师，她告诉记者，自己非常喜欢中国文化，希望借助英语为人们打开一扇交流的窗户。起初来汕头那些年，妮娜的很多学生都是小朋友，用英语交流孩子们不是很听得懂。妮娜说，那时候家长懂英语的也很少，为了更好地教学，她开始学习中文，如今已经可以用普通话做讲解。妮娜的姐姐迪丽莎说，他们家因为妮娜开始接触中国、了解中国，也了解到中国近些年的发展非常快。他们渐渐喜欢上中国的文化，每逢春节他们会互相送上美好的祝福。今年她特地休假过来和妮娜一起过春节，亲眼看到了春联、迎春花市、年夜饭这些独特的中国元素。“在中国的第一个春节是和我的同事和学生一起过，我永远不会忘记那天。”妮娜用中文对记者说，喜气洋洋的节日气氛、热情好客的潮汕文化让她没有身在异乡的感觉，去年她的父母也来到汕头一起过春节。接受记者采访期间，妮娜娴熟地和渔家游的船家租了渔船、预定当地风味午餐。接下来的日子妮娜还会继续留在汕头，她想让更多的亲朋好友了解中国文化、了解春节。“心在哪儿，家就在哪儿。”去年，妮娜的宝宝在汕头出生，妮娜拉着宝宝的手笑着说，“今年特别高兴，我和我的小宝贝在一起度过了第8个春节”。(完)
#吉林 边防官兵：林海雪原为祖国站岗	央视网消息：当千家万户坐在一起享受团圆团聚的氛围时，在大漠戈壁，在雪域边关，边关军人为了万家团圆，默默地坚守在祖国边防线上，守护着祖国的祥和安宁，守望着人们平安度过这个充满温馨幸福的团圆年。大年初三，在祖国北疆吉林省最东端茫茫的林海雪原中，驻守在此的边防的官兵们并没有因为过年而放松警惕，而是更加精神抖擞地踏上了风雪边关巡逻路。官兵们冒着零下30℃的严寒穿梭在茫茫的林海雪原中，在白雪皑皑的边防线上巡逻执勤，认真巡视沿途的每一个目标，查看每一处边防情况。茫茫林海雪原中枝叶纵横、枯木遍野，尽管大家已经很小心了，但是仍有官兵不断的被脚下未知的沟沟坎坎和枯树绊倒。大雪覆盖了巡逻路，越往前雪越厚，路也越难走，副班长罗庚为了大家的安全，走在队伍的最前面，为官兵们开路。他在北疆戍守边关8年，从一个懵懵懂懂的少年，成长为哨所的骨干，也从一名边防执勤的“门外汉”，变成了一名边防线上的“活地图”。辖区边境上的一草一木他都了如指掌。大家依令行动，根据地形找到合适的潜伏地点。趴在冰冷的雪窝中，警惕观察着风吹草动。潜伏观察、雪地搜索等边防训练课目，随着辖区地形和边情任务的需要相继在零下近30摄氏度的边防线上一一展开。从茫茫林海雪原到鸭绿江畔再到长白山山脉，祖国北疆到处都是官兵们坚守的身影。某边防旅和平营子哨所副班长罗庚陆军某边防旅和平营子哨所副班长罗庚：作为一名军人，能在边防线上守护着千家万户的平安团圆，我觉得这是一名边防军人莫大的荣耀和自豪，请祖国和人民放心，边关有我们在，请你们安心过年。
#降水东移 西藏连续发布暴雪预警信号	中新网拉萨2月8日电 (江飞波)西藏自治区气象局8日10时发布暴雪黄色预警信号：2月7日开始，影响西藏阿里南部和日喀则西南部的降水系统逐渐东移，受其影响，预计8日14时至9日14时，日喀则南部、山南南部和林芝有中到大雪(雨)，其中亚东县至错那县一线、林芝高海拔山区有暴雪(10毫米～20毫米)；那曲东部和昌都有小到中雪；拉萨和山南北部有小雪。2月7日，西藏自治区气象局曾发布西藏聂拉木、吉隆和普兰三县有大到特大暴雪(20毫米～50毫米)橙色预警信号。气象部门称，此次降雪过程将进一步加深西藏南部边缘地区的积雪。他们建议，降雪将对上述地区道路交通有不利影响，相关部门需做好公路、城市道路的融雪、清扫工作。当前正值春运，广大驾驶员要密切关注上述地区路况及实时天气信息，注意出行安全。高海拔牧区要做好牲畜防寒保暖工作，备好应急粮草。据悉，预警信号分为强降雨、暴雪、强降温、大风、沙尘暴、冰雹、霜冻、雷电和道路结冰九类。其中，暴雪预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。暴雪黄色预警信号指未来24小时内，当地可能有5毫米及以上降雪，且对交通或农牧业有影响。(完)
#中国医生在莫桑比克成“名人”：“是你让我见识了中医的神奇” 	中新社马普托2月8日电 题：中国医生在莫桑比克成“名人”：“是你让我见识了中医的神奇”中新社记者 王曦大年初三晚上10点半，莫桑比克中国医院院长汪红星才送走最后一位病人下班回家，这意味着他和家人的“年夜饭”又要推迟几天了。回家的路上，汪红星对记者说，对于过年，他的感受愈发淡了，一则国外的整体氛围所致，二则离家的时间久了，“毕竟人生最好的八年，都献给非洲了”。25岁那年，怀揣理想的汪红星来到非洲，未曾想就此结下了不解之缘：在莫桑比克正面抗击肆虐的疟疾，通过中西医结合的方式做正骨诊疗，还用针灸、拔罐、小针刀等方式，让非洲人民了解到中国传统医学的神奇。几年下来，这个年轻人赢得了当地人的认可和尊重，走在街上，总有人热情地跟他打招呼。“也就是从那时开始，我的想法开始改变，我觉得与国内相比，非洲的医疗资源差距太大了，而这种差距让我觉得自己在非洲远比国内更被需要。”他说。“一带一路”倡议的提出，让中莫两国的人文交流日益频繁密切。2013年，中国医院在马普托正式落成投入使用，这是莫桑比克第一家，也是迄今唯一一家全科中西医结合医院。汪红星说，最初，当地百姓大都抱着试试的态度来看病，人也不太多。直到患有右眼皮重症肌无力40年之久的默罕默德找上门来，汪红星才真正得到了“机会”。通过中西医结合的治疗方式，汪红星一边用针灸、推拿、中医穴位注射稳定病情，一边积极联系国内的师长指导配合治疗。一年后，当患者的眼皮逐渐有了知觉“重见光明”后，“汪医生的故事”在莫桑比克树立了良好口碑，中国医院随之迎来转机。每当忆起这一幕，汪红星既有自豪，也有感慨。“中医靠的是口碑，这需要我们这样的传播者付出很多难以想象的努力。”后来，汪红星还先后为莫桑比克三任总统以及多位政要看过病，其精妙的医术备受称赞。汪红星说，现任莫桑比克总统纽西曾对自己说：“是你让我见识了中医的神奇。”正是这些“活广告”，让汪红星和他的中国医院声名鹊起，如今每天都有几十名当地患者和华人华侨来医院求诊。73岁的杜麦拉说，与其他医院相比，中国医院收费低廉，而且针灸、中成药等方式更被当地人接受，“还有汪医生，他就像是我们的家人一样，耐心细致，即使没有什么毛病，也喜欢到这里来看看他，说会儿话”。眼下，随着医院新楼年后即将开工，一座条件更好、规模更大的全科中西医结合医院即将出现在马普托市中心，这也让汪红星的梦想更加接近现实，“我想借着‘一带一路’的东风，做好中医文化传播的使者，让更多非洲人民了解、受益于这项传统文化”。(完)
#海南三沙：出海就是出征 安家就是卫国	央视网消息：椰林绿草苍翠欲滴、一汪海水碧蓝如瑙，现在我们来到我国最南端的三沙市，今年三沙市就7岁了。在三沙市永兴综合码头，中国渔政306船的船员们春节期间仍坚守岗位，进行日常检修。光线黑暗、空气闷热、噪音嘈杂的机舱，是50岁的轮机长韩成的主要工作场所，他和船员们之间的沟通只能靠手势和默契，因为就算是大声喊叫，也很难听清彼此在说什么。自2011年中国渔政306船入列，韩成 一直在船上工作，8年多来，他和同事们以船为家，与海为伴，累计航行8万多海里，足迹遍布西、南、中沙群岛，完成了海洋保护和渔业管理等各项工作。“出海就是出征，安家就是卫国”，一代又一代三沙人用实际行动，践行着自己的豪迈宣言。
#三代人记忆里的年俗：承古启今话变迁	(新春见闻)三代人记忆里的年俗：承古启今话变迁中新社杭州2月8日电 (郭其钰 李孟冉)又是一个中国年，年年岁岁话变迁。回望近三代国人记忆里的年俗，从极具传统韵味的“贴春联、做年糕、放鞭炮”，到洋溢现代气息的“看春晚、抢红包、集五福”，年俗在记录亿万中国人点滴生活的同时，也见证了新中国成立70年来的时代变迁。从除夕吃饺子到“天天”吃饺子“很多传统习俗从过年前就开始了，以前农历腊月二十三要祭灶王爷，把去年贴在灶台的灶王爷画像揭下来烧掉，再贴上新的画像，寓意来年家人平安。”出生于1949年的冯月英与新中国同龄，她回忆说，年轻时家家户户都很穷，有时甚至吃不饱饭，因此在结束一年劳作时，很多年俗都呈现在“吃”上。“那时候一年中最盼望的就是除夕那顿饺子，因为年景不好的时候一年都吃不上一顿饺子。”冯月英说，现在生活好了，天天都能吃上饺子，但最让她念念不忘的仍然是除夕夜的饺子。物资匮乏的年代已成为过去，年俗也随着人们生活水平的提高“更新换代”。但正如冯月英记忆里那顿“除夕饺子”，其承载的文化意义与精神内涵依然鲜活。从亲手做年货到“网购”买年货“杀年猪、蒸年糕、炸圆子、炸麻花……”在47岁的郭永红的记忆里，儿时的年货非常丰富。“我年轻时正是改革开放如火如荼、一片欣欣向荣之时，那时能真切感受到日子一天天富裕。”郭永红说，刚刚富裕起来的人们总要在过年前做各式各样的年货，“手中有粮，心中不慌，总觉得备好年货才能踏实过年。”如今，郭永红一家不再在春节前做年货了。“现在超市、商店里的年货应有尽有，随时都能买到，而且还能网购各种年货。”郭永红的妻子边说边展示了远在杭州的女儿为其网购的年货。“发达的网络和物流真是神奇，女儿还没到家，年货先到家了。”郭永红说。谈及女儿，他开心地说，明年春节他和妻子准备去杭州和女儿一起过年，赶一波“反向春运”的潮流。70年变革与发展催生出形形色色的新年俗，在给普通人生活带来翻天覆地变化的同时，也给传统年俗注入了新的时代内涵。从“绿皮车”到“和谐号”白鸽是在杭州打拼的“外乡人”，每年春运赶回山西老家对她来说都是一场“硬仗”。曾经从杭州到太原要坐一天一夜的绿皮火车，辛苦且奔波。但去年7月开通的杭州—太原高铁让白鸽回家的路程从20多小时的“绿皮车”变成了8小时的“和谐号”。“动车、高铁拉快了游子回家团圆的时间，也拉升了中国发展的速度，这就是我们引以为傲的中国速度。”白鸽说。在“90后”的她看来，抢红包、集五福、网络春晚等新年俗正逐渐成为主流，“无论距离多远的亲人朋友都能通过网络取得联系，互相问候。”白鸽说，“我不认为这些新年俗代替了传统年俗，让‘年味儿’变淡，其实社会的发展也让年有了新的味道。”从冯月英记忆里的“除夕饺子”，到郭永红津津乐道的“网购年货”，再到白鸽亲身体验的“高铁速度”，年俗变迁的背后是三代人以不同角色生活其中的70年，更是中国从贫困走向富裕、从封闭走向开放、从落后走向进步的70年。(完)
#江西：高空穿梭检修 风雨兼程守护	央视网消息：呈现在我们眼前的是鄱阳湖特大桥，大桥横跨我国第一大淡水湖鄱阳湖，一侧是鄱阳湖，一侧是长江，全长5360米，是九景衢铁路的重点控制性工程。春运期间，这里平均20分钟会经过一趟列车。在大桥与湖面之间，南昌局九江桥工段的铁路工人正在进行检修作业。桥面上火车穿行，工人们只能从桥梁下部的梁箱摸黑通过。走了300多米，才到达悬空19米的检查梯。他们通过手动旋转转盘，带动滑动检查梯在桥墩间穿行检修。由于大桥处于风口位置，冬季湿冷的大风有时能达到6、7级。一次完整作业，要持续近12个小时，检修一次只能在桥上吃饭。因为位于世界最大的候鸟保护区内，鄱阳湖特大桥的接触网支柱上一共安装了314套驱鸟装置，这些装置有效地阻止了候鸟在设备上筑巢，既保护了候鸟，又保障了铁路的行车安全。一个是自然生态的宝地，一个是江西铁路经济的重要组成部分，鄱阳湖与鄱阳湖特大桥相互映衬，成就江西绿色发展的佳话。
#贵州铜仁：夫妻坚守 只为一江碧波	央视网消息：“一江碧波穿城过”，这里是贵州铜仁的母亲河——锦江，作为贵州东部的历史文化名城，为保护好城市这道美丽的城市风景线。多年来，一支27人组成的水上环卫队不论寒暑，不舍昼夜，坚守在河道上。每天，市民们都能看到这支水上环卫队的倒影掠过江面，打捞垃圾，只留下一泓碧波。芦中华夫妻就是其中的一员。丈夫芦中华坚守这个岗位已经13年了，5年前，妻子也加入到了水上环卫队的队伍当中。每天，丈夫在船尾掌舵，妻子站在船头打捞水中的垃圾，就是这对“江上夫妻档”的常态。春节期间，上游漂下的烟花爆竹和生活垃圾有所增多，由于气温回暖，水底的沉积物也浮出水面，对于芦中华夫妻和他们的同事来说，春节从来不意味着休息，而意味着更加忙碌。这两天，夫妻俩每天几乎一半的时间漂在河上，累了就在小船舱里睡一觉，饿了也可以在船里做饭，他们把岗位当成了家，而铜仁市的青山绿水就见证着他们的相互扶持、相濡以沫。春节期间，他们的小船不停航，他们守望彼此，也守望着家乡的靓丽风景。
#重庆：春节我在岗 只愿您平安	央视网消息：团圆是幸福，而坚守是一种责任。在您和家人团聚的时候，有人依然坚守在自己的工作岗位上。您现在看到的是重庆磁器口古镇，已有1800年的磁器口素有巴渝第一古镇之称，保存了较为完整的古朴粗犷的古建筑，蕴含丰富的巴渝文化。“一条石板路，千年磁器口”是重庆的缩影和象征，被赞誉为“小重庆”。近几年，随着旅游文化的发展，每逢春节期间前来古镇感受年味儿的游客是越来越多，陈文杰是景区城管队员，在这样拥挤的人群中过年，已是连续第五个年头，而这也是他从祖国大西北退伍转业的第五年。在小小的磁器口景区，像他们这样坚守在工作岗位的工作人员还有200多人。特别值得一提的是保持景区干净整洁的环卫工人，71人的队伍，这几天每天需要清运垃圾接近40吨。正是这样一群人的辛勤付出，才让我们每一个家庭快乐平安地欢度春节。
#【2019春运】交警提醒：自驾返程做到“三避开”	央视网消息：今天是农历正月初四，交警部门建议，公众返程前要规划好路线，尽量错峰出行，做到“三避开”，即避开高峰时段、避开热门线路、避开拥堵节点。此外，返程前要注意对车辆进行安全检查和保养，并随车携带警告标志牌等工具，以备急需。还要注意天气状况，警惕危险路段，做到文明驾驶，安全到家。
#直播选人、促成交易，NBA全明星赛玩出新高度	中新网客户端北京2月8日电(记者 岳川) 2019年度NBA全明星大赛队长选人仪式于北京时间8日结束。继上赛季后，杜兰特再次作为“状元”加入勒布朗队，而“詹韦连线”会在夏洛特再一次、也是最后一次上演。太会玩，全明星完成“大交易”与上赛季相同，这是NBA全明星赛连续第二年采用队长选人的组队模式，从结果看，此举大大提高了比赛的对抗性与观赏性；与上赛季不同，今年联盟更加会“玩”，对外直播了队长选人全过程，为比赛增添了新话题。作为东、西部的全明星票王，安特托昆博与詹姆斯分别担任两队队长，两人可按顺序挑选各自心仪的球员以组成球队，选择不受分区限制。选人按“先发轮”、“替补轮”、“特邀轮”依次进行，总得票更高的詹姆斯在“先发轮”和“特邀轮”中拥有优先选择的权利。手握“状元签”的詹姆斯做出了与去年相同的决定——在第一顺位选择杜兰特，欧文、莱昂纳德、哈登也进入了詹姆斯队。安特托昆博首选库里，他的先发阵容还包括恩比德、乔治和沃克。首次进入全明星的西蒙斯成为当日选人过程中的最大亮点。詹姆斯素来对西蒙斯赞赏有加，深谙其道的安特托昆博在替补轮第五顺位带走了他话中的“勒布朗男孩”，这让詹姆斯有些措手不及。然后发生了有趣的一幕：为了抢回西蒙斯，詹姆斯向安特托昆博提出了交易请求，并愿意为此付出维斯布鲁克这样的高昂筹码。但安特托昆博“仍不满意”，他希望将韦德加入到交易中 ，这着实让詹姆斯有些为难。当然这一切都是在玩笑中进行的，最终安特托昆博欣然接受了西蒙斯和维斯布鲁克的互换。全明星赛也能有交易，在“玩”这件事上，球星们总能找到新花样。看阵容，“大鱼”齐聚詹姆斯队与去年选人着重于身高不同，今年的詹姆斯队拥有更加强劲的投射能力。杜兰特、汤普森、哈登、比尔、利拉德都是三分线外的致命武器，莱昂纳德、欧文、韦德的中投能力均属联盟顶级。虽然没能揽下库里，但詹姆斯队的外线火力已足够凶猛。反之，首次成为队长的安特托昆博则把更多选择权留给了七尺长人，恩比德、约基奇、格里芬、武切维奇、诺维茨基在他队伍中聚首，能否以高制快将成为比赛的关键点。安特托昆博在替补第一顺位选择了队友米德尔顿，这让他错过了戴维斯。此外今年夏季自由球员市场的热闹程度自不必说，而其中最肥美的几条“大鱼”此番全部出现在詹姆斯队中。杜兰特、莱昂纳德、欧文、汤普森都可能在赛季结束后成为自由球员，外媒报道中他们均与洛杉矶的球队有着千丝万缕的联系。倘若其中有人下赛季身披湖人战袍，这也算不上是新鲜事。故事多，詹姆斯联手“浓眉哥”去年詹姆斯和杜兰特最后时刻联手封杀库里的画面还历历在目，今年的全明星赛又将写就新的故事。虽然“雷霆三少”的旷世重聚在最后时刻成为泡影，但今年比赛依然不缺少话题。在全明星分队前几个小时，本赛季NBA的交易市场刚刚关闭。围绕安东尼-戴维斯并未有重磅消息产生，这意味他至少将为鹈鹕效力至本赛季结束。湖人对于戴维斯的兴趣已不是秘密，事实上这位顶级球星对于联盟中的任何一支球队都有巨大的吸引力，但湖人是能够提供足够筹码的少数几支球队之一。对于志在复兴的湖人而言，此时未能敲定“浓眉哥”的未来，待到夏天凯尔特人有资格提供报价时，交易只会变得更加困难。全明星赛让詹姆斯和戴维斯有机会在一起打球，这或许会成为一个新的开始。不过与其相比，更受瞩目的是詹姆斯与韦德这对老伙计，也许就连他们自己也未想到还能在球场上合作。在特邀轮选人前，詹姆斯打趣称“全世界都知道我要选诺维茨基……”，结果话没说完他自己先乐了出来。在一片欢笑声中，詹姆斯毫无悬念地选择了韦德，将成为一代球迷记忆的“詹韦连线”会在夏洛特再一次、也是最后一次上演。2月18日，全明星赛将送别一段传奇。(完)附全明星正赛名单(按选人顺序)——詹姆斯队首发阵容：勒布朗-詹姆斯(队长)、凯文-杜兰特、凯里-欧文、科怀-莱昂纳德、詹姆斯-哈登。替补阵容：安东尼-戴维斯、克雷-汤普森、达米恩-利拉德、本-西蒙斯、拉马库斯-阿尔德里奇、卡尔-安东尼-唐斯、布拉德利-比尔、德怀恩-韦德。安特托昆博队首发阵容：扬尼斯-安特托昆博、史蒂芬-库里、乔尔-恩比德、保罗-乔治、肯巴-沃克。替补阵容：克里斯-米德尔顿、尼克拉-约基奇、拉塞尔-维斯布鲁克、布雷克-格里芬、迪安吉洛-拉塞尔、尼克拉-武切维奇、凯尔-洛瑞、德克-诺维茨基、维克托-奥拉迪波(因伤退出)。
#24队76人30个选秀权易主 NBA昨晚发生了什么	中新网客户端北京2月8日电(李赫)北京时间大年初四的凌晨，2019年的NBA交易截止日大幕落下，虽然之前万众瞩目的安东尼·戴维斯最终还是暂时留队，但这个涉及24队，76人和30个选秀权流动的夜晚也堪称几年来最忙碌的一个交易截止日。而在这样一个激动人心的夜晚之后，谁输谁赢，联盟格局又是否会因此变动呢？东部第一梯队集体升级这个夜晚，几乎可以确定的是，东部三强雄鹿、猛龙，和76人都压哨实现了阵容升级。而且他们的运作都有相似之处：趁着西部几支有意重建的球队甩卖之际“巧取豪夺”都做成了几乎稳赚不赔的买卖。被“浓眉”的交易闹的瞬间步入重建节奏的鹈鹕队虽然把最大的悬念留在了夏天，但他们几乎送走了所有可以处理掉的球员，而这也让雄鹿队得以收下前西班牙联赛MVP米罗蒂奇。刮了胡子的黑山人在赛季初的表现有目共睹。虽然他的能力并不至于一个人改变东部格局，但有了米罗蒂奇之于雄鹿队的意义却不止如此，简单说来，他之于雄鹿队的意义无外乎两个：空间与速度。他可以作为空间型四号位站在“字母哥”的身边，而投射，防守俱佳的欧洲人几乎每个强力内线身边的理想搭档。而他和布莱德索、布罗格登，米德尔顿搭配安特托昆博的“一星四射”阵容让雄鹿有能力把他们一直追求的拉开空间能力发挥到极致。而站在中锋位置，更靠近篮框的“希腊怪物”如果能将自己恐怖的内线终结能力进一步升级，雄鹿队也将距离总决赛的舞台更进。猛龙队在过去一年都走在闷声发大财的路上，夏天突然杀出截取莱纳德以后他们就已经是东部冠军的争夺者，昨晚他们又在交易大门即将关闭之际得到了灰熊队一直甩卖的马克·加索尔。相比较送走的瓦兰丘纳兹，小加索尔的内线终结、防守面积都要更强。而小加索尔到来真正的意义在于猛龙队又多了一个进攻发起点和轴心。小加索尔联盟顶级的内线策应能力不仅带来了更多的战术选择，更能够缓解猛龙队在进攻组织上对洛瑞的依赖，而这在季后赛针锋相对的赛场上将至关重要。76人队拥有联盟顶级的天赋，但天赋的兑现需要时间。因此在年轻人的天赋完全兑现之前，他们需要的是即战力，赛季初的吉米·巴特勒，和昨晚“劫掠”来的托比亚斯·哈里斯都是这个道理。在从快船队交易来有着”穷人版甜瓜“称号的哈里斯之后，76人有了属于他们的四巨头，更关键的是补充了他们急需的外线投射能力。对于费城内外线的核心恩比德还是西蒙斯来说，哈里斯拉开空间的能力是他们获得解放的关键。相比之下，与他们争夺东部冠军的另一支豪强凯尔特人则在过去的24小时内略显沉静。但不意味着他们放弃了争夺：现有的阵容已经足够完整，而安吉的眼光，一定早就盯在了今年夏天那一抹浓密的眉毛上。西部中游球队着眼明年相较东部强队的“火光冲天”，西区戏份较多的多是季后赛之外的鱼腩部队。鹈鹕、灰熊都通过大肆兜售释放了薪金空间，为即将到来的2019年夏天提前做好了准备。不过他们都有“历史遗留问题”有待解决：鹈鹕队仍旧没能为安东尼·戴维斯找好下家，相应的，后者的离开能够为他们带来什么样的未来目前也不得而知。但他们已经做了目前为止一切可以做到的。接下来，可以预见，他们的任务就是等待即将到来的夏天，和战绩的继续下滑了。灰熊队送出了小加索尔，可最终还是没能交易掉康利。毕竟后者身背超过3000万美元的大合同。但尽管如此，康利的能力和进来的表现还是让他具有一定的交易空间。对于已经放弃了本赛季的灰熊队来说，留待夏天有更多的时间和空间与康利分手也未尝不可。毕竟对他们来说，真正的压力来自“那个男人”——钱德勒·帕森斯。在西部球队这样的大环境下，还有一只球队悄无声息的缓解了薪金压力——达瑞尔·莫雷在这个夜晚又一次成为了胜利者。虽然他们的薪金空间已经被保罗的大合同锁死，做不出什么大动作，但莫雷还是出色的完成了自己的任务。避税、补强、纠错。精算师出身的火箭总经理一夜之间达成了三项成就。赛季伊始，火箭队合同总薪金一度超过奢侈税1460万美元，但在昨晚的一系列操作之后，火箭目前的工资总额已经低于奢侈税触发线。不仅如此，在三笔交易过，他几乎送走了夏天所有的引援。启动了自我纠错能力的同时，还为球队带来了伊曼·香珀特这样球队急需的3D球员，为自己挽回了颜面。在这样疯狂的夜晚中，西部球队这样温和的态度也意味着，至少在这次疯狂中国，仍旧没有球队做到通过交易给“宇宙队”带来真正的威胁，西部冠军候选上，勇士队依旧一枝独秀。“湖”作非为与乱中取胜“浓眉”的交易没能完成，对鹈鹕对来说没有什么损失，可对一直“安心等戴”的湖人队来说就不是什么好消息了。到了夏天，他们将面对更对“浓眉”追求者的竞争。在一周时间的苦追未果后，洛杉矶人在昨夜唯一的出手则显得有些“湖”做非为——他们交易走了队中的潜力内线祖巴茨，而且几乎是白送给了同城对手。祖巴茨在过去几场首发的比赛中场均可以拿到18分+8篮板+2封盖的数据，是湖人内线的潜力新星，也是此前消息中交易浓眉的重要筹码之一，如此低价处理，几乎毫无道理。站在旁观者的角度没人知道发生了什么，但就此前湖人做客印第安纳时，主场球迷喊出的“勒布朗要交易你！”的口号揣测，只能理解为有些球员的心已经留不住了。在一夜十笔交易的“混战中”，有湖人这般“乱来”的，也有趁乱取胜的。独行侠和尼克斯关于波尔津吉斯的交易在昨晚正式完成，两大欧洲天王齐聚达拉斯，这也让德州人在诺维茨基离去之后依旧能够有所期待，同时清理掉了丹尼斯·史密斯这个不稳定因素和四个首发球员。在获得重建核心的同时也“打扫干净屋子”。也让他们在夏天和明年有了广阔天地。而尼克斯和快船都腾空了球队的空间，坐拥纽约和洛杉矶两大超级城市，他们几乎可以在今年夏天的自由市场上“为所欲为”，也算是达到了自己的诉求。另外，重新树立核心的独行侠把曾经的希冀的核心哈里森·巴恩斯送走了。接收他的是萨克拉门托国王队，可以说是各取所需。目前排在西部第9的国王青年军完成了侧翼升级，“北卡黑鹰”将是他们冲击季候赛道路上可以依赖的点。再加上排在第八位的快船在交易夜之后几乎宣告放弃了接下来的赛季，国王的青年军季后赛前景也因此变得十分光明。东部这边，76人在交易中送走了福尔茨也算的上是和平分手。而得到了曾经的状元，魔术队也有了可以期待的方向。如此看来，虽然“大结局”的剧情依旧没有太大变动，但交易夜横生的波澜，也让接下来的赛季值得期待。(完)
#探秘鲁迅笔下的绍兴年俗：穿越文中境 品味江南年	(新春见闻)探秘鲁迅笔下的绍兴年俗：穿越文中境 品味江南年中新社绍兴2月8日电 题：探秘鲁迅笔下的绍兴年俗：穿越文中境 品味江南年作者 项菁 葛晶“我在这繁响的拥抱中，也懒散且舒适，从白天以至初夜的疑虑，全给祝福的空气一扫而空了……”春节期间，在浙江省绍兴市越城区孙端镇，鲁迅所著《祝福》中的绍兴年俗被还原：社戏余音绕梁，黄酒醇香弥漫，人们沉浸于“祝福”的年味里。孙端镇安头桥村是鲁迅外婆家所在地。新春期间，鲁迅小说中的“祝福”仪式在此重现。只见村民精心置办的“福礼”摆满供台，“祝福”代表在“鲁四老爷”的带领下列队前进，腰鼓队押后，前往朝北台门祭拜。“煮酒轻温旧梦春，祝语千千万，欲揽冬日寂寞风，再把新音唤。”在村口的戏台上，辞旧迎新的唱词，配合演员举手投足间的演绎，宛若鲁迅在《呐喊》中所言“疑心画上见过的仙境”。“唱戏、画脸谱、剪窗花、打年糕等都是课本里的画面。”绍兴市塔山中心小学一年级学生唐偲余欣喜称，终于目睹了鲁迅笔下的新春精彩。在鲁迅故里绍兴市，安昌古镇、鲁镇等地亦掀起“跟着课本品年俗”的热潮。在新春期间的安昌古镇，第二十届腊月风情节唤起人们的江南水乡记忆。游客闻着腊肉香、听着乌篷船船桨声，漫步于青石板，不时还有水上集市开张、“绍兴师爷”说书重现……丰富的老绍兴年俗表演，拥挤的观赏人潮，不仅让中国游客“穿越”到“课本新年”，还吊足了诸多海外游客的“中国胃口”。安昌古镇的社戏舞台下，一位意大利游客用手机录制着戏台上的演员，“这些表演极具中国特色，这里的人和故事，就是‘中国年味’”。(完)
#泰国国王姐姐乌汶叻将参加总理角逐	新华社曼谷2月8日电(记者杨舟)泰国泰护国党8日在选举委员会正式提名现国王的姐姐乌汶叻为该党总理候选人，引起泰国社会不小震动。同日，现任总理巴育也宣布将参与角逐新总理。8日是泰国各政党向选举委员会提名总理人选的最后一日。泰护国党在一份声明中说，乌汶叻此前已应允成为该党的总理候选人，她表示希望带领泰国走向现代化，以新科技提振经济，提高人民生活水平。乌汶叻现年67岁，是泰国先王普密蓬和诗丽吉王后的长女，现国王玛哈·哇集拉隆功的姐姐。她1972年因与一美国人结婚而申请放弃王室成员地位，获准成为平民，这使她具备从政资格。乌汶叻于1998年离婚，随后回到泰国居住。泰护国党为亲他信派政党，成立于2009年，多次变更党名，被视为为泰党的分支，党内现高层不少来自为泰党。同日，泰国总理巴育发出公开信，宣布接受国家人民力量党的邀请成为其总理候选人。他在信中强调自己上台时泰国国内社会动荡，严重分裂，现任政府执政以来各方面都出现进步。选举委员会将于15日公布审核后的各党派总理候选人名单。自2006年泰国军方推翻他信政府后，泰国陷入政治对立，以为泰党为代表、支持他信的草根力量与以民主党为代表、反对他信的精英力量屡屡诉诸街头政治，令社会动荡。2014年，泰国军方再次政变推翻了他信妹妹英拉领导的为泰党政府，原陆军司令巴育领导成立全国维持和平秩序委员会，担任总理并执政至今。泰国将于3月24日迎来近5年来首次大选。根据现行选举制度，泰国选民将在新一轮大选中选举500名下议院议员，再由当选的下议院议员与全国维持和平秩序委员会指派产生的250名上议院议员联合投票选出新一任总理。
#云南傈僳族村寨的“新吃法”	(新春见闻)云南傈僳族村寨的“新吃法”中新社丽江2月8日电 题：云南傈僳族村寨的“新吃法”作者 缪超春节期间，傈僳族姑娘乔月琴比平时起床更早，她要与许多村民一道，上山“工作”。云南省丽江市傈僳族村寨黎明村、黎光村，夹峙于老君山青山峡谷间，受3000米海拔和地形影响，这里的冬天比外界更绵长，至今白梅花仍在山腰间绽放。“以前，在白梅花没凋谢前，爷爷会抓紧时间拿着弓弩进山打猎。”乔月琴说。傈僳族是云南九个“直过民族”之一，新中国成立后，直过民族从原始社会跨越几种社会形态，直接过渡到社会主义社会，几乎“一夜之间”跨越了其他民族上千年的发展历程。千百年来当地村民靠山吃山，如今有了“新吃法”，依山而居，依山而兴。据黎光村党总支书记蜂金龙介绍，早些年因为农田多在山腰，粮食作物产量不高，虽然解决了温饱，但贫困依然如影随行。为了摆脱贫困，近30年来，村民们上山砍伐原始森林木材换钱。一时间，油锯声响彻山谷，鸟鸣猿叫渐渐消失……昔日绿意浓浓的大山慢慢变秃。“我们认为万物有灵，崇拜自然。傈僳族有句老话，三月不捕鱼，四月不捕猎，好让动物休养生息，人与自然和谐相处。”蜂金龙说。而在山秃之后，人与自然的矛盾到达顶点，狩猎、乱砍滥伐等带来的破坏，令“村里吃水都困难”。“生存受到了威胁，保护生态也就不需动员了。”蜂金龙说，自2005年起，当地村民自发组织起来，建立自愿保护生态系统、自觉相互监督的体制机制。村规民约中规定禁止乱砍滥伐、禁止捕鱼，村民主动上交了猎具。前些年，黎明村、黎光村普遍种植着烤烟、白芸豆等经济作物，但烤烟烘烤需要消耗大量木材，白芸豆也需要砍大量竹竿做支架。蜂金龙对记者说，“我们改变了种植与生产方式，如白芸豆种植，在田里搭铁架子代替竹竿”。经过当地人长期保护修复生态，如今黎明村、黎光村已是拥有优良生态环境、众多特有物种的生物多样性保护热点村落，森林覆盖率高达90%。生态得到修复，加上当地特有的丹霞地貌，老君山旅游近年来成为与玉龙雪山、泸沽湖、大研古城相互配合的丽江全域旅游景点。“村里在景区工作的人很多，服务、票务、餐饮、安保、卫生各个板块都有。”乔月琴称，她在景区内是一名导览员，每月工资近4000元人民币。今年春节，老君山景区白天举办“上刀山下火海”表演，晚间有傈僳族篝火打跳，表演者均是黎明村、黎光村当地人。蜂金龙笑说：“千百年来，我们靠山吃山，今后依旧要靠山吃山，但有了新的吃法。”记者离开时，乔月琴正在山峦间给游客哼唱一曲《黎明之恋》：“黎明间，山风自在吹；黎明间，蜂儿吻花蕊……”(完)
#人民币公斤条猪年红盘高开 香港金银业贸易场拟推数码黄金	中新社香港2月8日电(记者 梁今)在农历春节长假后，香港九九金2月8日在猪年第一个交易日轻微低开，但人民币公斤条第一口价则红盘高开。香港金银业贸易场于开市仪式宣布，今年首季将推出数码黄金，即是以区块链技术作登记的实物黄金投资产品。香港特区政府财经事务及库务局副局长陈浩濂出席当日开市仪式，并见证猪年第一口金的成交。香港九九金在猪年首宗交易以每两12300港元成交，较狗年最后一宗交易低38港元。人民币公斤条第一口价则以288.88元人民币成交，较狗年最后一宗交易高2.7元人民币。香港金银业贸易场理事长张德熙表示，今年美国加息步伐可能放慢，再加上环球经济不明朗等因素，都能支持金价向上。他认为，金价在猪年将慢慢打下根基，然后进入牛市。他预测，金价已淡静数年，如今年上半年可升穿每盎司1350美元，或进一步挑战1400美元的心理关口，若再升穿这个重要阻力，年内或可上试1600美元的水平。作为香港唯一现货黄金白银交易所，香港金银业贸易场计划今年首季推出数码黄金“GoldZip”。据介绍，“GoldZip”价格与国际金价挂钩，可将每手黄金交易单位降至1克，以现价计入场费将大减至约320港元。同时，“GoldZip”也会有一兑一实物黄金支持，能随时提取黄金，方便散户投资。张德熙估计，“GoldZip”推出首年交易量或可达10吨黄金。(完)
#马来西亚印度茶室连续19年舞狮迎春节 感谢华裔茶客	中国侨网2月8日电 据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚亚庇一家印度茶室从十九年前开始，每年农历大年初二风雨不改邀请舞狮舞龙到店里表演，今年再次举办这项年度传统活动，与华裔茶客及各族民众一同庆祝新春佳节。位于亿达商场的沙林茶室(Restoran Salim)庆祝华人新年的做法，多年来让人津津乐道，也深入人心，茶室不必大事宣传，大年初二晚上自然就有大批民众到场占好位子，等待观赏舞狮表演。今年也不例外，茶室老板沙林不但一口气邀来两个龙狮团，在店内呈献大型表演，也再次举办新春门户开放，让民众免费享用印度煎饼、拉茶及各式美食等。在本地舞狮界资深师傅李春平协助安排下，南邦龙狮体育会及南山体育会先后呈献精彩跳桩表演，让各族民众一饱眼福。表演结束后，沙林和家人也一如往年，派发红包予在场的各族孩童，让人们尽兴而归。沙林茶室自从2000年开业以来，深受华裔茶客欢迎，每天晚上都有不少华人在该处聚首喝茶。为回馈华人的支持，沙林在19年前决定邀请舞狮到店里，与华人一同庆祝新春，成为本地首个庆祝华人新年的印度茶室，也展现出马来西亚多元种族所产生文化交融的独特一面。这项传统活动明年将迈入第20年，沙林受访时透露有计划要大事庆祝，将新春活动办得比往年更加盛大。
#陕西宝鸡恶性伤人事件致7死1伤 嫌犯被批捕	中新网西安2月8日电 (记者 张一辰)记者8日从陕西省检察机关获悉，针对发生于宝鸡陇县的一起恶性伤人事件，当地检察机关已依法对卢某某以涉嫌故意杀人罪批准逮捕，案件侦查工作正在进行中。2月5日凌晨3时左右，陇县河北镇东坡村三组发生一起放火杀人案。村民卢某家房屋被烧毁，居住屋内的卢某夫妇、三个孩子及其父、岳父共7人死亡，卢某祖母受轻伤，正在治疗。据警方通报称，案发后，公安机关立即赶赴现场展开侦查工作。于5日10时许，专案民警在212省道千阳岭路段抓获自杀未遂的犯罪嫌疑人卢某某。经侦查，犯罪嫌疑人卢某某(系卢某胞弟)长年在外地务工，2月4日返回家中，因家庭矛直于2月5日凌晨纵火将其父、兄等人居住的房屋点燃，然后驾车逃跑。案发当日，宝鸡市检察院、陇县检察院迅速派员介入，协作配合指导侦查机关制定侦查方案，现场勘察，调查取证。目前，案件侦查工作正在进行中。(完)
#【我爱你中国】江吉：在中国工作非常快乐	央视网消息：接下来，我们带您认识一位名叫江吉的意大利设计师。他出身于意大利手工制鞋世家，偶然听到中国朋友谈起大熊猫，他便漂洋过海来到了大熊猫的故乡中国四川，在这里一待就是十年。刘琼英是四川省一家女鞋品牌的创始人，这次她来到双流机场，是为了迎接一位意大利绅士。他与刘琼英相识于10年前的一次国际展销会上。江吉出身于意大利的一个手工制鞋世家。他的作品曾获得过巴黎青年设计师大赛的设计大奖，并担任过国际一线品牌的技术顾问。2009年，刘琼英在原有皮鞋加工厂的基础上，创立了自己的高端女鞋品牌，当时正求贤若渴地寻找一位具有世界眼光的设计师。将蜀绣工艺融入女鞋设计，这是刘琼英打造高端女鞋品牌的独到之处。对于来自意大利的江吉而言，蜀绣令人痴迷。意大利设计师江吉意大利设计师江吉：蜀绣给我的第一印象，是非常非常漂亮的。这样的刺绣，从来没有人运用到鞋款之上。我觉得把这种刺绣同水晶，一起融入到制鞋当中，是非常神奇的创举。事业上惺惺相惜的两个人，很快达成合作协议。从此，这位70多岁的老人，常常坐十几个小时航班来中国工作，江吉的主要职责是为鞋子的工艺质量把关。某女鞋品牌创始人刘琼英：这双鞋都已经做出来了，只有一点点瑕疵，他(就)要拿剪刀去剪了。意大利手工制鞋以舒适度享誉全球，一双鞋从设计、打样、选革、加工、剪裁、订制、打磨，到最后成品，往往需要上百道工序。结合人体力学进行设计，严格把控每道生产关，江吉这种对品质的极致追求，让舒适行走的高跟鞋变成了可能。在他们的共同努力下，富有蜀绣元素的鞋子，登上T台，打入了国际高端市场。来到成都后，喜爱熊猫的江吉，会时不时地去动物园看熊猫。呆萌的熊猫给了他创作灵感，在他的倡导下，团队开发了熊猫系列女鞋，一经推出便深受年轻人喜爱。意大利设计师江吉：熊猫跟蜀绣一样，是四川独有的， 我们设计熊猫系列以拖鞋为主，穿起来可爱舒服，我自己也常常穿着熊猫鞋出入各种场合。成都被誉为中国的休闲之都，掏耳朵、摆龙门阵、听曲喝茶……舒适惬意的生活环境常常让江吉流连忘返。意大利设计师江吉：我喜欢在成都的街头逛，去看看生活在这里的其他人，这里的生活节奏跟意大利很像，但是不同的是，这里的人热情火辣。如热情火辣的四川人一样吸引江吉的是，这里火辣辣的美食。意大利设计师江吉：意大利人不太能吃辣，来了之后，发现这里的火锅，真是太好吃了，还能边吃边看川剧表演。现在回意大利，我不吃辣都吃不下饭了。在成都，70多岁的江吉还学起了平衡车和四川麻将，和这个城市没有任何隔阂的他，早已把自己当成了成都人。
#这个婆婆厉害了！出生时大清还未亡 现已六世同堂	作者：何佳欣、贺劭清、何浠图：何佳欣在成都有这么一位老人，118岁，生于1900年农历八月初二，见证了中国百余年间风云变幻，被网友称为成都“最牛00后”。她就是朱郑氏，朱婆婆。拿到红包的“百岁老人”朱郑氏。何佳欣摄六世同堂，她的子孙能组成一个连“请问你们这里是不是有个118岁的老人？” “有啊有啊，朱婆婆嘛，她的身体好得很。” 在四川省成都市双流区胜利镇，问及朱郑氏，村民都会熟悉地指路。昨天是大年初三，不到10点，成都市双流区胜利镇朱郑氏家的门外就停着好几辆车，汽车、摩托车甚至还有几辆婴儿推车。对朱郑氏来说，每一年每逢这一天她的上百位儿孙都会依照“正月初三走亲戚、拜长辈”的民俗，为她拜年贺新春。一大早，朱郑氏便在儿媳妇陈玉华的搀扶下从房门中走出来。在场的不少人都难以置信，这位穿着喜庆的红棉袄，戴了一顶红色小帽子，笑脸盈盈地向大家走去的老婆婆，竟然已有118岁高龄。这张身份证的主人1900年出生。何佳欣摄意识到家里有客人到访，朱郑氏笑呵呵地招呼着，“新年快乐，大家随便坐。”朱郑氏操着地道的四川话，语言表达依然清晰。临时充当翻译的陈玉华说，老人现在身体“零部件”都没啥毛病，就是听力不大好。“我婆婆一共生育了3个儿子，2个女儿。”陈玉华长期在朱郑氏身旁照顾她的饮食起居。陈玉华说，目前朱郑氏直系子孙后代已超过百人，第六代直系子孙在2018年出生。朱郑氏的第六代直系子孙。何佳欣摄小辈们陪着朱郑氏聊天。何佳欣摄院子里，平均岁数都在80岁的老人围着他们的“宝贝”朱郑氏聊着天；厨房里，由朱郑氏的孙媳妇唐素华带领的“厨师”团队正热火朝天地做饭。由于村里做宴席的厨师放假，今年的团年饭都由朱郑氏的孙媳妇唐素华等人来操办。孙媳妇唐素华正热火朝天地做饭。何佳欣摄厨房里，基围虾、板鸭等美食早早备齐。何佳欣摄小辈们热火朝天地准备着饭菜。何佳欣摄“这次初三拜年，姊妹都来帮忙准备大团年的饭菜。”厨房里，基围虾、板鸭、凉拌鸡、蒸南瓜、什锦等美食早早备齐，唐素华等人从早上5点半就开始准备。“为了老人，这点辛苦都是幸福的。”朱郑氏家的浓浓“年味”在这乡间小路上格外引人注目。由于全家人多，每年过节都是全镇最热闹的地方，陈玉华笑着说，不少镇里的人甚至开玩笑，他们这么一大家子人过年，都快赶上一个连队的人数了。 她是所有小辈都爱戴的“老美女” 朱郑氏几乎是整个家族的“团宠”，几乎每个人都对她爱戴有加。在朱郑氏的红色衣柜中，放着一个洗得发白的花布口袋，“有的年轻人出国旅游过年，有的年轻人要上班，但他们知道我爱漂亮，提前给我送来了帽子。”朱郑氏小心取下缠绕在花布口袋外的毛线，从袋中拿出帽子，笑嘻嘻地向大家展示。花布口袋里是小辈们送给朱郑氏的帽子。何佳欣摄“祖祖(四川部分地区方言，意为爷爷的父亲、母亲)十分爱漂亮！我经常会给她买衣服、鞋子，她都记得！”朱静是朱郑氏的曾孙女，她很喜欢自己的祖祖，和朱郑氏是无话不说的。“祖祖就像我的闺蜜一样，感觉她什么都懂，”朱静掩嘴笑着。朱郑氏平时十分喜爱和朱静这样的小辈待在一起，朱静记得朱郑氏经常和她讲过去有趣的事，两人聊天就像一对闺蜜般。“祖祖经常都会瘪嘴羡慕我们现在的女性用品，她说可比她们那时候方便多了。”在朱静眼中，朱郑氏十分善解人意，有时都让她有点心疼。每次朱郑氏生病的时候，都会婉拒小辈们的探望，“你们上班轻松但是心累，你们别来看我，我没事！”“这么明事理，善解人意的祖祖，谁不喜欢！”朱静笑着说。在今年拜年的晚辈中，还有一位白发苍苍的老人。老人一来拜年，就紧挨着朱郑氏坐着，她叫王曹群，今年也有80多岁了。王曹群的母亲是朱郑氏的妹妹，自从母亲去世后，王曹群就把朱郑氏当做自己母亲一样尊敬。王曹群和朱郑氏。何佳欣摄“她是个好人啊，和谁关系都好。”王曹群说，自己的母亲还在世的时候，一个月不见朱郑氏就十分想念，然后张罗着让朱郑氏来自己家玩耍。偏偏朱郑氏可不是一个停得下脚的人。“我来做什么，你这又没有活路做，有事情让我帮忙做，我就来你这耍，”朱郑氏不管去哪家做客都喜欢帮忙，王曹群笑着说，家里如果没有活路，都不敢轻易邀请朱郑氏去玩耍。 老人的“秘诀”在心态 年逾百岁，现在除了腿脚不太便利，朱郑氏的生活基本能自理，拄拐能走路，吃饭能端碗，想要什么都能表达清楚。朱郑氏每天的生活都十分规律：每天早上7点左右起床，白天和家里人聊天、看电视，中午小睡一会儿；晚上7点就睡觉。“婆婆平时很爱干净，一年春夏秋冬，天天都要把自己洗得干干净净才睡觉。”陈玉华现在是陪伴在婆婆身边最亲近的人，和朱郑氏相处的几十年中，两人的“婆媳关系”向来十分要好。朱郑氏总是要将房子收拾得干干净净。何佳欣摄陈玉华说，朱郑氏一直以来心态都十分好，不挑食，对人也十分温和。唯一特别的地方就是：十分爱“动”，是一位妥妥的“闲不住老人”。陈玉华记得，朱郑氏前几年还能坚持每天割猪草，打扫院坝，每天吃了早饭都要出去转圈，看看谁家需要帮助，自己就要去出一份力。2015年的时候，老人因为摔了一跤，住进了医院。自从摔跤之后，割猪草扫地的活不能做了，但靠着一张支撑椅，还能每天早上在家附近转圈。靠着支撑椅走路的朱郑氏。何佳欣摄“就算是只有一个支撑椅，婆婆还是坚持自己每天都要动一动。”陈玉华无奈地摇了摇头。一旁的朱静掩嘴笑着，“那可不，这是身为一个‘团宠’的自觉！”“咔嚓”，随着照相机一声轻响，一张珍贵的“全家福”就此定格。照相机镜头里，118岁老人朱郑氏怀抱着11个月大的第六代孙站在挂满红灯笼的树下，身旁簇拥着数十位后代，灿烂的笑容绽放在她满是皱纹的脸上。朱郑氏一家人。何佳欣摄“现在吃的穿的都有，看到儿女这么大、孙子这么大、院中的桂花树这么大，我什么愿望都满足了。”朱郑氏笑着说。春节，祝愿天下所有老人健康长寿！
#西班牙匿名店主拾金不昧 助粗心华人找回红包	中国侨网2月8日电 据西班牙《欧华报》编译当地媒体报道，近日，位于西班牙瓦伦西亚大区的Alaquàs市警察局收到了一男子捡到的一个挎包。据该男子说，这个挎包是一名女顾客光临他的商店时落下的，里面装有庆祝中国新年用的1300欧元的现金红包。想到失主丢失了这么多现金肯定很着急，他就抓紧把挎包和现金交予当地警方，希望警方可以一同帮忙寻找失主。在警方的积极帮忙寻找下，失主很快就找到了。在确认了其身份和丢失财物的金额后，警方将丢失的挎包和现金红包悉数归还给了女失主。女失主在接受记者采访时表示，能够收回她的财物要感谢店主拾金不昧，还要感谢当地警方的积极寻找。她表示，这笔钱是她给亲戚准备的过年红包，这是中国人庆祝中国新年的传统。(高歌)
#洛杉矶教师见证十年华裔学生变化：更大胆更易融入	中国侨网2月8日电 据美国《侨报》报道，位于美国洛杉矶圣盖博谷腹地阿罕布拉高中(Alhambra High)处在华人聚居区，该校的任教教师，教导华裔新移民学生十多年，见证了新移民学生的变化。新移民学生多为城市人口 易接受美国文化“铃……” 阿罕布拉高中的钟声响起，背着背包、拿着像 “砖头”一般书本的学生们都匆匆赶往下一节课的教室。记者踏上10年前一样步伐，走上了三层楼梯，遥远看到教师谷帖瑞兹(Javier Gutierrez，Mr. G)已在课室门口迎接了。10年后留起胡子的Mr. G已从一名社会科学教师，升任为社会科学系主任。Mr. G自2003年起任教阿罕布拉高中，至今已有十五六年，他教授10至12年级的美国历史和美国政治课，他每一年都会教导华裔新移民学生。阿罕布拉市10年来已发生了不小的改变，Mr. G的学生人口结构也出现了变化。他指出： “在过去10至15年，新移民人口正一点一点地缓漫减少，蒙特利公园市(Monterey Park)，阿市(Alhambra)这些传统华人区的房价对于很多新移民来说实在太贵。”Mr. G认为，移民人正移往洛杉矶市更东面的郊区城市居住，例如柔斯蜜市(Rosemead)、艾尔蒙地市(El Monte)等，原因是那些城市房价更便宜。Mr. G指出，艾市的Garvey大道以前只会有西语的商家招牌，现在他也可以看到中文的商家招牌了。据了解，他现在的学生都来自中国各地的大城市，该校每年都会有一群来自香港，台湾的学生。与10年前相同，更多的学生来自中国大陆。英语老师杰克布森(Karen Jacobson，Ms. J)则表示，她现在的华裔新移民学生来自中国的小城市，而她的这些学生很多一般只会中文简体字，不使用繁体字。10年前的内地学生多为独生子女，但现在很多学生有年少的弟妹。例如15岁的学生，可能有一个3岁的弟弟或妹妹。在衣着方面，10年的新移民学生，较倾向中式、日式打扮。Mr. G表示，通过他的观察，现在学生的穿着变得更加美国化。Ms. J表示，现在的学生更能接受美国文化。教新移民英语的教师减半人口变迁也令阿罕布拉高中削减教授新移民的英语教师数量。在10年前，该高中有4名任教“英语作为第二语言”(ESL)学生的英语教师，现在只有保留了2至2.5名ESL老师了。而Ms. J即是该校中一名ESL教师。她自2001年起在阿罕布拉高中任教，在该校任教了十八年。在10年前还是Ms. J学生的记者，依稀记得在一天的课堂上，Ms. J兴高采烈地拿了一个玻璃大碗子进入教室，把压碎成酱状的牛油果，挤些柠檬汁调味，再分发给每一位学生品尝，并说这是美国的吃法，大家应该尝尝。当时不少同学吃了却皱起眉头，扁起嘴来。对此这类 “新奇”食物，同学们似乎 “不太领情”。Ms. J表示： “我记得我曾经花了很多时间向学生解释某个社团，你应该加入这个社团，这是一个学校的舞蹈团，或这是一个美国风俗，你应该尝试一下。”在10年后，Ms. J认为，现在的学生正以更快的速度融入学校文化，新移民学生除了加入了校运动队、乐队并参与了不同社团(club)的活动。她感觉现在不需要像以前那样，需要她花更多时间推动学生们参与。”当然她也相信，现在新移民学生群体，相比几年前得到更多的支持。因此，现在的学生对新环境不像以前的学生有那么多恐惧感。她表示，现在的移民学生们比以前的更受到同学的欢迎，也有更多人能够完成学业，没有像过去那样辍学。科技进步 英语教师要与科技竞赛Ms. J表示，她说，科技发展令现在每一名学生，不论贫富，都有一部手机，以前她要求学生使用纸质词典查看生字，但她现在知道学生们喜欢用网络翻译，因为他们可以使用手机并快速翻译单词。“但这会产生问题，因为网络翻译不一定可靠，因此学生们常常得到一些古怪的译文。”另外，她表示，现在这些华裔学生们就是不喜欢阅读，不论是中文或英文，他们只喜欢玩他们的手机。州高中毕业考试取消 新移民毕业人数增加州高中毕业考试(CAHSEE)10年前曾作为高中学生毕业的准则，该考试评审学生的英语和数学水平，合格者才可以得到高中毕业证书。在10年前，Mr. G和Ms. J曾不约而同地愤怒道，该考试对新移民学生非常不公平，因为当时学生在该英语考试中不能使用词典，只能使用一张词汇表。该毕业考试已在2015年被取消了。Mr. G回看这段历史认为，相比有高中毕业考试的时候，现在有更多的学生毕业。但他坦言，仍有学生没有获得足够的学分，以到加州大学(UC)或加州州立大学(CSU)继续读书。Mr. G表示： “所以他们需要通过社区学院来获得足够的学分进入大学。”无论是10年前和10年后，他认为，华裔新移民学生不会在高中毕业后即直接投入社会工作。Ms. J则说，没有CAHSEE可以令这些学生更专注于进入大学的准备。10年后的今天，有很多SEI学生报读各种大学先修课程(AP)，她形容说： “这是一个很大的改变，令这些学生的成绩单更好看，也强化了他们自身的语言能力，有时更可以满足大学入学的双语要求。”但阿罕布拉高中也决定把4年的ESL课程压缩至2年，加快新移民学生入读高中英语课程，但令Ms. J忧虑的是，虽然学生们最终符合毕业要求，但他们没有得到以前那么多的语言支持，以及没有足够的英语(特别是词汇量)水平，进入四年制大学。因此，她听过有些学生在大学时期需要修读ESL课程，不过她也发现，愈来愈多的ESL学生直接进入四年制大学。今天的新移民学生更懂得拥抱梦想在10年前，很多新移民学生只是奔着就读大学的目标，Ms. J认为，10年后的这些学生可能不会说英语，但他们有梦想，例如想成为医生或工程师。在年初开学时，Ms. J总是要求学生写出自己的梦想职业，并将他们的目标与父母的期望作对比。当Ms. J发现，这些学生的梦想和父母的期望不同时，她会鼓励父母让子女做他们想做的。但她也指出， “在美国文化中，子女要尊重和听父母的话，但孩子同时拥有自己的生命，所以必须过自己的生活，这是一个平衡点。我并不是说不尊重父母，我会告诉学生，他们拥有发言权。”(李青蔚)
#抗癌人的“春节时光”：阴晴圆缺皆人生	(新春走基层)抗癌人的“春节时光”：阴晴圆缺皆人生中新网杭州2月8日电 (见习记者 范宇斌)叮铃铃……铃声一响，她便快步走进病房，无异于往常。在病人眼里，她如同“白衣天使”。窗外，秋石高架上的车流依然川流不息；此刻，病房内的心电监护仪的曲线上下波动。而进门处，贴着“平安二字值千金，和顺满门添百福”的春联。春节，这个中国人最重视的团圆时刻。浙江省肿瘤医院护师张锐与同事一起值守岗位，为留院的“抗癌人”守岁平安。“虽是法定节假日，但医护人员依然坚守岗位。”在连续两天值班后，张锐仍然不松懈。这个春节她奉献了近一半的假期。“其实我们也是‘抗癌人’。”第一次春节值班的护师贾成星更是收获“值班惊喜”，其丈夫特地赶来送水果以此犒劳妻子。随着癌症成为威胁生命健康的“头号杀手”，肿瘤医院成为许多癌症患者的“诺亚方舟”，给他们带来生的希望，也给医护人员带来更多挑战。“过节如过关。大部分病情较轻的患者，在春节前都提早出院回家过年了，所以春节期间在院的病人基本都是病情相对较重的。”浙江省肿瘤医院乳腺外科医生赵帅说，越是春节，医护人员的心弦越是紧绷着，就像科室里的“大管家”，要把所有的病人都照顾好。“43床：鼻饲营养液，血糖监测一直处于最高值，需等待医生开药。”“35床：肺部感染伴疼痛，血氧饱和度低于94，无力咳嗽，需每隔2小时吸痰。”护师陈锃丽的本子上，每个病人的病情记得一清二楚。从业20年，陈锃丽坦言，病情不论假期。“针对特级护理的患者，每隔15-30分钟就要前去巡查，输液、吸痰、记录饮食等无微不至。”她所在的病区，前一天异常繁忙。“早晨换岗，仅10位患者的病情交接就花了1个多小时。”诚然，阖家团聚的春节，于“抗癌人”而言，比起谈论缥缈的未来，眼下更需暖心来驱散心头的阴霾。“医护人员的贴心关怀，让我倍感温暖。”72岁的郑志(化名)入院治疗已达两个多月，一直由其弟弟陪护在旁。除夕夜，郑志的儿子一家人从浙江台州赶来，在病房过年团聚。他说，“只要一家人整整齐齐，便过年了。”这个春节，对于来自贵州铜仁的吴文(化名)夫妻俩来说，十分煎熬。去年10月，吴文被诊断患有鼻咽癌。谈及夫妻俩第一次“住院过年”，妻子直掉眼泪。“眼瞅着别的病友都在节前出院了，我们却要留在医院里过年，真的不是滋味。好在有敬业的医护人员与我们一起‘留守’过年。”2019年除夕恰逢“世界癌症日”，主题为“关爱患者，共同抗癌”。在赵帅看来，“抗癌人”不是一个人在斗争。“帮助和安慰有时比治疗更重要，医护人员更应给予病人鼓励与关怀。作为患者，专病要专治。”他期待新的一年为更多的病人带去治愈的福音。临近饭点，医院膳食科工作人员江建英正推着饭车前往病区送营养餐。这个春节她每天都在医院工作，“除夕、大年初一，医院还特地为留院的病人加送了水果和点心。”成立于1963年的浙江省肿瘤医院是中国最早成立的4家肿瘤医院之一，春节期间的院区显得格外冷清。随风摇摆的红灯笼与中国结，静静诉说着暖心的年味。“进进出出的人少了，但每看到一位病人走着出院，我都特别开心。”医院保安刘安约如是说。离开浙江省肿瘤医院，杭州飘起寒冬冷雨。今年春节，天气起起伏伏，阴晴不定，而人生何尝不是如此。(完)
#一夜飞雪城市“白头” 无锡城管6000余人扫雪除冰保畅通	一夜飞雪城市“白头” 无锡城管出动6000余人扫雪除冰保畅通中新网无锡2月8日电 (记者 孙权)2月8日，农历大年初四。凌晨的一场飞雪，让江苏多地披上了一层“白纱”，一眼望去，楼台亭阁尽数“白头”。白雪虽美，但适逢新春佳节，积雪压路妨碍了市民们的正常通行。在江苏无锡，截至2月8日上午9时30分，当地城管部门已出动环卫扫雪人员6180人、执法和管理人员1070人，出动各类除冰扫雪和执法保障车辆451辆次，撒布融雪剂246.5吨，为消除道路积雪、排除隐患提供了保障。未雨绸缪，充足的准备是应对突发情况的最好回应。据了解，2月7日晚，无锡市城管局就根据无锡市委、市政府的部署，落实了雨雪天气防范处置工作，要求全系统随时待命。统计数据显示，为应对今日之大雪，无锡环卫处组织梁溪环卫、滨湖环卫以及多家环卫保洁单位共出动环卫作业人员1800余人次，出动各类滚雪、融雪、铲雪车138辆次撒布融雪剂151.5吨，对无锡市区范围内的城区51座桥梁、主次干道和慢车道进行了除雪作业。同时，无锡市城管监督指挥中心实行24小时应急值班，集中采集重点桥梁和重点主次干道上下坡易滑位置的积雪情况和隐患，技术组对时分影像平台进行服务器维护，确保手机端图像数据共享。目前，无锡市梁溪区蓉湖大桥、江尖大桥，槐古大桥、金匮大桥等重点桥梁已基本除雪到位；中央车站、无锡南广场火车站、各地铁路口积雪清理到位；中山路、人民路、兴昌路、学前路、解放环路、盛岸路、兴源路等主要道路已畅通无阻。同时，无锡城管系统还广泛发动当地街道社区参与，除雪工作向新村小区和背街延伸。下一步，无锡市城管系统将进一步强化后勤保障，职能处室和作业人员24小时轮流值守，保持与各职能部门联系互动，确保清雪除冰指令的迅速落实。(完)
#韩政府：期待第二次“金特会”取得具体实质进展	中新网2月8日电 据韩联社报道，韩国统一部发言人白泰铉8日在例行记者会上表示，期待本月27日至28日在越南举行的第二次朝美首脑会谈能取得具体、实质性的进展。据报道，白泰铉说，韩朝关系、朝美关系和无核化进程等正在形成良性循环。对于是否计划举办韩朝高级别会谈落实首脑协议的提问，白泰铉回答说，正在视情况加以考虑，但尚无敲定的事项。白泰铉还介绍，到本月10日开城工业园区停运已有3年，根据2018年9月发表的韩朝《平壤宣言》，双方商定若条件成熟，将优先重启园区运行，为此韩方正在付出努力。对于开城入驻韩企的访朝申请，白泰铉说，政府同意并在争取开城韩商访朝检查厂房设备。此外，白泰铉还表示，由民间组织“迎新春活动推进委员会”主办的韩朝迎新春活动将于2月12日至13日在金刚山举行，韩国政府8日批准申请参加该活动的260余人访问朝鲜。
#老匠人剪纸庆新年 “百猪迎春”受青睐	(新春见闻)老匠人剪纸庆新 “百猪迎春”受青睐中新社山东高密2月8日电 题：老匠人剪纸庆新年  “百猪迎春”受青睐作者 沙见龙 李欣春节期间，山东高密剪纸技艺传承人齐秀花的家里格外喜庆，墙上、桌子上，到处都是红彤彤、各式各样寓意吉祥的剪纸作品。甫入家门，记者便感受到了浓浓的年味。在这些丰富多彩的剪纸作品中，憨态可掬的“金猪”剪纸尤为引人注目，而这些金猪作品正是齐秀花为迎接农历猪年创作的。每年春节前夕，齐秀花都根据当年的生肖创作一批别具特色的生肖作品。今年制作的剪纸单幅作品有“己亥贺岁”“脚踏元宝地”“财源滚滚来”“猪八戒下凡”，是寓意吉祥的图案；大幅作品有“花开富贵”“喜上眉梢”“连年有余”等。其中，以猪为主题的剪纸作品共计百幅，叫做“百猪迎春”，在市场上备受欢迎。齐秀花自幼酷爱剪纸，多幅作品入选中国邮票和贺年明信片，获评省级非物质文化遗产传承人，几十年来，依然“剪”耕不辍。“母亲是英雄，靠着妈妈的双手，我走出农村，读了大学，当上了医生。”儿子任刚说，如今，他和妻子在业余时间帮助母亲在网络平台上将剪纸销往全国各地。受母亲的熏陶，任刚从小就拥有一手剪纸绝活。从事小儿骨科工作的他正在医学界里传承着这份艺术绝活。齐秀花向记者表示，剪纸艺术要跟上时代，作为一个民间传承人，既要继承剪纸技巧，又要通过剪纸作品，展现民众的新生活、新面貌、新发展。“2019年是中华人民共和国建国70周年，我在构思制作一副展现中国56个民族大团结、和谐、欣欣向荣的剪纸作品，以表达对祖国的热爱之心。”(完)
#伊朗公开一处弹道导弹地下工厂	新华社德黑兰2月7日电 据伊朗半官方媒体法尔斯通讯社7日消息，伊朗伊斯兰革命卫队当天公开了一处生产弹道导弹的地下工厂。按照法尔斯通讯社的说法，这处地下工厂直接隶属于伊朗伊斯兰革命卫队，是首次在媒体上曝光。公开的照片显示，工厂正在生产名为“迪兹富勒”的地对地导弹。这种导弹射程约1000公里。2015年7月，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。去年5月，美国宣布退出伊核协议，美方随后逐步重启因协议而暂停的对伊制裁。伊朗目前仍留在协议内。
#总书记来过我们家 黄土高坡致富路	央视网消息(焦点访谈)：说起陕北，人们可能首先就会想到沟壑纵横的黄土高坡。以前这里很多地方的农民面朝黄土背朝天，靠天吃饭，生活过得很是艰辛。上世纪60年代末，习近平来到延川县的梁家河，开始了艰苦却受益终生的知青岁月。2015年春节前，习近平总书记回到梁家河，走访了当年的房东家，和这里的老乡们唠过往，聊变化，谈希望。如今，4年的时间过去了，梁家河的乡亲们是否迈进了新时代？黄土地上的致富路又该怎么走呢？春节快到了，延安延川县文安驿镇梁家河村一片欢喜景象，村民们个个都喜气洋洋。大家陆续走进村委会，排队领分红的钱。贺和林和妻子一起到集上采购了年货。他原来是村里的贫困户，今年春节对他来说有点不一样，因为2018年，他家脱了贫。梁家河村在陕北高原的大山深处，以前这里的人世代以耕地为生，因为自然条件恶劣，贫穷就像大山上的万千沟壑，深深烙在梁家河村民的心里。上世纪60年代末，一群北京知青的到来改变了这个偏僻小山村的风貌。1974年，一个叫习近平的北京知青当选了梁家河大队党支部书记。他带着村民打淤地坝、大口井，办沼气、建铁业社、缝纫社、代销店，当时修的坝地和大口井，村民至今还在受益，当年的村书记如今成了总书记。2015年春节前夕，习近平再次回到熟悉的梁家河。梁家河村党支部原书记石春阳告诉记者：“他到知青坝下面下了车，几米远时候他就看见我了，他叫我小名，说是随娃过来了。他来住了几年以后，对我们村上岁数大的、岁数小的都叫小名。”村民刘金莲是当年习近平在梁家河的房东，习近平到梁家河的第一顿饭就是在她家吃的。这次，总书记回到梁家河，再次来到刘金莲家。刘金莲说：“看了我们家的饭桌上，看了我生活咋样，吃些什么。到这里揭开笼布一看，看到我这蒸下的一盆馒头。看了他说‘你现在生活好了’，最后又揭开笼布一看，说‘你还吃以前的酸菜，这个以前的酸菜就好吃’。关心问我们生活过得好不好？吃得喝得好不好？”张卫庞是村里第一批尝试种苹果的人，2015年，总书记来时，果树第一年挂果。 张卫庞说：“记得总书记他在路上，我们一块儿跟着走，说你靠什么生活？我说靠我的果园。他说你有果园？我说我有果园。他说你有多少亩？我说我有10亩果园。你10亩果园能卖多少钱？我今年刚开始挂果卖的24000元。那你能行了么，你发了吧，你有果园肯定发了吧，我今天上去就要看你的果园了。我说能行。”石春阳说，总书记回来以后，对梁家河的变化是比较满意的。梁家河村党支部书记巩保雄说：“他(总书记)是期望我们这个村子建设越来越美丽，让老百姓生活是越来越红火。”村民们忙着挂灯笼、写春联、贴春联、贴窗花。贺和林忙活卸货，他说：“今年脱贫了，像饮料、酒烟买点儿，手里有点儿零花钱，胆大一点了。”党支部书记巩保雄说，小时候就盼望着过年，因为过年能吃好的，现在可以说天天在过年。刘金莲说，现在就是发达了，都富足了，吃喝也不稀罕了。这几年，来梁家河的游客越来越多，村里开了旅游公司，刘金莲有了工作，负责打扫卫生，能挣钱了。下了班，她还能照料自己开的小卖部。张卫庞从2008年开始种果树，到2014年果树第一次挂果，就收入了24000元，那是他家有史以来最高的收入。张卫庞相信，只要细心经营，果园还会有更好的收成。他说，2015年他的苹果全都销到北京了，卖了5万多块钱。总书记来过的第二年，先富起来的张卫庞决定成立苹果合作社，带着全村人一起致富。他说：“合作社2016年成立的，大家一同来加入这个合作社，销售苹果，现在有137户加入，2016年、2017年这两年，哪一年收入都有40万。”张卫庞今年72岁了，因为身体原因，他临时把果园转给当地的果业公司管理，但他一直惦记自己的果园，每个月都要到山顶看看。他说：“今年就是他们经营管理，管理两年之后我就把地要回来，我准备给我儿子管理。没有产业我也就不干，有了产业就不能让它浪费掉，要珍惜发家致富的来路。”随着扶贫力度的加大，这两年村里的贫困户生活变化最大，之前贺和林因为身体有疾病，干不了重活，只能到镇上打点零工，现在在村里的收入，已经足够支撑一家的生活。他说：“我的猪棚入股这是一个收入，再一个我的坝地，给人家租坝地这是一个收入，低保这也是一个，护林员一年能给8000块钱，山地退耕还林一年大概能给2000多块钱，再我婆姨打工一年有收入。”这几年，梁家河产业日渐兴旺，村里成立了乡村文化旅游公司，发展了苹果产业、养殖业、蔬菜大棚，人均收入从2015年的9000元上升到2018年的20800元。巩保雄说：“梁家河有今天的发展，也离不开总书记当时打下的良好基础，确实是这几年我们沿着总书记的足迹，一直在发展，靠自己勤劳的双手，带着老乡一块致富。”村民梁强，2015年回的梁家河，开办了一个农家乐，收入一年有三四十万元；村民梁小刚，2015年回到梁家河承包果园，承包了5亩，到现在已经有100亩了；村民高欢，在梁家河当电瓶车司机，他说收入比以前强多了，还可以陪老人和孩子；村民丁瑜，之前在家看孩子，2015年在村里找到了工作，这两年老人搬到楼房住，现在自己家也买车了……2015年以来，延川县大力实施“工业强县、产业富民、旅游带动”战略，累计脱贫6517户共20573人，退出贫困村63个，全县贫困发生率由2014年底的19.7%降至1.06%。
#牢记使命！看习近平始终不渝的初心	
#乡村民宿蝶变：深山老林里，究竟藏着怎样的致富密码？	◆ 如果有一个地方只需在网页上轻点“预订”，就能圆梦“诗和远方”，那很可能是民宿。◆用“蜕变”形容数十年来民宿变迁，并不为过。◆ 《瞭望》本期专题“乡村民宿蝶变”共六篇文章 ▽◆《乡村民宿蝶变》从提供食宿到售卖情怀和文化体验；从农家乐到精品民宿，再到集群化发展；从个体农户家庭增收到乡村经济发展的新支柱；从一种住宿形态到满足人们在城镇化浪潮下无法割舍的“乡愁”，再到如今成为实现乡村振兴的重要助力随着民宿从野蛮生长向有序发展过渡，人才回流以及随之而来的全新管理理念、生活方式的注入，乡村治理也将不断得到完善◆《变“下山脱贫”为“上山致富”》一方面，数十年城乡二元发展行至拐点，多方面差别为民宿发展创造条件另一方面，互联网、高速交通、现代物流体系等也让城里人进山不再那么艰难◆《问路莫干山民宿》莫干山民宿的崛起，离不开自身的客观条件，更离不开敏锐把握市场机遇、对标消费升级等的主观努力民宿经济不能单打独斗，要抱团打拼◆《婺源：品味乡村文脉》江西婺源县探索多元民宿开发模式，盘活了遍布全县的明清古民居，对于保护古建筑、传承乡村文化、激发农村发展新动能有着多重意义民宿主人不仅要做好软硬件服务，更重要的是传播本土文化、建筑历史和主人故事◆《民宿的三个棱面》“开发得太快了，有必要等一等环保”如果特色民居大面积减少，家乡的印记变得模糊，乡愁将难以打捞◆《促进乡村民宿良性发展》如何促进乡村民宿良性发展，是对政府部门提出的一个新考题做民宿不仅是一种经营，更是一种生活方式的选择民宿蝶变文/《瞭望》新闻周刊记者 徐欧露打开卧室窗户，是无垠平畴，远山如黛，近水含烟。一壶清茶，三两好友，樵舍弥香。对现代人而言，如果有一个地方只需在网页上轻点“预订”，就能圆梦“诗和远方”，那很可能是民宿。当个性化的旅游者已不再满足于打卡景点，希望融入当地生活，当深度游渐成潮流，这种区别于传统标准化酒店，能提供个性化、多元化服务的住宿形态的兴起，就不难理解了。据原国家旅游局发布的《旅游民宿基本要求与评价》，旅游民宿是指利用当地闲置资源，民宿主人参与接待，为游客提供体验当地自然、文化与生产生活方式的小型住宿设施。包括但不限于客栈、庄园、宅院、驿站、山庄等。这是一个按下发展快进键的产业。调查显示，2017年我国民宿消费规模达200亿元，预计到2020年，我国乡村民宿消费将达363亿元，年均增长16%，远高于同期国内旅游消费年均8%的预计增速。由“吃饱睡好，拎包就走”转向归园田居，民宿已经不仅是旅途驻足之地，它承载的还有探索、乡愁，以及城镇化进程下“久在樊笼里，复得返自然”的精神羁绊。作为旅人借宿的产物，民宿自古有之。但成为一门与旅游相关的生意，要从上世纪80年代说起。彼时，花卉种植专业村四川省成都市郫都区农科村远近闻名，客商、 市民络绎不绝。逛累了，没有旅馆，就在农户家食宿。不承想，这种住宿业的拾遗补阙，成为农家乐的萌芽。此后农家乐在全国乡村迅速复制。本地村民利用自己的生活空间，提供床位和农家餐饭。但很多并非以此为主业，前期投入少，缺乏自身特色，卫生条件不高，盈利水平普遍较低。新世纪伊始，丽江、大理、周庄等古城古镇旅游渐盛，依托乡村景观、自然风景及文化资源的民宿客栈随之兴起。外来者经营、专业化运作、富于文化特色，成为这个阶段民宿的三个特征。外来经营者越来越多，有时尚理念、市场嗅觉的城市精英出于“情怀”开始耕耘于此。他们结合民俗特色对民居重新设计装修，大到房屋架构小到池阶花草都经过精心安排。无论经营管理还是营销推广，均由专业人员负责。提供的产品也不再限于食宿，还有乡土人情、生活方式、返璞情怀和兴趣雅好。游客可以在丽江民宿的“三坊一照壁、四合五天井”里品白族传说，或在老北京四合院里听墙外吆喝四起，把心事付诸远方的鸽子哨。随着文化特色成为游客深度游的重要需求，“小而美”的民宿愈加向个性化、精品化、高端化发展。2002年浙江省湖州市莫干山中一座名叫“颐园”的老宅得到重新开发。5年后，南非人高天成(中文名)骑游于此，叹于美景，创建精品民宿“裸心乡”，成为此地首家“洋家乐”。莫干山自此与现代民宿连在一起。得益于得天独厚的自然条件、周边消费者的成熟、地方政府的助推，几年之内，莫干山已成为行业旗帜。不同于以往的农家乐、客栈，这些民宿以高端、精品为卖点，一些民宿室外泳池、跑马场、娱乐设施一应俱全。事实上，在民宿产业发育程度较高的江浙、云南等地，民宿早非景区附属品，越来越多的人愿意“为一间房，赴一座城”。有人千里迢迢赶到安徽黟县，花费上千，只为住一晚由废弃猪圈改造而来的“猪栏酒吧”。还有民宿身藏深山，只为观云，却实现100%的入住率。很多精品民宿的定价赶超五星级酒店，一张床一年产生的税收达十几万元。2015年，莫干山民宿创造了3.5亿元的经济收入，被视为民宿经济崛起的标志。不论是何种形态，随着过度饱和的民宿行业进入“洗牌期”，同质化严重、落后的业态或逐渐淘汰，或向个性化、特色化升级的趋势越来越明显。中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会发布的《2017年民宿产业发展研究报告》显示，品牌化、规模化、标准化成为民宿产业新的发展关键词。部分“头部”民宿已跨过家庭作坊，转向公司化、品牌化运作。一些地方民宿呈现集群化发展，以集群的方式聚合成多业态的闭环生态圈。值得注意的是，随着投资主体多元、投资开发形式多样，一些地方正形成完备的民宿行业产业链，从民宿融资平台、管理平台、预订平台，到民宿相关培训、网红体验师职业群体。用“蜕变”形容数十年来民宿变迁，并不为过。从提供食宿到售卖情怀和文化体验；从农家乐到精品民宿，再到集群化发展；从个体农户家庭增收到乡村经济发展的新支柱；从一种住宿形态到满足人们在城镇化浪潮下无法割舍的“乡愁”，再到如今成为实现乡村振兴的重要助力。党的十九大报告明确提出实施乡村振兴战略，提出发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体。2017年和2018年的中央一号文件都提出发展乡村民宿。作为一种利用闲置资源、投资规模小的住宿形态，民宿降低了旅游住宿业的进入门槛，加之在线短租平台迅速扩张、地方政府大力支持，使民宿成为乡村振兴的重要抓手。就提高收入水平而言，与乡村旅游结合，发展民宿已成为不少地方脱贫致富的新抓手。在安徽黄山，大批以田园风光+徽州文化村落为特色的民宿初步形成了产业集聚，当地有超过10万农民从事以旅游为主的第三产业，人均年收入超8000元。民宿产业已经成为当地乡村产业兴旺和农民增收致富的新增长点。就产业振兴而言，发展民宿旅游将从产品供给侧出发，推动观光游向休闲度假游、门票经济向产业经济的转变。发展民宿还将衍生大量配套产业，如娱乐、疗养、体育、创意农业等，形成产业生态系统。以莫干山为依托，周边相邻村镇已发展出以生态文化、农耕文化为主的国际化休闲度假产业。“民宿+户外运动”“民宿+非物质文化遗产”等多行业融合的“民宿+”经济日趋完善，为当地经济发展带来新机遇。就生态宜居而言，民宿发展依托于秀丽的自然风光、和谐的乡土人情，修护生态成为多地发展乡村旅游和乡村民宿的规定动作。在乡村旅游发达地区，厕改、垃圾分类得到率先执行，交通系统、建筑风貌水平等不断提升。民宿的无序发展也可能给生态带来负面影响。云南大理洱海曾是全国有名的民宿聚集地，但沿岸粗放式管理的民宿和餐饮给生态环境带来不小的破坏，当地政府为整顿业态付出巨大代价，给行业发展敲响了警钟。就乡村文明而言，民宿直接起到发掘、传播本地文化的作用。并辐射带动当地工艺、建筑、民俗、饮食等一系列传统乡村文化的复兴。在婺源，通过捐资认养、产权置换等模式，大量古宅被打造成“外面五千年，里面五星级”的精品民宿，走出一条利用老宅发展旅游，利用民宿保护老宅、振兴传统文化的路子。随着民宿从野蛮生长向有序发展过渡，人才回流以及随之而来的全新管理理念、生活方式的注入，乡村治理也将不断得到完善。不论是作为传承乡村文明的载体，还是让绿水青山转化为金山银山的桥梁，民宿都是乡村振兴的重要力量。而如何实现规范化发展、如何培养健康的行业生态，使民宿继续为乡村振兴做出应有贡献，探索还在路上。变“下山脱贫”为“上山致富”文/《瞭望》新闻周刊记者 方问禹屋外云雾缭绕，屋内书香满室。平民书局2018年底的一场田园诗会，吸引了多位朗诵爱好者。平民书局位于浙江省丽水市松阳县四都乡陈家铺村，海拔约800米。这家开在山间民宿群里的书店，不到半年就位列“2018年度中国最美书店”。每天都会有很多年轻人开几小时的车来书店打卡。而在10多年前，因为山高路远，这里曾日渐凋敝。作为“整乡搬迁，下山脱贫”的对象，四都乡2003年以来陆续有1462人享受“下山脱贫”政策，住进了县城周边的安置小区，还有一些村民离乡谋生。今日四都乡“回流”的热闹景象，与松阳县保护传统村落的努力息息相关。近年，松阳县通过“拯救老屋行动”、开展传统工匠培训等措施，使依山而建的连片传统村落焕发生机——迄今，松阳县已有75个村进入国家公布的“中国传统村落”名单，成为长三角地区拥有中国传统村落最多的县。以老屋修缮为切入口，破败的乡村房子修旧如旧、变身为有现代居住功能的民宿，既留住了中国传统村落的风貌文脉，更为山村发展注入新动力。《瞭望》新闻周刊记者获悉，据不完全统计，近3年，四都乡已完成外来工商资本投资1.4亿元，本乡村民投资3000余万元，吸引返乡村民200多人、新乡贤50余人，2018年的旅游总收入超过2600万元。从“下山脱贫”到“上山致富”，深山老林里的民宿，究竟藏着什么样的致富密码？山是“江浙之巅”，海拔千米以上的山峰超过3500座；水是“六江之源”，瓯江、钱塘江、飞云江、椒江、闽江、赛江四向奔流。1.73万平方公里的浙江省丽水市，是华东地区的生态屏障，也曾是浙江省内的经济后发地区。村民感叹，延绵的群山，阻断了他们的致富梦想，于是大伙为脱贫下山，山村逐渐冷清。近年，越来越多的农民选择重返山林、把老屋变成民宿，不少年轻人也热衷返乡下乡、经营山沟沟里的“诗和远方”，山景逐渐让人看到了“钱景”。丽水市农业农村局数据显示，2018年该市4000余家农家乐民宿经营户(点)共接待游客3451万人次，实现营业总收入41亿元，分别同比增长24%、33%。从下山到上山，从脱贫到致富，以民宿为载体枢纽，丽水走出了一条向山而生、变劣势为独特优势的发展道路，为丽水农民致富带来重要增量。2018年，丽水农村常住居民人均可支配收入达19922元，比上年增长10.2%，增幅在浙江省设区市中排名第一。这也是丽水农民收入增幅连续第十年排名全省第一。民宿这种扎根山水、呼吸自然、吐纳文化的住宿方式，给山村带来了游客，而当山村有了游客“流量”，传统农业也获得了提升附加值的机会。在浙江省台州市天台县南屏乡下张村，一层叠一层的山地里，不少高山蔬菜还挂着果。去年夏天，这里的茄子卖给游客，零售价格超过10块钱一斤，种一亩山地收入超过9000元。因为种地效益好、连年看涨，当地不少农民复垦了山上撂荒的耕地。天台县南屏乡党委书记谷峰介绍说，因为进山的城里人多了，当地农业新业态层出不穷，其中“认购认养认种”农业做得风生水起，认养“够周猪”、“小狗牛”、山羊等特色家畜，认购石斑鱼、土鸡蛋、葡萄等农产品20余类，认种流转土地7800余亩，1800余户农民直接受益。有关专家认为，“上山致富”背后有特定的客观发展条件作为支撑：一方面，数十年城乡二元发展行至拐点，多方面差别为民宿发展创造条件。山下环境污染与深山原生态，山下快节奏与山村慢生活，山下空间逼仄与山间野趣横生等，这些差别让深山老林变成奇货可居的“诗和远方”。另一方面，互联网、高速交通、现代物流体系等也让城里人进山不再那么艰难。浙江省政府咨询委员会专家顾益康认为，这些客观发展条件前所未有地打破了偏远山村与消费大市场的信息不对称和空间距离，由此激活了山林生态价值、审美价值、文化价值等，市场空间和价值空间都空前提升，让“上山致富”成为可能。问路莫干山民宿文/《瞭望》新闻周刊记者 方问禹劳岭村旁的绿水青山不变，劳岭村却已脱胎换骨。每当驱车穿越劳岭隧道，村民贾红章总是感慨万千：40多年前隧道刚开通时，劳岭村家家户户务农为生，一年干到头口袋里也没几个钱，与周边比算是山沟沟里的穷村；现如今，这里却成为世外桃源般的所在，以“最美休闲乡村”的名号令城里人蜂拥而至。劳岭村是浙江德清县莫干山脚下的小山村。2018年，劳岭村游客再次突破50万人次，村民房屋和土地租金收益超过800万元，销售给游客的茶叶、笋干等土特产超过1200万元。此外，劳岭村农民增收致富的支柱——民宿，2018年全产业收入超亿元。莫干山的民宿经济何以生机勃勃？“洋家乐”起步2007年，在上海就业的南非籍游客高天成，骑行来到莫干山周边度假时，对风景迷人的劳岭村一见钟情。此后历时9年，高天成在劳岭村三九坞精心打造了民宿裸心乡、裸心谷。莫干山周边民宿发展的序幕由此拉开。裸心谷的建筑灵感源于欧式城堡美学，又萃集莫干山1号别墅黄金年代的艺术时尚元素；自地窖逐级至上，每层设计风格从中世纪粗犷逐步趋向摩登优雅，象征着两大风格、两种文化、两个时代的碰撞与交融；建筑设计倚重环保工法，对大自然的能源馈赠物尽其用。裸心谷拥有121间客房，包括宽敞豪华的30栋独立树顶别墅、40座温馨夯土小屋、裸叶水疗等，形成了特色鲜明的建筑文化产业，是华东地区最令人向往的民宿之一。以裸心系列民宿为尖端，经过十年精心繁育，莫干山周边形成了集高端民宿、精品民宿、农家乐为一体的金字塔形民宿体系，构筑起我国长三角地区民宿行业的一块高地。其中，西溪花间堂度假村落、三秋美宿、莫干山居图、蕨宿、莫梵、法国山居等精品民宿150多家。2015年5月，《中国·德清乡村民宿标准》成为国家标准蓝本和行业标杆，“洋家乐”成为全国首个服务类生态原产地保护品牌，莫干山旅游度假区获评浙江省级旅游度假区。有颜值有服务修竹绿荫如海，山泉清澈不竭。面积达43平方公里的莫干山旅游度假区，集纳了典型的丘陵地区山林风光，并在群贤毕至的繁华历史中获得深厚人文积淀。作为避暑胜地，众多历史名人为莫干山留下大量诗文、石刻、轶事，以及二百多幢式样各异、形状美观的名人别墅。区位优势、自然优势、人文优势，莫干山民宿的先天优越性自不待言。但在业内人士看来，莫干山民宿的崛起，更离不开敏锐把握市场机遇、对标消费升级、夯实比较优势、挖掘高附加值的主观努力。莫干山地处长三角中心腹地，被上海、杭州、苏锡常等东部沿海发达城市包围。可以说，莫干山面对的是数十年来快速发展进程中持续积淀的消费潜力，包括对良好生态环境、深厚人文历史、放慢生活节奏等的旺盛需求。面对这样的发展机遇，德清意识到，先有绿水青山才有金山银山，首先是要打好生态环境的基础。2005年1月，德清在浙江省率先提出建立西部乡镇生态补偿机制。2007年2月，德清出台《德清县生态县建设专项资金奖励补助办法》，自实行生态补偿机制至今，德清县累计投入约3.7亿元。2014年，德清四大行业65家企业完成淘汰关停企业28家，其余37家企业全部完成整治并通过验收。与此同时，德清民宿也在追求行业的极致。“游客在选择民宿时，首先会看颜值，然后看服务。”莫干山民宿——蕨宿的管家淡水姐深谙都市客户需求。她认为，对游客来说，民宿不仅是住宿的地方，环境舒适之外，还要有优质服务才配得上精品二字。在莫干山民宿业主看来，民宿就是他们的第二个家，坚守初心与匠心才是生存之道。对颜值和服务的不断追求，使莫干山民宿炙手可热。春节前夕，《瞭望》新闻周刊记者采访发现，莫干山普通民宿房价每晚约800元，精品民宿1000元起步，高端民宿价格数千元且要整栋订房……尽管一些民宿的价格超过了星级酒店，但这里的生意依旧火爆。民宿经济的想象力2016年5月，国内首个民宿学院——莫干山民宿学院成立。这个意在为民宿从业者提供交流平台和专业化课程培训的机构，把城里人和乡里人的手牵在了一起，大家共同玩转、玩好民宿。同年6月，上海到莫干山的旅游航线实现首飞，从上海到莫干山腹地只要56分钟。这场跨越山与海的飞行，意味着通航产业与旅游业结合的高端休闲旅游业正式登场。接下来的猜想是，民宿产业究竟可以做多大？近年，山浩户外运动拓展基地陆续与莫干山裸心谷、郡安里、翠域木竹坞等近20家民宿签订合作协议，开始抱团经营。夏令营、户外拓展培训、野外定向、丛林穿越等基地内的特色游玩项目，在游客预订民宿时就能自由挑选，费用直接包含在民宿住宿费内。不只是户外运动项目，一些农业综合体、餐饮企业也与附近民宿合作，使游客能够体验采摘、种植等农事活动，一方获得更多游客流量，一方收获更高满意度。2017年，德清当地人、民宿墨白的管家郑丽伟投入400多万元，把自家楼房改造成精品民宿，经过两年运营发现，民宿与当地农业、户外运动、餐饮等互为支撑，融合发展才能共生。“单打独斗已不适合现在的民宿经济，以餐饮、游乐优势互补，抱团打拼才有出路。”从莫干山民宿的实践看，民宿经济的产业链条不断向两端延展，也奏响了县域城乡协调发展的“三部曲”：依托自然资源、区位优势发展的民宿产业，与航空旅游、餐饮、农业等交织联通，带动县域基础设施、知名度、影响力、客流量、服务保障能力的提升，补上县域服务业短板。在高端资源交汇的基础上，县域发展从服务业向生产领域延伸，自然生态、土地空间等后发优势开始兑现。而在人才、资金、信息等发展元素汇聚碰撞之时，技术密集型、环境敏感型等新兴产业就有了在县域落地生根的可能。近年，德清县不断延展民宿经济产业链、整合第一、第二、第三产业，使不同发展元素互相串联，逐步衍生出全新的产业形态。就在这一过程中，城市与乡村的界线正在不断淡化。婺源：品味乡村文脉文/《瞭望》新闻周刊记者 程迪木质的大门、风化的砖墙、青石板铺就的庭院、精美的徽派木雕、墙上挂着的竹筛……走近江西婺源县的民宿，实地感受到百年古宅的沧桑厚重，远非展览馆里匆匆一瞥所能替代。婺源有“中国最美乡村”之称，其既是中国著名文化与生态旅游县，也是国家级徽州文化生态保护实验区，历史遗迹、明清古建筑遍布乡野。近年婺源探索多元民宿开发模式，盘活了遍布全县的明清古民居，对于保护古建筑、传承乡村文化、激发农村发展新动能具有多重意义。唤醒沉睡的古宅走近坐落于婺源县清华镇罗云村的九思堂，映入眼帘的是微窄而古老的百年大门，前堂天井四周保存完好精美的人物木雕，房内没有奢华的用具和惊艳的陈设，木色卧室带来一种古朴之美。这栋始建于公元1902年的徽商古宅，是婺源县最早的一栋由徽派古建筑修复而来的民宿。然而修缮之前的九思堂却是另一番模样。“用‘金玉其外，败絮其中’来形容一点也不为过。”设计者吴志轩告诉《瞭望》新闻周刊记者。刚来古宅勘察时，一个合作伙伴在二楼，突然脚下一空，楼板竟然掉了。幸亏他身手敏捷，抓住了横梁。原来古宅看上去无恙，内里已被虫蛀得非常厉害。婺源明清时代的徽州古建较多。到目前为止，保存比较完好的有4000多栋，损毁倒塌的已无法统计。修复一幢老宅平均耗资百万元左右，维护年均也要几万元。因为承担不起高昂的维修费用，不少村民只能眼睁睁地看着自家房子一点点倒塌。婺源推出的古宅“认养”模式带来了转机，投资商与古宅所有者达成长期租赁协议，投资者进行保护性修缮，融合古宅历史、村庄传统、自然景观，打造风格各异的古宅度假民宿。婺源县城乡规划局局长洪文胜说，秉承市场主导、政府出面指导、社会各界积极加入的经营方式，婺源县政府在政策制定、硬件投入、招商引资等方面给予大力支持，2016年制定出台江西省首部县级民宿标准《婺源民宿标准》，致力于设立具有代表性的“婺源标准”。整合相关资金，集中发展区域路网、水电、排污、消防、卫生等相关基础设施，提升公共景观环境。经过修缮改造，2011年，“认养”后的九思堂作为民宿对外营业，鲜明特色吸引来络绎不绝的顾客，旺季往往要提前一两个月才能订到房间。九思堂模式的推广，掀起一股古宅认养热潮。据不完全统计，婺源目前拥有民宿约600家，其中不少为古宅改造而来。今年60岁的胡胜英是被认养并被改造为民宿的古宅“枕经堂”的前屋主之一，如今她和其他两位村民被返聘回民宿工作，不仅收入提高，老宅也旧貌换新颜。“古宅本来要塌了，如今修复得这么好，真没想到。”胡胜英说。活态文化为古宅注入灵魂民宿的发展，让俞友鸿看到的不只是古宅焕发生机，还有非物质文化遗产的进一步复兴。土生土长的婺源人俞友鸿是国家级非物质文化遗产“徽州三雕”省级代表性传承人。他所擅长的婺源木雕属徽雕范畴，多用于建筑和家具上的装饰。上世纪90年代初，文物贩子游走于原徽州各县乡村，大批古屋“三雕”构件流失，许多古宅因缺乏修缮倒塌。“看到这么有价值的古宅日渐消失，我感觉很痛心。”俞友鸿说。如今，这种情况正在改变。走进婺源赋春镇严田村，古朴整洁的徽派古建筑与千年古树遥相呼应，全无此前倒塌破败的景象。洪文胜说，婺源对一些倒塌闲置的古宅，特别是翻修为民宿时，要求采用“建新如旧、修旧如旧”的方式。这也让俞友鸿们的事业迎来新的发展机遇。从业30多年，俞友鸿先后参与或独立承接了1000余项古村古建修复工程，授徒传艺40余人，虽然总体队伍仍显薄弱，但越来越多的农家子弟愿意学习这门古老的技艺。在他们的刀工下，许多古宅走向新生。保护古建筑是在保护什么？对此，认养婺源古宅将军府，并将其修复改造为民宿的方秀瑛有深切的体悟。将军府至今有200多年历史，大门为“商”字形门楼，门楼砖雕石雕，笔笔到位；屋内木雕构件，件件讲究。古宅内，一曲徽剧《扈家庄》、一段专业的文士茶表演……正在向游客展示才艺的省级非物质文化遗产婺源茶艺文化传承人方秀瑛引得阵阵叫好。“婺源古老的徽州建筑文化，和茶艺文化、徽剧文化非常契合。客人不仅是来住民宿，更是来体验当地的本土文化。当活态的文化艺术融入物态的文化遗产里，文化民宿的生命力才会更强，更有灵魂。”方秀瑛感慨道。“将军府的梁坊上雕有四个故事，分别是九世同居、古城相会、汾阳府拜寿和文王访贤，四个故事体现的文化就是‘和忠孝贤’——这些都是老祖宗留下的宝贵财富。”对每一位来访的客人，方秀瑛都会不厌其烦地介绍。在她看来，民宿主人不仅要做好软硬件服务，更重要的是传播本土文化、建筑历史和主人故事。正如她在朋友圈所写，“古巷老屋，古老文化。壶泡香茗，细啜慢饮。古曲悠扬，余音绕梁。时光飞逝，留下余香。”文化背后的生活方式保护传统文化不仅在建筑层面、工艺层面，更在文化层面，比如生活艺术、生活态度和生活方式。“挂在”山崖上的篁岭古村，地无三尺平，数百栋徽派古民居在百米落差的坡面错落有致。婺源篁岭景区董事长吴向阳向本刊记者介绍，在地方政府支持下，这个依托山居村落的景区完善了交通水电等基础设施，帮助村民搬出破旧的房屋住进山下新房，在保持原貌的基础上，古宅修缮后作为民宿对外经营。吴向阳说，原来无人问津的篁岭，在春节、国庆黄金周等假期前半个月，民宿客房就被预订了八成以上。吸引游客的，除了世外桃源般的美景，还有一个特殊景观——“晒秋”。与山下传统的两层徽派建筑不同，篁岭家家户户是三层楼，第三层是晾晒农产品的“晒楼”。辣椒、稻谷、绿豆、黑豆……手为画笔，农作物当颜料，一幅赤橙黄绿蓝交织的图案铺就在一栋栋徽派古建的楼顶上。架晒、挂晒农作物，以利保存，这是篁岭自580多年前建村以来就有的生活方式。而今，这一农家庆丰收的农俗已演变成农俗景观和独特的地域乡土符号。鸡鸣声刚起，天还蒙蒙亮，59岁的篁岭村民江春花就起床开始了一天的工作。她仔细筛选采摘来的辣椒，浸入山泉冲洗，切碎后放在直径一米七的大簸箕里，架晒在屋顶。村民回忆说，2009年以前，篁岭古村因人口外迁，交通不便、停水断电，成为贫困村。大部分村民只能勉强解决温饱。即使如此，“晒秋”的传统也未曾中断。当地开展旅游精准扶贫后，江春花等村民被返聘回村庄“晒秋”拿工资，老农转身“上班族”，工作稳定，收入提高，对传统文化价值的认同也在加深。务工返乡的青壮年也加入到“晒秋”的行列中，比如曹加祥，五星红旗、猪年大吉等网上热传的篁岭“晒秋”图大多出自他的创意。“在传统的‘晒秋’习俗外，我们想融入自己的创意，将传统的民俗与创新的元素结合，创造出独特的农俗景观。”曹加祥说。“晒秋”美景、山水风光、徽派民居、牧笛声声……编织成一幅色彩斑斓的乡村画卷，吸引络绎不绝的游客，搭乘索道一探这个世外桃源。闲暇时，江春花会坐在晒架旁，抬眼群山延绵，垂目游人穿梭，“对于现在的生活，我很满足。希望家乡越来越美，来的游客越来越多”。民宿的三个棱面文/《瞭望》新闻周刊记者 丁怡全 林碧锋临近春节，杨祝英更忙了，“几乎每天都会接到陌生号码打来的电话，咨询或预订过年期间的住宿与餐饮”。杨祝英家位于云南省腾冲市固东镇江东社区的银杏村。每年9月到12月，是银杏村最美的时节，万亩连片的银杏林，将这里装点成金黄色的童话世界。杨祝英在村里开着一家客栈。“最迟1月初，银杏叶就会全部掉光，但客流通常会持续到过完春节假期。”杨祝英告诉《瞭望》新闻周刊，游客到银杏村并不仅仅是为了观赏银杏，更多是来体验另一种生活。近年，随着交通基础设施建设不断推进，云南省不少曾被高山深谷隔离在游客视线之外的乡村，如今正慢慢揭开它们神秘的面纱。而在大量游客探寻田园牧歌之时，经济和生态的天平该如何平衡？致富：银杏树鼓起“钱袋子”银杏村的银杏历史悠久。相传明洪武年间，银杏村先祖从四川成都来到腾冲戍边，发现此地有枝繁叶茂、果实累累的银杏树，便在此安营扎寨，此后逐渐在各家房前屋后和庭院继续种下许多银杏树……现在，这里已有天然连片银杏林1万余亩、3万余株，其中百年以上的有1200余株。由于地处边远、基础设施薄弱，银杏村尽管拥有大片银杏树这样的天然旅游资源，其乡村旅游却迟迟没有发展起来，银杏村一度是固东镇最贫困的地方，贫困人口占全村总人口的70%。杨祝英家的生活曾经也很拮据。她和丈夫忙碌一年，通常收入仅1万余元。2006年，受够了苦日子的杨祝英决定改变。在政府引导下，杨祝英改造升级自家小院，200多平方米的双层木房装饰一新，屋檐下挂上玉米串和油纸伞……就这样，杨祝英办起了农家乐，成为村里最早的7户农家乐之一。“当时没有什么积蓄，东拼西凑就借来了3万多元，加上政府的补助，才勉勉强强把农家乐搞起来。”作为村子里第一批“吃螃蟹”的人，农家乐能不能让日子好起来，杨祝英心里也没底：这些存在了上百年的银杏树，真的靠得住吗？出乎预料的是，办起农家乐的第一年，杨祝英家的纯收入就达到4万多元。杨祝英笑了：“在旅游旺季，一天最多要接待10来波游客。我的拿手菜银杏果炖土鸡，游客都爱吃。”近年，银杏村基础设施更是得到全面改善，扩建硬化进村主路及村内道路200余条，游客接待量逐年攀升。如今，村里的农家乐发展到140多家，不少村民的腰包都鼓了起来。2018年，江东社区村民人均可支配收入达到13309元。目前，建档立卡贫困户从2010年的726户、2520人减少至18户、66人。行走在银杏村核心景区，挂着醒目招牌的农家乐和客栈随处可见，来自全国各地的游客或穿梭于乡间小道，或三五成群在农家小院里观赏拍照。街道边不少群众售卖银杏果、银杏酥等特色产品。“是银杏树鼓起了更多百姓的‘钱袋子’。”江东社区党总支书记陈安中说。生态：洱海民宿要等一等环保2017年3月，一纸“最严治理令”为洱海流域2400多家餐饮和民宿画下了休止符。2014年起就在大理市双廊镇经营客栈的重庆人安南，按政府规定关停了客栈。“过去很长一段时间，洱海都面临着政策、法规和规划等落后于发展速度的窘境。开发得太快了，有必要等一等环保。”安南说。2018年5月，洱海治理再提速。洱海生态环境保护“三线”划定实施，将完成环湖1806户生态搬迁与补偿，并同步建设5800多亩环湖生态湿地和缓冲带。人退湖进。赵光荷家的临水听涛客栈成为双廊镇第一家整体拆除的房屋。赵光荷一家世世代代生活在洱海边，临水听涛客栈倾注了两代人的心血。看着一砖一瓦辛苦盖起来的房子慢慢被拆除，赵光荷还是表达了理解：“如果洱海不好，还有什么海景房？”“临水听涛客栈拆除后，连上周边的湖滨带，可以让洱海湖滨带扩容将近10亩。”双廊镇洱海环境保护服务中心工作人员石国军发自内心地感谢赵光荷一家。据本刊记者了解，眼下，云南正破除“就洱海抓洱海保护治理”的误区，全力留住“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的美景，力图走出一条保护洱海的高质量发展新路。去年，洱海全湖水质7个月保持Ⅱ类水，保持Ⅱ类水月份数为2015年以来最多。这意味着抢救洱海行动取得阶段性成果。同时，随着环湖截污治污设备投入使用，洱海流域城乡生活污水已实现全收集、全处理。自去年9月起，一些符合规定的客栈陆续恢复营业。双廊恢复营业的客栈有255家，餐饮126家，约占总数的六成。苍山洱海风光旖旎，风情各异的民宿是人们到此探寻“诗和远方”的一个落脚点，经营者多是热爱大理的“有趣的灵魂”。“对于‘三线’划定后腾退的客栈和民宿，我们邀约从业者从苍洱地区向州内其他旅游区域扩散，把‘有趣的灵魂’留下来。”大理州旅发委副主任席玲说，随着相关生态环境保护和监管政策措施的日益完善以及旅游行业管理规范不断加强，未来大理的乡村旅游发展和生态环境保护将会相向而行。乡愁：爆款景区如何打捞388平方公里内，312座孤峰星罗棋布，54个湖泊相连贯通，2万亩水面清澈见底，小舟摇曳藕花深处……位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县的普者黑景区，堪称一幅立体山水画。受益于影视剧带动、高铁贯通等利好因素，普者黑近年跻身“爆款”景区。为留住“乡愁”，普者黑景区尽最大限度保留当地自然和人文元素，使生态、生活、生产恰到好处地融合在一起，形成了鲜明的特色。普者黑景区核心是一个依山傍水的彝族小渔村——仙人洞村。“1993年前后，村民们开始发展旅游经济，拆了民居建起毫无特色的小洋房，民族文化元素逐渐消失。”村委会主任范成元说。特色民居大面积减少，家乡的印记变得模糊，乡愁变得难以打捞。“在政府扶持下，2013年，村子重新恢复成错落有致的彝族民居，客房价格从几十元涨到几百元。”范成元介绍说，不同于一些快餐景区，普者黑经过20多年旅游开发，仍可领略彝族民俗，看彝族舞蹈、刺绣，听彝族古曲古调。“与单纯的景区建设不同，普者黑的民居、耕地、水体等也是景区重要组成部分，必须大力保护。”云南普者黑文化旅游开发有限公司常务副总经理李润熙说。于是，该公司把水系周边的农田租下以减少农业污染，舍弃机动船坚持用人工划船，投资改善卫生环境等基础设施……李润熙说，山水资源和民族文化彼此依托，缺一不可。此外，该公司始终坚持让村民参与共建景区、分享收益，以社区发展丰富景区内涵。古老与现代、自然与人文、村居与山水融为一体，赋予了普者黑景区独有的魅力和情趣。“划船不再只为谋生，而变成村民与游客们相处的方式。”一位在普者黑撑了20多年船的村民说。“表面上建起的是特色民居，改善的是基础设施，实际上建起了新的发展理念。”云南普者黑文化旅游开发有限公司董事长李红军说，“山连水，水绕山，景区融于村落，民居环绕景区，共生并存，相谐相依，这正是普者黑的‘乡愁’。”促进乡村民宿良性发展文/《瞭望》新闻周刊记者 王菲2015年，在上海做了近30年酒店管理、见惯繁华的关彬对浮溪村一见钟情。浮溪村位于黄山风景区汤口镇云门峰下。全村只有一条山路通向汤口镇，路的尽头有两栋夯土房子，房前有山泉，房后是青山，山林深处的猴谷时有野猴出没嬉戏。因为地处偏僻，浮溪村多数村民从村里搬出，只余六户人家。关彬和她的老朋友——黄山徽菜非物质文化遗产传承人程志强、从事旅游业的洪涛一拍即合，租下浮溪村一处农房创办民宿——云门山居。云门山居的开办不仅引来很多城里游客，也让当地村民对这块祖辈居住的村落有了新的认识。去年，关彬辞掉上海的工作，把绝大部分精力投入云门山居的经营，生意眼见越来越红火。云门山居的成功被不少人看在眼里，汤口镇的民宿也随即多了起来。这让有着多年酒店管理经验的关彬喜忧参半：“由于缺乏行业标准，民宿的环保、卫生、消防等都不同程度存在隐患。我最担心的是，一旦个别民宿问题爆发，会损害行业口碑，城门失火殃及池鱼，当地政府部门会不会对所有民宿来个‘一刀切’？”显然，治理难题已横亘在小而美的民宿面前。看上去很美安徽皖南的民宿热近年迅速升温。对两个孩子的母亲钱丽来说，儿时的乡村夜晚，是忙了一天的母亲和一群妇女围坐在一起，织着毛衣唠着家常，她和小伙伴一旁玩耍的场景。而在城市化快速推进的当下，钢筋水泥的空间不断扩张、都市工作生活节奏加快、人与人之间疏离感与日俱增，不少像钱丽一样的都市白领，内心深处平添许多对田园生活的向往。钱丽的田园梦最终在黄山太平湖畔的祥符村落地生根。4年前的一天，钱丽和丈夫闫峰从宣城回上海途经黄山，发现了这个“藏”在太平湖北岸的祥符村。此后，太平湖的朝晖夕阴、祥符村的空蒙山色似有一种魔力，让已经回到上海的钱丽夫妇魂牵梦绕。钱丽夫妇决定租下祥符村闲置多年的旧村部，创办起民宿——山里什帖。从旧村部的院子放眼眺望，近处是春种秋收的稻田，远处是茶园、竹林，更远处则是连绵起伏的群山。老砖、老瓦、老木头、河中的鹅卵石，熬煮山里植物的染料做成窗帘桌布、用当地的陶土烧制杯盘……钱丽夫妇按照自己的想法对旧村部进行内部改造，能够搜寻到的当地材料、传统手工统统善加利用。钱丽夫妇在上海都有各自的事业，钱丽经营一家做环境控制的公司，闫峰则从清华美院毕业后自主创业从事产品设计销售。山里什帖的创办，使他们成了在上海和黄山之间往返的“候鸟”，也成为城市和乡村之间的“信使”。从小在农村长大的闫峰，希望以自己的方式向山外传递山里的生活方式，传递山里四季耕作、风物人情以及潜藏于民间的智慧与文化。距离祥符村不远的永丰村，是现代作家苏雪林的故乡，也是黄山市“百村千幢”古民居保护利用工程第一批实施单位。闫峰在这里又租下废弃已久的永丰乡食品厂大院，创办山里·研工社，请来非遗传承人，对当地村民进行手工艺培训，同时利用当地的原料开展定制化手工生产。“40岁以后一直想做点有意义的事。徽州有很多散落民间的手工艺，我希望把当地传统手工技艺和现代设计结合起来，做点对当地百姓有益的事。”闫峰说。“得益于休闲观念转变和各地政府推动，近两年乡村民宿发展很快。全省民宿总量已近2000家，黄山市发展最快，占全省的80%。其中精品民宿以外来人口和返乡人员创办居多。”安徽省旅游协会秘书长邓修权说。没那么简单然而，作为近年蓬勃兴起的一种新兴业态，民宿的治理却“没那么简单”，特别是法规制度相对滞后的问题比较突出。业内人士指出，当前民宿普遍面临着监管缺失、卫生安全、环保隐患、发展同质化和异化等问题。“民宿与传统旅馆酒店既相似又不同，由于对民宿界定不清，目前民宿行业几乎处于灰色地带，也给管理带来困扰。”安徽省文化和旅游厅规划发展处处长杨柳说，不少民宿处于无证经营状态，名不正则言不顺，一些很有特色的民宿甚至因此享受不了地方政府的政策扶持。作为外来投资人，关彬希望对民宿行业涉及的土地、房产进一步明晰规范权属关系，出台实施细则保护投资人的合法权益。在徽州民宿协会负责人陈熙看来，目前徽州民宿虽然很多，但是大家各自为战，没有形成体系，不少民宿主人缺乏文化意识和品牌意识，对徽文化特色的挖掘和利用远远不够。“现在不少风险投资以酒店式经营方式进入民宿行业，往往一张图纸复制N家，缺少主题特色、情感投入和文化交流，民宿的同质化和异化趋势不利于民宿的良性发展。”邓修权说。中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，民宿必须具备两个要素：“存量”和“主人文化”。因为是利用闲置资源，民宿的边际成本相对固定，同时住在主人家里，有利于游客更深入地进行地方文化体验。一些资本以酒店连锁方式建造民宿进行商业运营，无论是内容或形式，其实这都难称民宿，而是“伪民宿”或“类民宿”。期待“名正言顺”2018年年底，徽州民宿协会成立。陈熙说，下一步要把民宿主人联合起来，加大宣传推广，通过民宿这个载体，传递徽州的在地文化，让游客从走马观花过渡到能够住下来体验的旅居文化。如何促进乡村民宿的良性发展，是对政府部门提出的一个新考题。杨柳说，安徽正着手制定推出民宿管理办法，界定民宿的行业属性，让民宿“名正言顺”，同时进一步明确部门的管理职责，推动民宿健康可持续发展。不久前，安徽民宿数量最多的黄山市结合前期发展经验，出台《促进徽州民宿规范发展的指导意见》，明确了徽州民宿的定义，并针对地方实际改进民宿的登记管理办法。据本刊记者了解，黄山市建立了市、区县两级民宿发展协调小组的联席会议制度，形成部门合力，强化徽州民宿的政策扶持和监督管理。徽州民宿发展也被纳入黄山市全域旅游发展规划。黄山市提出在适当控制高星级酒店发展的同时，大力发展特色主题民宿，结合乡村旅游目的地、古村落、古街区等，大力发展形态各异、主题突出的民宿业态，形成民宿体系，打响“徽州民宿”品牌。如今，在安徽黄山，云门山居、猪栏酒吧、山里什帖、张公馆等一大批以田园风光+徽州文化村落为特色的民宿初步形成了产业集聚。虽然心存疑虑，但关彬依然对未来充满信心。她告诉《瞭望》新闻周刊，在民宿创建过程中，她体会到主人文化是民宿的灵魂，做民宿不仅是一种经营，更是一种生活方式的选择，她学会了如何融入当地、如何适应乡风民俗。她准备在宏村再开办一处民宿，与云门山居联动发展。刊于《瞭望》2019年第5-6期
#港交所敲锣迎新春开市 猪年首个交易日低开 	中新社香港2月8日电 (记者 刘辰瑶)香港交易所(港交所)8日上午举行新春开市仪式。香港特区政府财政司司长陈茂波、港交所主席史美伦、港交所行政总裁李小加等出席开市仪式，幷为猪年港股开盘敲响第一声锣。当日，恒生指数以27708.13开盘，跌逾1%。史美伦在开市仪式上致辞称，受中美贸易摩擦、英国脱欧等事件影响，过去一年香港股市较为波动。她表示，港交所将继续推广新的上市机制，吸引新经济公司和生物科技公司来香港上市，为香港注入新的活力。同时，港交所将继续保持与香港证监会紧密合作，提升市场素质。陈茂波也在发言中认同了外围环境对香港经济市场造成的较大压力，他预计香港今年首季经济环境只会一般。陈茂波在致辞中肯定了过去一年港交所取得的成绩，特别是2018年港交所IPO(首次公开募股集资)额获全球首位，是大家共同努力的结果。陈茂波呼吁2019年集多方合力为香港金融市场带来新动力。李小加在开市仪式后接受了媒体采访。回顾过去一年港交所的工作，李小加表示印象最深的是圣诞平安夜(2018年12月24日)和农历除夕(2019年2月4日)均有IPO上市，他认为这证明香港资本市场依旧充满活力。李小加称，目前改革和开放都在加速，经济未来还是会有不错的发展。提及2019年发展，李小加直言，2019年将是一个充满不确定和动荡的年份，“不过坏的消息和坏的市场都已经发生了，市场价格也充分体现了这些坏消息”。他透露，港交所2019年至2021年的三年战略规划会在2月底出来，到时候会有清晰的时间表和路线图。(完)
#大年初一，海拔六千多米的高原冰川，这张合影让人燃了又哭了	海拔6280米：巡逻高原冰川大年初一，西藏军区岗巴“高原戍边模范营”巡逻分队官兵一路跋涉，登上海拔6280米的冰川山口。△官兵登上点位，展示中国国旗宣示主权。△巡逻分队向目的地挺进。高寒山地练夜战春节前夕，记者来到海拔4700多米的西藏军区某合成旅合成一营装步一连，参加他们组织的装甲步兵排夜间战术训练。22点整，夜训开始。雪山环绕，寒风凛冽，天上繁星点点。指导员吕燕华说，夜黑风大，正是开展复杂条件下夜训的好时机。高寒山地夜训，是长期困扰部队的训练难题。看不见、打不准、协同难、易暴露，被该旅官兵称为“难题中的难题”。记者了解到，该连官兵已经在海拔5000多米的高原宿营了几个月，他们的极限训练，还将在雪山峡谷进行下去。枕戈待旦砺长剑深夜里，一阵阵车辆的轰鸣声，将远处传来的鞭炮声淹没。新春佳节之际，北部战区空军地导某旅组织部队开展夜间复杂条件下紧急战备拉动演练，官兵迅即奔赴战位。“地导部队是车轮上的部队，必须不断锤炼随时能出征、全时能战斗的作战能力。”该旅某营营长李德新说。记者看到，尽管是黑夜，但所有车辆都没有开大灯，官兵在微光条件下快速进行着战斗准备。“假日不能忘战备，警报声就是冲锋号。”李德新告诉记者，部队常年担负战备值班任务，必须有“随时迎战”的战备警觉。“装弹动作不能拖泥带水，一定要利索！”四级军士长许松涛正在带教新兵在夜间微光条件下快速装填炮弹。“呜——呜——”阵地上刚平静不久，警报声再次响起。车辆穿梭、雷达飞转，官兵征尘未洗又投入新的战斗。来源：解放军报(有删节)记者：晏良、马三成、李建文
#美媒：美军拟在4月底前从叙利亚全部撤回	【环球时报-环球网报道 记者 王天迷】美国《华尔街日报》8日援引匿名美国官员的话称，五角大楼准备在4月底前将所有美军从叙利亚撤出。不过，特朗普政府目前尚未制定出如何在美军撤回后保护其在叙库尔德盟友的方案。《华尔街日报》说，随着美国支持的武装组织或将很快拿下极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙利亚境内控制的剩余领地，美国军方将其工作重心转移到从叙利亚撤军。消息人士称，在特朗普不改变既定计划的前提下，军方计划于3月中旬之前撤出一大部分军力，在4月底之前完成撤军。不过，美国国务院仍然坚称，从叙撤军没有时间表。美国一直试图与土耳其政府达成一项政治协议，避免土耳其军队与在叙利亚的库尔德民兵发生冲突，安卡拉将后者视为恐怖分子。不过根据匿名美国官员的说法，美土在此议题上的进展很小，也就是说，美军撤出进程快于政治进程。《华尔街日报》称，过去两周，库尔德武装领导人在华盛顿与美国官员会面，努力获得美国的安全承诺。上周，特朗普见了其中一位领导人。“底线是：必须做出决定。”一名官员说，“到达一定时刻后，我们要么在政治议程上有所作为，要么让五角大楼的撤军速度放缓，要么就直接撤出叙利亚，不达成任何政治协议。”本周，美国官员与其欧洲盟友在华盛顿开会对抗IS的下一步计划，并告诉他们美军从叙利亚撤出的相关情况。五角大楼拒绝对上述撤军时间表置评。美国在叙利亚的兵力超过2000。
#检方：嫌犯卧室内章莹颖血迹及DNA检测结果可靠	中国侨网2月8日电 据美国《世界日报》报道，针对涉嫌绑架杀害旅美中国访问女学者章莹颖被告克里斯滕森(Brendt Christensen)辩护律师，提出排除某些血液检测及嗅尸犬“闻”出尸体味等证据的动议，联邦检察官当地时间6日回应指出，在克里斯滕森的公寓内发现了手印状的血迹，且FBI生物鉴定专家也证明在被告卧室发现章莹颖DNA，这些检测在科学上是可靠的，因此主张上述动议没有举行听证会的必要。被告反驳检方取证违法 章莹颖尸体至今下落不明2017年6月9日在香槟伊利诺大学校园失踪的章莹颖，最后的身影是由校园一处监视摄影机，录到她走进克里斯滕森的汽车，检警循线找到克里斯滕森后，嫌犯表示他的确搭载了章，但在几个街区后就让她下车了。不过，根据FBI后来找到克里斯滕森一名女友戴上监听设备，录下其描述如何绑架章莹颖，如何把她带回公寓，以及女方如何反抗，还有他如何将她制伏的经过。当地媒体报道，检察官表示，这些录音显示“克里斯滕森在公寓内的行为导致章莹颖流血”，检方还说，他们掌握的证据也显示，克里斯滕森在获知其涉嫌犯罪后，采取了广泛步骤将公寓大规模清扫，此举因此妨碍了确实性的检测，不过，公寓还是留下了初步检测可侦测到的微量物质。检察官说，公寓内发现的包括人手印的血迹身份、位置及形状，都与后来被告女友录下的犯罪经过吻合。网民：嫌犯冒充警察诱章莹颖上车辩方律师是在去年八月提出“排除某些血迹检测及DNA验证结果的动议”，其中还包括要求检测嗅尸犬的可靠性，此动议排定11日举行听证会。该听证会将有FBI生物鉴定专家出庭作证其在被告卧室发现了章莹颖的DNA，也在被告浴室、卧室发现血迹，不过，辩方律师说，尽管在被告床垫、浴室水槽、卧室墙壁及地板上发现了血迹，但这些血迹没有经过更详细的检测证实，被告律师主张这些未经证实的结果，应该排除作为4月初开庭的审判证据。检方6日响应，血液测试不需要有结论才能作为呈堂证据，这些测试最大的功能是“让一项重要事实的可能性增加”。检方说，血液测验是100多年来的标准验证性检测，同时曾经考虑过此问题的法庭后来都发现，“此案所使用的DNA检测，在科学上是可靠的，结果是可以接受的”。(黄惠玲)
#江南迎来己亥年首场雪 “冰雪世界”演绎别样新春	中新网南京2月8日电 (杨颜慈)大年初四，原本沐浴在“一片春色”中的江苏突遇新春首场暴雪。一夜之间，“烟雨江南”变身“冰雪世界”，为正在欢度春节的市民带来别样“年味”。7日晚间22时09分，江苏省气象台紧急发布暴雪蓝色预警信号，预计夜间南京、镇江、常州、无锡、苏州、泰州南部和南通南部地区都将出现明显降雪。转眼间，满天飞雪“迅猛而至”。8日清晨的南京，气温从十几度骤降至冰点以下，主城积雪深度达到12cm，仿佛置身变身冰雪琉璃世界。在主城内，古色古香的建筑屋顶铺满厚厚积雪，屋檐挂满“银柳”，宛若梦回金陵。在街头巷尾，高挂的灯笼、中国结与皑皑白雪相映成趣。猪年的第一场雪，让南京这座新春期间的“空城”陷入别样“热闹”，寒冷的城市上演“暖心”一幕幕。当天凌晨起，扫雪大军全面出动。据南京城管部门统计，主城区出动扫雪机械近千台次，扫雪大军近5万人次，共同上演“金陵夜未眠”。经过一夜奋战，主城道路“一夜雪无，雪停路通”。对于普通市民而言，春节假期突遇鹅毛大雪，尽管“打乱”了原计划，却也带来了另一番滋味。不少市民将室内活动改为举家出游，踏雪寻梅，用相机记录下白雪中的江南新春。据气象部门通报，本次的降雪主要受南方暖湿气流及北方冷空气共同作用，江苏沿江和苏南大部分地区出现雨夹雪或雪天气，其中南京部分地区达大到暴雪。与以往转瞬即逝的降雪不同，本次江南的雨雪天气将持续至12日前后。受雨雪天气影响，江苏多地气温进入“暴跌”通道，苏南城市气温降幅超10度。截至8日上午，江苏全省大部分地区气温已跌破“0”度线，徘徊在-1到-3℃左右。(完)
#美检方就章莹颖案提出证据：在嫌犯公寓内发现血迹	中新网2月8日电 据外媒报道，中国访问学者章莹颖在美失踪案再有新进展。美国检方在最新的文件中披露，检方在案件嫌犯克里斯滕森的公寓中，发现手印状血迹及探测到尸体痕迹，这或有助证实克里斯滕森曾绑架并杀害章莹颖。据报道，根据这份文件，检方指出，尸体嗅探犬在克里斯滕森的公寓中搜索时，在其洗手间的水槽周围，发现尸体的痕迹。另外，检方还在其公寓发现一个手印状的血迹，但暂时不清楚手印是否属于章莹颖。章莹颖案的审理时间定于2019年4月。克里斯滕森的辩护律师此前提出“排除某些血迹检测及DNA验证结果”的动议，主张不把这些“未经证实的结果”作为开庭的审判证据。检方6日提出的证据，就是为了回应动议。检方认为，相关检测在科学上是可靠的，认为该动议没有举行听证会的必要。章莹颖于2017年4月前往美国伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校学习，同年6月9日在搭乘一辆黑色轿车后失踪。美国联邦调查局于同年6月30日逮捕了嫌疑人克里斯滕森，并指控他涉嫌绑架和杀害章莹颖。一直以来，克里斯滕森拒不认罪。章莹颖至今下落不明。检察官办公室现对嫌犯诉以死刑。
#交警随意停车致连环追尾？福建龙岩高速支队回应	中新网2月8日电 2月7日，有网友发帖称，交警随意停车导致连环追尾。8日，福建省公安厅交警总队龙岩高速公路支队通过官方微博进行回应。龙岩高速公路支队表示，民警执法过程符合交通警察执勤执法工作规范的要求。而警车现场未亮警灯，系执行巡逻任务时损坏，春节期间未能联系到维修人员进行修复。龙岩高速交警支队在通报中称，2019年2月7日，新浪博主刚果czg发贴称交警随意停车导致连环追尾。获悉消息后支队立即调取莆永高速公路事发路段监控录像和执勤民警的执法记录仪视频对网民反映的事件进行回放，有关情况如下：2019年2月7日11时许，支队四大队民警简福坤、阮玲瑛驾乘闽O9720警车在莆永高速龙岩往永定方向执行巡逻任务。11时0分54秒(执法记录仪时间，下同)，闽O9720警车进入白土岩隧道。11时03分32秒，民警发现临近隧道出口快车道内发生一起两车追尾的交通事故，民警正准备停车处警时，听到后方有车辆碰撞的声音，并非博主刚果czg所称的交警随意停车导致连环追尾。11时03分39秒，民警将警车靠边停放并下车处警，民警简福坤按照交通事故快速处理程序进行处置，民警阮玲瑛手持停车示意牌进行现场警戒。11时5分40秒，民警简福坤指挥事故车辆撤离现场，跑步前往处置另一起交通事故，民警阮玲瑛将警车开出隧道并绕回白土岩隧道入口端进行交通管制，民警执法过程符合交通警察执勤执法工作规范的要求。关于闽O9720警车现场未亮警灯的问题，龙岩高速交警支队表示，经查，闽O9720警车的警灯在2月6日中午12时56分执行巡逻任务时损坏，因春节期间未能联系到维修人员进行修复。2月7日支队四大队按照春节将警力和警车全部压到一线路面的勤务要求，安排闽O9720警车上路巡逻。支队将进一步加强警用车辆和装备的管理和使用，最大限度地保障民警执勤执法需求，更好地为交通安全管理工作服务。
#“大鹿岛人”回家记：亦如游子归	(新春走基层)“大鹿岛人”回家记：亦如游子归中新网台州2月8日电(见习记者 范宇斌 通讯员 朱玲巧)从海上荒岛到“东海碧玉”，从“第一代绿化人”到推动海岛旅游业的“第二代绿化人”。今日浙江台州大鹿岛，绿树成林，郁郁葱葱。“我们是‘大鹿岛人’，我们回家了。”12位皓首老人近日重返大鹿岛，亦如游子归家。“50多年前，这个光秃秃的岩质荒岛上只有5棵小树苗。”陈冬林回忆说，“当年，岛上除了海浪声，几乎听不到其他声音。”当天，“大鹿岛人”们放下行李，徒步环岛，聆听着林间小鸟的欢叫，自己当年栽下的小树苗已经长成了参天大树。1971年1月17日，这是姚宝招永远无法忘记的日子，他们12个知青响应党的号召，登上了大鹿岛。这个曾经肩不能挑、手不能提的17岁女生，偏有不服输的性格。从扛锄头学种树，到后来能挑起100多斤的海泥，爬到最高的山坡上，一天能种上百棵树。海里无风三尺浪，山上无雨五级风。纵是悉心呵护，海岛的恶劣条件还是防不胜防。1976年1月8日，大鹿岛来了场罕见的寒潮。一夜间，树苗死的死，伤的伤，“大鹿岛人”欲哭无泪。开春后，他们又一棵棵补种上去。木麻黄、美国红杉、北美鹅掌楸……如今，140多种树在大鹿岛和谐共处。许基全说，当年这些树苗有不少都是他“讨”来的。“50多年前，我到杭州开会，向植物园要了一批20多种珍贵的树苗。坐长途汽车到温岭，再转到楚门、坎门，然后到鸡山，三天两晚才把树苗护送到了大鹿岛。”一批批“要”来的树种，此后丰富了大鹿岛的树群，成就了海上“百草园”。43年，这是应小满在岛上待的日子，每天只做一件事——种树。当年，岛上没有淡水了，他就摇着小舢板到30里外的大陆运水浇苗。“对海岛种树人来说，‘下雨天’就是最好的天气，这样树苗才能快速发芽、扎根，成活率高。”应小满如是说。诚然，这群“大鹿岛人”把青春献给了大鹿岛，从此结下海岛情缘。行至海边，“大鹿岛人”们身手矫健，三两下就攀登至高处。礁石上方，“大鹿岛”三个红字赫然刻于岩石之上。随着海岛旅游的兴起，岩雕文化成为大鹿岛的一大独特景观。这些都离不开被“大鹿岛人”称为“第二代绿化人”之一的王永法。1979年，退伍军人王永法上岛。彼时，大鹿岛连电都没有。“一个台风天，来大鹿岛参观的200多位师生因没有住宿的地方，在岛上站着度过一夜的狂风暴雨。”“行动派”王永法当时便呼吁，“必须要发展旅游业。”1984年，当上林场场长的王永法打破工资制，林场两三十位员工承包山林。1985年，大鹿岛林场与当时的坎门区民主大队结成联盟，共同设立大鹿岛旅游开发有限公司，按照三七开出资，开发大鹿岛旅游。从此，大鹿岛旅游步入“快车道”：海底电缆通电，买了一条60匹马力的船，游船码头、食堂、宿舍、幼儿园陆续建成，还邀请了中国美院教授洪世清为大鹿岛创作岩雕。于是乎，这个以绿化闻名的海岛，又以绿化带动了旅游。如今的大鹿岛，已是国家级海洋特别保护区、4A级国家级旅游景区、国家级森林公园、全国首批森林氧吧等。“大鹿岛人”再聚首，吃着“团圆饭”，他们道出了心底的新年愿望：希望在大鹿岛上修建“拓荒者纪念馆”，更好地推介大鹿岛优美的森林景观和旅游资源，也向更多的人讲述那一段峥嵘岁月。回程船上，他们将船票铺平，小心翼翼地放进了口袋。“带回去，留个念想。”(完)
#新加坡总统府举行中国农历新年开放日活动	新华社新加坡2月7日电 特写：总统府里挥春忙新华社记者王丽丽新加坡总统府6日举行中国农历新年开放日活动。下午4时许，新加坡总统哈莉玛来到新加坡书法家协会设立的挥春展台，手握毛笔，在书协会长陈声桂一副未完成的对联上轻轻下笔，添上一个“一”字，一副“一百五十年胜迹，五万四千天泽生”的对联大功告成，四周观众鼓起掌来。新加坡总统府是新加坡总统和总理办公的地方，平常不对外开放，只有在特定的民族节日才会向公众开放。总统府官邸前是一大片绿油油的草坪，在蓝天白云的映衬下让人心旷神怡。挥春展台设在草坪上的一个白色帐篷里。陈声桂告诉记者，今年是总统府落成150周年，他为此书写了这副对联。今年也是新加坡书法家协会第10年参与中国农历新年总统府开放日活动，为参观者挥春送福。当天早上8点多总统府刚开放，书协的8位书法家就在展台旁开始为参观者挥毫送字。今年来求字的有不少外国友人，“福”“祥”“发”“旺”等带有新春美好祝福的字最受欢迎。书法家们无偿给游客写字，游客自愿向“总统挑战”慈善活动捐款。开放日活动中，游客还欣赏了舞狮、华族舞蹈和交响乐等表演。“总统挑战”是新加坡已故前总统纳丹于2000年发起的慈善活动，旨在帮助残障人士、老人、孤儿等需要援助的人。总统府开放日当天收取的入园费等收入将捐赠给“总统挑战”慈善活动。据了解，陈声桂曾教纳丹中国书法，并因此与新加坡总统府开放日活动结缘。新加坡前总统陈庆炎和现任总统哈莉玛都曾出席书协在总统府开放日举办的挥春活动，去年哈莉玛还在挥春展台上写了一个 “吉”字。来新加坡旅游的北京一所小学三年级学生孔德润平日喜欢研习书法，这次他很高兴求得陈声桂写的一个“福”字，他说将把这一作品带回北京好好观摩学习。陈声桂说，随着时代的变迁和生活节奏的加快，有这样的机会展示中华传统文化，以激发年轻人对传统文化的兴趣，并为需要帮助的人士奉献一份爱心，这非常有意义。
#春节出国游掀起博物馆热	新华社华盛顿2月6日电 财经随笔：春节出国游掀起博物馆热新华社记者熊茂伶春节期间，记者在华盛顿走访多家博物馆发现，中国游客的数量居高不下，“文化游”“教育游”成为假期来美国游玩的热门选择。来自北京的曲博带着10岁的儿子到纽约、费城、华盛顿游玩已有十日，儿子最中意的还是位于华盛顿的国家航空航天博物馆。“他对航天特别感兴趣，在里面看到了很多飞机模型，还自己选了一本书。”曲先生一边说着，一边向记者展示刚买的名为《太空探索》的英文书。6日已是此行尾声，曲博说，他还准备带儿子去普林斯顿大学看看，让他感受一下常春藤名校氛围。去费城的时候，他也不忘带儿子去参观宾夕法尼亚大学。来自深圳的楚丽刚过完年，就带着上初一的儿子出游了，第一站就是华盛顿。除了打算去比较热门的自然历史博物馆外，她和朋友还做了攻略，准备去参观本土印第安人、黑人博物馆。“想了解一下少数族裔的文化。”楚丽告诉记者。除了博物馆外，楚丽还想带孩子去哈佛大学和麻省理工学院长见识。楚丽说，大概自三年前起，她就常常带孩子看名校，英国的牛津、剑桥也去过，此次来美国游玩，也不想错过机会。来自上海的邵荣嘉与表姐陪家人吃完年夜饭之后，大年初一出发到美国游玩。她们最想看的就是华盛顿的国家美术馆。“我们都是设计行业的，想去美术馆看看，跟我们专业比较搭。”邵荣嘉告诉记者。近年来，来美旅游的中国游客数量稳步增长。美国国家旅游局的数据显示，目前中国已是仅次于加拿大、墨西哥、英国、日本的游客来源国。根据去年10月的预测数据，2018年全年访美的中国游客将达323.7万人次，五年后预计突破400万人次。随着出境游人数不断增长，选择逐渐变多，中国游客到美国旅游也不再局限于传统热门景点，而是更多地选择最感兴趣的、最适合自身的游玩地点，更加关注文化景点、注重精神消费，品当地美食、住当地民宿，积极体验当地生活。
#2018年保险业实现保费收入3.8万亿元 同比增3.9%	2018年保险业实现保费收入3.8万亿元新华社北京2月8日电(记者谭谟晓)银保监会日前公布数据显示，2018年保险业实现保费收入3.8万亿元，赔付支出1.23万亿元，同比分别增长3.9%、10%。银保监会有关部门负责人表示，保险业风险保障功能充分发挥，服务实体经济和社会发展能力不断提升。2018年，保险业为全社会提供风险保障6897万亿元， 同比增长66%。从险种来看，农业保险为农业生产提供风险保障3.5万亿元，责任险为医疗、环保等领域提供风险保障866.1万亿元，意外险为投保人提供风险保障3808.9万亿元，同比分别增长24.2%、244%、32.8%。截至2018年底，保险业资产总量18.3万亿元，较2018年初增加9.5%。(完)
#蛟龙号大修与技术升级转段已完成 即将转入水池试验	蛟龙号载人潜水器大修与技术升级转段业已完成 即将转入水池试验阶段记者从自然资源部国家深海基地管理中心了解到，根据蛟龙号载人潜水器安全保障制度管理体系有关要求，近日，国家深海基地管理中心在青岛组织召开了蛟龙号载人潜水器大修与技术升级转段工作会，会议听取了蛟龙号载人潜水器大修与技术升级工作情况、水池联调大纲及实施方案汇报。与会领导及专家充分肯定了潜水器大修与技术升级前期工作，认为潜水器目前技术状态已经具备转段条件，可以转入水池试验阶段，并对后期水池试验、海上试验等工作进行了部署。据悉，蛟龙号载人潜水器大修与技术升级工作在科技部重点研发专项“蛟龙号载人潜水器科学应用与性能优化”及大洋专项“蛟龙号载人潜水器大修”等项目的支持下开展，旨在确保潜水器技术状态与安全性能、提升潜水器作业能力、提高潜水器的可维性与可用性。目前，潜水器已经完成总装及陆上联调工作，即将转入水池试验阶段，全面验证潜水器技术状态。(央视记者 郑天皓)
#春节假期到乡村民宿感受不一样的年味 乡村游展现新活力	央广网北京2月8日消息(记者刘飞)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，春节假期，一些人选择到乡村民宿中去感受和城市中不一样的年味。以往可能已经没那么热闹的乡村又在人气中展现出新的活力。推动石磨，游客在杭州富阳东梓关村的一家民宿体验磨豆浆。当地推出民宿里过大年年俗节，游客在这里尝土菜、做米果、翻油鸡……游客王君：很红火，我觉得这个装修简直出乎我意料，别具一格。目前东梓关村营业的民宿有十家，每家有五六个房间可供游客居住。茶言居民宿负责人朱勇杰：已经预定到初六了，所有房间都满掉了。去年11月底，文化和旅游部举办的有关会议中明确提出，乡村民宿是将农村闲置住宅和土地资源通过自营、合作社等方式有效整合利用，为旅游者提供住宿、餐饮、休闲娱乐、文化体验的乡村旅游新业态。乡村民宿在助力实施乡村振兴战略中优势明显。浙江台州黄岩区沙滩村的一家民宿，两个月前刚刚开业。现在看起来青砖、灰瓦、颇具古韵的民宿，之前是废旧的老区公所和老供销社。黄岩旅游事业发展集团副总经理陈文斌：在同济大学专家团队指导下，这些建筑的外貌风格和周边的格局不变，然后对房子内部设施——水电通风采光进行改造，将当地的历史痕迹很好的保留下来。不过，在逐渐兴起和发展中，城镇民宿曾经被反映的问题也或多或少出现在了乡村民宿上，例如，管理不专业；设施存安全隐患、基础设施不到位等等。同质化也是部分乡村民宿经营者担心的问题之一。安徽一乡村民宿经营者：像我这个店现在的问题就是污水，希望政府能帮我们完善一下这些基础设施，形成一个规范。
#两代村支书的致富梦	光明日报记者 肖人夫“为了完成爸爸的事业，我选择了回到村里。”47岁的汪桂芬聊到父亲时眼圈不禁泛红。大年初二，记者走进湖南省桃源县桃仙岭街道桃仙岭村，见到了村支书汪桂芬。汪桂芬的父亲汪绍钧是桃仙岭村的上任支部书记，去年8月，这位虽已退休，但依然操心村里事务的老书记，因过度劳累，发生意外去世。当了20多年村支书的汪绍钧退休前仍放心不下村里的贫困户和正在规划建设的百亩荷塘、仙桃采摘园、油茶合作社等产业。女儿最懂父亲的心思。汪桂芬深深地知道，村民的致富产业倾注了父亲的心血。当时，还在城里担任企业负责人的她，不顾身边人的反对，放弃了20多万年薪的工作回到村里，受到了村民的支持。桃仙岭村地处沅江河畔，靠水吃水的村民，也饱受水患之苦——每年汛期沅江水势上涨，容易引发洪水倒灌入村，给村民的农作物带来很大损失。“我们村地势比较低，农田经常被洪水淹没，以前发展过很多产业，都失败了。”汪桂芬说。针对这种情况，老书记汪绍钧通过多方取经，发现种植太空莲比较符合当地情况。太空莲经济价值高，不怕洪水短暂淹没。但是由于以前的失败教训，村民对种植太空莲顾虑重重。“当时村民都不太相信种太空莲能挣钱，爸爸就通过承包的方式，种植了30亩太空莲做示范，还带着我天天到村民家里做思想工作。”为了说服村民，汪桂芬和父亲不仅多次登门和村民沟通，还在市委驻村工作组的帮助下，多次组织村民们到太空莲种植比较成熟的邻县参观学习。通过反复做思想工作，村里确定了95亩太空莲的首批种植计划，驻村工作组也免费送来了5万元的莲子种，并安排专家到村里针对村民在栽培技术、后期管养、病虫害防治、销售方式等方面的问题进行培训。汪立平是村里的贫困户，因脑部受伤，丧失了大部分劳动力，家庭生计基本靠妻子支撑。汪桂芬清楚地记得，为了推行太空莲种植，自己往汪立平家跑了近10次，终于说服了他和妻子。如今，汪立平家里种植了5亩太空莲，去年实现收入1万多元。今年，汪立平和妻子还准备扩大种植。“一斤去芯莲子能卖20多元，一斤干莲子也能卖6元。去年丰收之后，今年很多村民都想加入种太空莲的队伍。”汪桂芬说，太空莲不仅能够收获莲子，还是一种很有观赏价值的植物，夏天时，很多游客都来村里采摘莲蓬和水果，村里的农产品加工、民宿农家乐都被带动起来了。如今，桃仙岭村的生活蒸蒸日上，这个坐落于桃花源风景区的古村，将被打造为田园风光体验区、农村庭院示范区、旅游产业加工区、百花齐放观赏区、后勤服务保障区，汪绍钧和汪桂芬带领村民致富的梦想正在慢慢实现。《光明日报》( 2019年02月08日 02版)
#生态移民脱贫路 新村新屋新面貌（总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事）	保护三江源是党中央确定的大政策，生态移民是落实这项政策的重要措施，一定要组织实施好。——习近平嘎玛曲卓备好行囊，目的地为沱沱河。既是离家远行，也是重返故乡。8岁时，作为“生态移民”的一员，她离开祖辈生息的唐古拉草原，北越昆仑山搬迁到青海格尔木市，新家园定名长江源村。14年后，她又跟随父母的脚步奔赴故土，角色已从草原利用者转变为生态保护者，成为一名湿地生态管护员。2016年8月22日，习近平总书记来到长江源村，和藏族同胞共话幸福愿景。总书记指出，保护三江源是党中央确定的大政策，生态移民是落实这项政策的重要措施，一定要组织实施好。昆仑南北，一来一往，连接起长江源村的过去、现在和未来。告别故土的抉择作别沱沱河、翻越昆仑山，唐古拉山6个村自愿搬迁的首批128户牧民，组成了格尔木市第一个藏族村更尕南杰难忘：2004年，“生态移民”这个新词，曾让唐古拉山牧民面临艰难选择。已是知天命之年，更尕南杰难舍故土，但现实令他担忧：同一片草场，上世纪70年代，“养活三四百头牦牛都富余”，现在“连一百头都喂不饱”，而且“头年旱、来年涝，老鼠满山跑”……生态愈发脆弱，自然灾害频发。最严重的一次雪灾，当地牲畜死亡超七成，“幸存牛羊没吃的，互相把毛都啃了。”这一年前后，有两则全国瞩目的新闻，为三江源藏乡生态移民刻印下时代注脚：一是黄河源头鄂陵湖出水口历史上首次断流；二是国家启动三江源生态保护和建设一期工程。搬不搬？“房子政府盖，生活有补助”，但牧民仍有顾虑，语言不通、习惯不同、没有别的技能……达尔玛老师总忘不了唐古拉山小学的“开学第一课”：捡牛粪。“过去条件差，每逢开学先得带学生推上架子车，满草原捡牛粪、鞋底子、破轮胎，堆满一间教室才够过冬。”除了“搞后勤”，劝返“逃学生”也是常事。“曾有三姐妹结伴‘逃学’，找了整晚，黎明时发现她们被困在一个河心岛……”河水正在解冻，达尔玛和老师们冲下河，拉人墙才把三姐妹拖上岸，“孩子们被冻蒙了，暖了许久才放声大哭。牧民骑马把娃送学校，一寄宿就是半年，娃们只是想‘逃’回家看一眼父母！”达尔玛也哭了，“搬！”平均海拔4700米以上，含氧量只有海平面的六成，更尕南杰的老伴跟不少高原牧民一样，高血压、冠心病、关节炎多病缠身。“到乡卫生院骑马就得一天，缺医少药，小病就靠自己硬扛。”一次普通的阑尾炎，花了3天才赶到最近的医院做手术。“这样的日子还得熬多久？搬！”当年底，唐古拉山6个村自愿搬迁的首批128户牧民，作别沱沱河、翻越昆仑山，组成了格尔木市第一个藏族村。新家园的名字连着故乡的根：长江源村。如今，村子规模已扩大到245户。生活方式的改变“以前在草原‘靠天吃饭’，现在进了城我要换个活法”下了山，干什么？住进新房，冬暖夏凉；补贴发到手，吃穿有着落。一种情绪曾在移民新村滋生：不再“八岁能放百头牛”，别的能干啥？喝酒打牌过日子吧！闹布才仁下山没多久，村上组织驾驶技能培训，他第一个考取货车驾照，“以前在草原‘靠天吃饭’，现在进了城我要换个活法。”跑了10年运输，眼界大开的闹布才仁没有小富即安。2014年，唐古拉牦牛、藏羊通过国家农产品地理标志认证，他敏锐捕捉到市场前景，每年回山里收牛羊，还投资40多万元把村里的门面房改造成冷库，“这不，一上午就卖出去3000斤牛羊肉，冷库里储存的400多只整羊和上万斤牦牛肉，怕是撑不到开年，还得派人再收点儿。”从牧民到司机再到老板，闹布才仁的两次转型，成为长江源村生产方式转变的一个缩影。开超市、做餐饮……摆脱“等靠要”，生活更宽广，越来越多的移民有了新角色。走进位于长江源村东南一隅的岗布巴民族手工艺品专业合作社，三木吉正召集村里的15位社员开年终总结会。这位下山时19岁的姑娘，如今成了远近闻名的“女强人”。“政府组织的创业知识培训，我一场没落。”听说藏式氆氇毯有市场需求，三木吉当即决定创业，不仅与村里姐妹们开起合作社，胃口还越来越大，从编织氆氇毯发展到制作藏靴、绘制唐卡，合作社营业收入从不到7万元跃至34万元。这次年终总结会的一项议题，就是筹备从线下销售转战电商平台。生活方式的转变，让越来越多的牧民对新家园有了归属感。小病不出村，大病上医院“也就15分钟车程”，年事渐高的更尕南杰和老伴再不用为就医发愁。长江源村内，“格尔木市长江源民族学校”拔地而起，全村适龄儿童就近入学，毕业率、升学率常年“双百”。还有3年退休的达尔玛，再不用去追“逃学生”了。当年跟他到处捡牛粪的学生扎西东周，如今已是四年级二班班主任。“我班里有个女孩，她爸爸也是达尔玛老师的学生，后来辍学了，现在总给我打电话，让我一定好好教他闺女。”人与自然的和解“人爱护草原母亲，草原母亲也会继续哺育儿女”“为啥我的生意好？禁牧移民，牛羊少了，可品质高了，个顶个膘肥体壮，市场也买账。”前不久，闹布才仁注册了岗尖蕃巴商贸公司，“公司名称是高原雪山的意思，就是想告诉顾客，我的牛羊肉来自大自然的馈赠。”“人爱护草原母亲，草原母亲也会继续哺育儿女。”这是闹布才仁最近悟出的道理。像闹布才仁一样，越来越多的长江源村人体会到当年禁牧移民的深远意义，回馈自然正在成为自发的行动。每个月巡护，嘎玛曲卓都要与同为生态管护员的父母返回故乡，深入长江源沱沱河腹地。“对草原设施、环境卫生进行监管，谁家的牛羊数量超标了要清点核实，碰到盗采盗猎等违法行为立即制止上报。”嘎玛曲卓一家每次进山巡护，少则三四天，多则一星期，“虽然辛苦，但那片山山水水不仅是我的家园，也是全国人民的家园。”“长江源村现在有172名草原生态管护员、33名湿地生态管护员，全面覆盖501.1万亩禁牧区。”村委会主任扎西达哇告诉记者。2017年，长江源村人均年纯收入达22828元，实现脱贫摘帽，搬迁牧民生活得到充分保障。三江源生态保护和建设一期工程实施10年下来，三江源各类草地产草量提高30%，水资源量增加近80亿立方米，相当于560个西湖。放下牧鞭的牧民正逐步从草原利用者转变为生态保护者与红利共享者，人与自然在这里和谐共生。在长江源村西北侧，藏家民俗文化传承基地项目已破土动工。“通过打造民俗展销、特色餐饮等文旅产业，进一步变输血为造血，将解决60多名村民就业，巩固脱贫成果，激发长江源村的持续发展动力。”唐古拉山镇党委书记赵守元说。延伸阅读党的十八大以来，青海省认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，把脱贫攻坚作为第一民生来抓，始终坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，紧紧围绕“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”，全力推进党中央决策部署落实落地。着力抓好作风建设，强化五级书记抓扶贫，层层压实责任，让干部沉下去，使工作实起来，补齐党员干部在认识、感情、能力、作风上的短板。聚焦深度贫困地区，加大政策资金投入力度，坚持“挪穷窝”与“换穷业”并举。围绕增强贫困地区和贫困群众造血功能这个根本性问题，加强产业帮扶、技能培训力度，确保贫困群众持续稳定增收。着力补齐基础设施和公共服务领域短板，行业部门多方联动、协同作战，累计投入行业扶贫资金157.7亿元，深入实施十个行业扶贫专项行动。《 人民日报 》（ 2019年02月08日 01 版）
#中国科考队在南极冰盖上架设自动气象站	新华社南极内陆2月8日电(记者 刘诗平)中国第35次南极科学考察队内陆队队员7日在距离中山站100公里处的南极冰盖上架设了一套自动气象站，以获取南极地区的温度、相对湿度、风向和风速等相关资料，提升极地气象服务和对极地大气的了解。南极洲地处偏远、地域辽阔，气象数据稀缺，中国南极考察队此前曾在中山站至昆仑站沿线设立过多个自动气象站。“新架设的自动气象站弥补了Panda断面(从中山站到昆仑站沿线)该区域的气象探测空白，进一步完善了中国在Panda断面的气象观测能力。”中国第35次南极科考队队员、国家海洋环境预报中心工程技术带头人孟上说。孟上表示，新的自动气象站与已有的昆仑站、泰山站等几个自动气象站实时获取的长期、连续的常规气象数据，可以显著提高中国在南极地区的观测和预报能力，对于保障中山站及内陆队开展科学考察及业务化运行具有重要作用。Panda断面是一条研究南极冰盖科学的重要通道，它将南极普利兹湾-埃默里冰架-冰穹A连接起来。据了解，中国未来还将在Panda断面架设更多自动气象站，为提升中国在南极的天气和气候研究及预报服务提供数据支撑。第35次南极科考期间，除了架设自动气象站外，科考队员还在中山站站区和昆仑站站区释放了探空气球，以得到不同标准层的气温、风速、风向、气压和相对湿度等相关资料。
#大年初三逾23万人游丽江古城 管理局发游客承载预警	大年初三逾23万人游丽江古城，管理局发游客承载预警2月8日，澎湃新闻从世界文化遗产丽江古城保护管理局(以下简称“丽江古城管理局”)了解到，2月7日，进入丽江古城的游客人数达到231586人，已接近景区最大游客承载量，瞬时人数最高峰出现在21时45分，达到89389人，已超过景区最大瞬时承载量，是丽江古城景区有数据监测以来历史最高值。下午，游客在丽江古城内观赏表演。本文图均为丽江古城管理局 供图8日上午，丽江古城管理局发布游客承载预警，建议广大游客合理安排游览时间，避开19：00一23：00旅游高峰期，服从景区工作人员线路引导和疏导安排，共同营造安全有序的景区环境。8日上午，丽江古城内游客众多。丽江古城管理局工作人员介绍，依据《景区最大承载量核定导则》《世界文化遗产丽江古城保护规划》，丽江古城景区(大研古城)最大游客承载量为250000人/日，最大瞬时承载量为80850人。澎湃新闻另从丽江玉龙旅游股份有限公司了解到，8日，受天气影响，玉龙雪山冰川公园索道(大索道)、牦牛坪索道沿线持续大风，为确保安全，全天停运。记者 王鑫
#浙江兰溪姑娘的“别样”春节：在非洲大陆传播中国文化 	中新网金华2月8日电(记者 奚金燕 通讯员 冯亦柔)新春佳节正是阖家团圆的时刻，但对于25岁的浙江兰溪姑娘俞珂瑶来说却是个例外。作为赤道几内亚国立大学孔子学院的志愿者，俞珂瑶要在当地任教一学年，因此没法回国过春节。俞珂瑶坦言，这是自己第一次在外过年，虽然很想家，但能把中国文化传播到遥远的非洲，感觉一切都很值得。早晨6时，位于非洲中西部的赤道几内亚首都马拉博，一个华人小区内，俞珂瑶早早起床了。每天早上7点，校车会接她前往伽尼赫多语种学校中学部给学生上课。下午1时50分，学校放学后，她又乘校车回到住所。到了傍晚，她还要去赤道几内亚国立大学孔子学院教中文。猪年春节的热闹劲，俞珂瑶只能通过微信朋友圈感受到。去年10月，她作为浙江外国语学院毕业生，入选赤道几内亚国立大学孔子学院志愿者，赴马拉博传播中国文化，开启了人生新征程。因为任教时间是一学年，因此今年春节没法回国。10多分钟车程，校车上没有WiFi，她便收起手机，观察起眼前的街道。街道两侧是热闹的集市、店面和医院，撒哈拉沙漠吹来的风有时拂在她脸上，她总感觉有些不真实。“这里没有冬天，我至今还穿着短袖呢！似乎来到了作家三毛笔下的撒哈拉，想起在国内的生活，恍如隔世。”她在自己的朋友圈内写道。在伽尼赫多语种学校，赤道几内亚国立大学孔子学院设立了汉语教学点。俞珂瑶一周要给中学生们上12节课。初来乍到，她有时会感到力不从心，孤独、不适、疲惫等情绪蜂拥而来，“这里多依照西班牙人作息，吃饭时间一般是下午两三点，有时下班回住处休息，会累得只想躺下，不想做饭。”让她欣慰的是，学生们都很活泼，总爱围着她问东问西，对于中国文化也充满了好奇。在赤道几内亚国立大学孔子学院，俞珂瑶的工作便轻松多了，一周仅4个课时。学院的院长、公派教师和志愿者大多来自国内，让她心中有了依靠。每年春节，赤道几内亚国立大学孔子学院都会邀请当地学生开展联欢活动，共同欢庆中国年。今年春节，学院创新了方式，在当地组织开展“2019年中国电影文化周”活动，在2月11日~15日期间每天播放一部带西班牙语字幕的中国影片，包括《功夫》《花木兰》《寻龙诀》《长城》。俞珂瑶则受邀担任《花木兰》播映前的主持人，负责介绍电影简介、故事人物及文化背景等内容。“这是我第一次在外过年，能把中国文化传播到遥远的非洲，能把家乡兰溪宣传到非洲，感觉一切都值得了！”在电话采访过程中，她絮絮叨叨说起在外的生活，言语中无不流露出对家人的想念，“希望新的一年，家人朋友都能健健康康、心想事成。新年最大的愿望是把书教好，能学到更多东西，不负这一年时光。” (完)
#朝韩将同国际奥委会商讨2020年东京奥运会合作事宜	新华社洛桑2月7日电 国际奥委会7日透露，朝鲜与韩国体育官员近期将与国际奥委会举行三方会谈，共同商讨2020年东京奥运会朝韩合作的相关事宜。在2018年韩国平昌冬奥会上，朝韩代表团携手进入开幕式现场，还联合组队参加了冰球比赛。国际奥委会表示，2月15日，朝鲜和韩国的体育界代表将在国际奥委会位于洛桑的总部会面，同国际奥委会一同讨论朝韩在东京奥运会前期和期间的合作。据法新社报道，朝韩双方有可能共同组队参加东京奥运会的比赛，还有可能共同组队参加奥运预选赛的比赛。
#西南印度洋海岭发生5.4级地震 震源深度10公里	中新网2月8日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间8日上午11时11分，西南印度洋海岭发生里氏5.4级地震，震源深度10公里。
#美三大股指集体下挫 道指跌逾200点跌幅0.87%	美三大股指集体下挫 道指跌逾200点中新经纬客户端2月8日电 美三大股指周四集体下挫，道指跌逾200点，跌幅为0.87%。推特收跌近10%。据路透中文网报道，美国股市前期已经承压，此前欧盟执委会大幅下调了对今明两年欧元区经济成长预估，因预计欧元区最大的几个国家将受到全球贸易紧张局势和一系列国内挑战的拖累。上述报道分析，全球经济成长疑虑重现，拖累美国股市走低。美股在接近收盘时收复部分失地。不过，在标普500指数的主要板块中，只有防御类股公用事业股和地产股指数收高，凸显周四的避险情绪。费城半导体指数重挫2.2%。芯片制造商的很大一部分收入来自中国客户。路透中文网报道指出，多家美国公司的财测令人失望，这也让投资者踌躇不前。推特2018财年第四季度月活用户下滑，收跌近10%。根据路孚特的IBES数据，超过半数的标普500指数成份股公司已公布第四季业绩，其中约71%的公司获利优于预期。然而，当前季度的获利增长预期已经从年初的5.3%降至0.1%。道琼工业指数跌220.77点，跌幅0.87%，报25169.53点；标普500指数跌25.56点，跌幅0.94%，报2706.05点；纳斯达克指数跌86.93点，跌幅1.18%，报7288.35点。能源股大跌2.1%，为标普500指数各板块中百分比跌幅最大。有分析指出，因市场担心贸易紧张局势导致需求减少，拖累原油价格下跌。有16只标普500指数成分股触及52周新高，两只成分股触及新低；有32只纳斯达克指数成分股触及新高，34只触及新低。(中新经纬APP)
#在新时代书写家国情怀	中国是我们共同的家园。五千年文明血脉在我们身上流淌，灿烂辉煌的历史文化将我们紧紧凝聚，中华民族伟大复兴中国梦在前方响亮召唤。欣逢新时代，有志气的作家艺术家当放开手脚、开动脑筋、释放创造力，为我们共同家园和共同梦想传神写照、奋力书写、弦歌不辍，为实现伟大梦想提供源源不断的磅礴精神动力家是最小国，国是千万家。每个人生存生活与家国紧密相连，因此中国人爱国爱家，家国情怀已经积淀为中华民族深沉的心灵底色。文艺作为照亮国民精神的火炬，张扬家国情怀和民族精神，是时代的必然要求。生逢新时代的文艺工作者，要结合新时代特点，深入认识个人、家庭和整个民族命运的休戚与共，通过有艺术感染力、思想穿透力的作品发出振聋发聩的声音，传递振奋人心、团结奋进的力量。以古今经典传承家国情怀家国情怀之所以成为我们中国人浓烈的精神底色，有赖于长期历史发展的积淀，与文学艺术潜移默化的熏陶滋养分不开。五千年悠悠岁月，富于家国情怀的文学经典经久流传。楚辞中“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的执着，边塞诗中“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的慷慨豪迈，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的沉痛悲愤，“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的生死托付，以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的视死如归，袒露着一个个伟大灵魂心系家国的拳拳之心。近代以来，面对国家积贫积弱，无数志士仁人苦苦探求民族振兴之路，文艺作品中那些激荡着家国情怀的呐喊和抗争，激发起全体中国人众志成城、保家卫国、艰苦奋斗的伟大力量。无论是郭沫若“我常常思念我的故乡/我为我心爱的人儿/燃到了这般模样！”的如泣如诉，还是艾青“为什么我的眼里常含泪水？/因为我对这土地爱得深沉”的真挚眷恋，以及戴望舒“我把全部的力量运在手掌/贴在上面，寄与爱和一切希望，/因为只有那里是太阳，是春，/将驱逐阴暗，带来苏生”的无限憧憬，无不反映了中华民族优秀分子强国富民梦想的最深沉呼唤。新中国成立以来，《红旗谱》《林海雪原》《野火春风斗古城》《西安事变》《开国大典》《大决战》等作品书写民族革命历史，《乔厂长上任记》《血，总是热的》《新星》等作品呼唤改革振兴进步，《抉择》《英雄时代》《大雪无痕》《人间正道》等作品激荡社会正义旋律，近年来涌现出《战狼Ⅱ》《红海行动》等一批优秀作品，彰显大国担当、讴歌民族自强精神。家国情怀如同强大涌流永不衰竭，不断浇灌着中国人的心灵，为中国人干好自己的事、建设好自己的家园、构建人类命运共同体提供强大精神动力。以历史文化涵养家国情怀历史文化是一个民族的精神图谱，是文艺创作重要源泉，优秀作家艺术家总是能够深入挖掘历史文化精髓，通过创新表达赋予蕴藉其中的有价值的物、事、人、情感、价值以新的生命，并赋能文化艺术传播，引起当代人情感和价值共鸣。列夫·托尔斯泰在《战争与和平》里说，“历史是国家和人类的传记。”文艺创作张扬家国意识，一个重要使命是记录民族国家成长的足迹，形象呈现中国历史发展真实状况，艺术讲述中华民族从哪里来，到哪里去，进而鼓舞人们充满希望面向未来。文化总能唤起人们对民族共同体最深沉的依恋。闻一多曾说，“我爱中国固因他是我的祖国，而尤因他是有那种可敬爱的文化的国家。”中华文化作为中国人智慧的结晶、中华民族独特的精神标识，为中国乃至当今世界进步与发展持续提供智慧支持，是文艺创作张扬家国意识的深厚底蕴。费孝通曾提出，要想处理好不同文明之间的关系，首要在于各自以“君子之风”实现“各美其美、美人之美、美美与共、天下大同”，这是中华文化的精髓。当今世界并不太平，中华文化“和而不同”思想必将赢得更多认同。作家文艺家表达家国情怀当具有当今时代的“天下”视野。再如，现代工业文明在创造富足生活之余，也打破自然的和谐与宁静，在世界环境问题越来越严峻的今天，中华文化“天人合一”思想，亦可为人类修复地球家园送上一剂良药。陆川导演的纪录电影《我们诞生在中国》选取大熊猫、金丝猴、雪豹等几个中国珍稀野生动物家庭故事，在展示中国美好自然风光、打动人心的同时，形象阐释了“天人合一”“阴阳互生”等中华文化深刻内涵，启示人们从大自然中学习相处之道，反思和调适自己与自然的关系。五千年中华文明赋予中国人丰富的感受力，悠久深远的文化传统持久激发着作家艺术家的艺术创造力。深入发掘中华民族文化资源，寻找其中跨越时空超越国度、与当代文化相适应、与现代社会相协调的文化宝藏，能够赋予我们的家国之思以更新鲜营养、更强生命力和更大艺术魅力。以时代精神焕新家国情怀一个民族能够自立于当今世界民族之林，必然有其积极价值取向和道德力量，这种力量我们称之为时代精神。优秀文艺作品所以能够给人以心灵归属感，就在于它们敏锐发现和艺术表达了时代精神，让人体会到家与国、个人与社会、今天与过去的血肉联系和精神共鸣。以文艺创作弘扬家国情怀，要勇于表达中华民族传承至今、富于时代精神的世界观、人生观、价值观，外化中国人内心的精神追求，书写中国人在实现个人理想与国家利益过程中付出的努力，鲜明反映倡导什么、拒斥什么、坚守什么。比如，中国人笃信“修身、齐家、治国、平天下”，讲究自律、行善、勤劳、节制，富于奉献精神和社会责任感；比如，中国人历来主张“国不以利为利，以义为利”，“不义而富且贵，于我如浮云”，这种义利观至今仍有强大生命力；再如，中国人历来提倡在社会活动中保持平和谦逊心态，推崇天人和谐、忠贞不渝、知音难遇等。这些价值追求无形中维系着社会健康运转，增强着我们继往开来、走向富强的文化自信，使全体人民心往一块想、劲往一块使。近年来，作家宗璞创作的《北归记》将抗战胜利后两代知识分子的心史与一个民族的新生史熔为一炉；梁晓声《人世间》通过对共和国几代人灵魂蜕变、浴火重生的刻画，讴歌个人与国家荣辱与共，个人理想追求与家国利益相契合，感人至深。以文艺创作弘扬家国情怀，要投身伟大时代，深入伟大实践，使家国书写焕发新的时代光彩。当代家国故事主题就是中国社会的创造、进步和昂扬，是中国向现代化路途上不断取得新进展，是我们越来越接近实现中华民族伟大复兴中国梦。改革开放40年尤其是党的十八大以来，我国日益走近世界舞台中央，不断为人类作出更大贡献，史诗般的成就呼唤史诗般的作品，作家艺术家只有拥有新眼光、新角度、新观念，才能把一个进步的现代的全面立体真实的中国呈现在世界面前。在新时代讲述家国故事、抒发家国情怀，要善于抓住反映时代精神的社会生活和心灵世界变化，要善于塑造反映时代精神的先进模范人物形象，善于利用具有强大传播能力的新兴媒体和艺术语言，具备面向全人类讲述中国故事的雄心和能力。作家文艺家通过文艺创作，化刻板印象为鲜活形象，使“神秘”中国化为“多彩生动”中国，让世界对中国人伟大追梦精神和爱家爱国爱人类的博大胸襟有更全面更立体更深入的了解。生于斯长于斯，中国是我们共同的家园。五千年文明血脉在我们身上流淌，灿烂辉煌的历史文化将我们紧紧凝聚，中华民族伟大复兴中国梦在前方响亮召唤。欣逢新时代，有志气的作家艺术家当放开手脚、开动脑筋、释放创造力，为我们共同家园和共同梦想传神写照、奋力书写、弦歌不辍，为实现伟大梦想提供源源不断的磅礴精神动力。(梁鸿鹰 作者为文艺报总编辑)制图：蔡华伟
#泰国将于3月举行大选 总理巴育宣布寻求连任	中新网2月8日电 据外媒报道，泰国即将在3月举行大选，候选人的登记工作8日截止，现任总理巴育正式宣布他将寻求连任。泰国定在3月24日举行大选，有意参选国会议员的各政党候选人最迟必须在2月8日登记。据报道，巴育此前表示，他会在8日上午公布他是否接受公民力量党(Palang Pracharath)的邀请，寻求连任。公民力量党上个月30日正式向巴育发出邀请，提名他成为该党的可能总理人选之一。按照规定，各政党在登记候选人时需提名不超过三位总理可能人选。公民力量党将提名的另两人为现任副总理颂奇和该党党魁乌塔玛。巴育过去曾表示，如果他竞选总理，会选择公民力量党作为后盾。泰国军方2014年政变推翻原民选的为泰党政府后，成立全国维持和平秩序委员会。原陆军司令巴育担任该委员会主席和泰国总理至今。泰国政府宪报网站1月23日刊出国王玛哈•哇集拉隆功关于举行选举的敕令，随后泰国选举委员会对外宣布，泰国将在今年3月24日举行大选。
#10年30万字！这部成长档案写满妈妈对孩子的爱……	作者：张芹 梁婷 马芙蓉亲爱的儿子：对不起！是妈妈的疏忽，妈妈应该更早些为你建立这样的一个档案，记录下从你呱呱坠地、咿咿学语、蹒跚迈出人生第一步，到步入学堂乃至长大成人的，让妈妈感动、欣慰、骄傲、难过、担忧、烦恼的每一个值得记住和回忆的时刻，记录下你调皮纯真的笑颜、委屈难过的笑容，和你说过的童言稚语。对妈妈而言，这都是弥足珍贵的！……妈妈希望，将来的某一天，能把《宝贝成长档案》当做最珍贵的礼物，送给成年的你。最疼爱你的妈妈这是一位母亲写给16岁儿子的成长档案。10年，30万字，两本厚厚的成长档案，记录着孩子学习、生活点滴，也记录着一个三口之家简单而温馨的生活日常。成长档案的记录者——王晓丽，是一名高一学生的母亲。谈起书写初衷，王晓丽说，最初觉得儿子的童言稚语很有趣，于是打算专门为孩子整理一部成长档案，以记录亲子间的美好时光。2009年，儿子胡承宇已有6岁，王晓丽凭着记忆，开始在QQ空间里把孩子6岁之前的成长点滴补记完整。王晓丽母子一起看成长档案 张芹 摄“父母是孩子的第一任老师。”王晓丽说，自己平时工作比较忙，但仍然每天抽出时间来记录，她想给儿子树立一个榜样，让儿子看到大人的坚持；也希望通过文字的形式，表达对儿子的爱。儿子胡承宇读小学时就知道妈妈在为自己写成长档案。当时，王晓丽常把儿子抱坐在膝盖上，为他读其中的内容。成长档案 张芹 摄在成长的过程中，孩子也会犯错误，王晓丽说，与其当面指责孩子，她更愿意通过日记的形式，与孩子沟通交流，给予儿子鼓励。“10点半，你走出了校门。我试探地问：‘宝贝，你考得如何？’然而，你的回答让我很生气也很失望……”在2009年7月5日的成长档案中，王晓丽记录了刚上一年级的胡承宇为了得到礼物“机甲兽神”，把98分的考试成绩说成100分的一段经历。她并未苛责孩子丢掉了2分，却告诉他必须为自己的谎言付出代价——他要在未来的一段时间里，用更好的表现弥补错误，才能得到心爱的玩具。王晓丽整理QQ空间中的成长档案 张芹 摄胡承宇说，日记中的点点滴滴记录着最真实的自己，他感受到了妈妈对自己浓浓的关爱，十分感谢妈妈记录下自己成长的点滴。有段时间，他发现妈妈的QQ空间设置了权限、不让他访问，他产生了疑虑，一次以完成在线作业为由“偷看”妈妈手机，才得知她身体有恙，怕自己知道以后担心。所幸检查结果良好，档案的访问权限又重新对胡承宇开放了。从那以后，胡承宇养成了定时查看成长档案的习惯。翻看王晓丽的QQ空间，“宇宇练笔”“宇宇语录”“宇宇成长档案”整齐归类。除文字记录外，王晓丽还会把儿子每个阶段的照片收集整理在一起，闲暇时间，一家人坐在一起看着记录，找回共同的记忆，也从记录的点滴中反思不足，完善沟通方式。受访者供图受访者供图受访者供图王晓丽说，自己是“70后”，儿子胡承宇是“00后”，为了拉近与儿子的距离，她也经常通过网络学习一些新技能，“作为父母，也要紧跟步伐，与时俱进。”“生为父母，自当尽心。其实大多数人和‘别人家的妈妈’的距离，表面看只隔着一份成长档案，但其实更多的是一份用心。”王晓丽说，自己会坚持记录儿子的成长点滴，直到他18岁，并将它打印成册作为礼物送给孩子。王晓丽一家三口 张芹 摄打印成册的成长档案 张芹 摄成长档案摘录：2003年9月6日，你出生在武钢二医院，体重8斤2两，身长52公分，你的出生医学记录上写着：巨大胎儿，你的可爱引来了很多孕妇和护士的注目。你已长成一名小小的男子汉，懂得保护我了，某一晚，临睡前，你用柔嫩的臂膀将我的脖子圈住，说：“妈妈，我要保护你，不让猫猫把你偷走！”你还像小时候一样，礼貌地对我们给予的、在别的孩子眼中看起来是理所应当的关心和照顾，毫不吝啬地说声谢谢；你还像小时候一样，喜欢对着我撒娇、喜欢朝我伸出双臂，嗲嗲地要求我抱抱，偶尔还会感性地搂着我的脖子亲我的脸颊，说“妈妈，我爱你！”。我特别珍惜这样一段时光，我不知道待你长大后，会不会也像别的男孩那样羞于表达对我的爱。学校夏令营活动，你每天都给我们打电话报声平安，给我们讲述夏令营活动中发生的趣事，回汉那天，火车中途让道停车，你连忙打电话通知我们让爸爸别那么早去学校接，免得挨晒空等，我们为你的细心感到骄傲。老爸今天夜班，出门前他又为咱俩煮好了米饭，洗净切好了晚餐的食材，老爸恐怕是这世上最细心最体贴的男人了，他对咱母子俩的爱护，绝非简单的一两句话能概括的。他对家庭强烈的责任感和无私的付出，是值得咱俩学习的。老爸为你树立了好榜样，希望你能看在眼里记在心上，将来成为一个有成就有责任心的暖男，拥有幸福美好的生活。呵，我是不是想太远了。
#江苏多地迎来己亥年首场雪 气温坐上“过山车”骤降至零下	中新网南京2月8日电 (记者 崔佳明)瑞雪兆丰年，2月8日农历大年初四凌晨，江苏多地迎来己亥年第一场降雪，银装素裹的雪景，尤其是大红的对联和灯笼形成“红灯映雪”的情景，给今年的春节增加了更多的年味。据江苏气象部门播报，江苏全省沿江和苏南地区雨雪量较大，其中南京主城区积雪深度为12cm，达暴雪等级。同时，江苏多地气温坐上“过山车”骤降超10度，截至今天上午7时，江苏全省大部分地区气温都在-1到-3℃左右。受降雪及低温影响，路面出现不同程度积雪情况，江苏多地气象部门发布道路结冰预警。据江苏省交通综合执法局9时49分发布的消息，受低温路面湿滑影响，除徐州、连云港以外大部分路段均采取了限速、限车型管制。江苏全省高速路网运行平稳，通行秩序良好。数据监测显示，目前高速公路车多缓行路段里程累计约14.85公里，平均车速约为88.51公里/小时。(完)
#台华航罢工影响春运 旅客怒拍柜台开骂场面混乱	海外网2月8日电 今天是大年初四，大街小巷本应充斥着浓郁的节日气氛，未料，岛内又乱起来了。台湾华航8日凌晨无预警罢工，上百名旅客柜台开骂，场面混乱。8日一早，台湾华航的新闻成为岛内各大主流媒体的头条。综合台湾《中时电子报》、“中央社”报道，台湾“机师工会”8日凌晨宣布，自清晨6时启动罢工行动。“机师工会”突然罢工，严重冲击春运。截至目前，有22班航班，约4000名旅客的出行受到影响。此外，多家航空公司表示，春节机位大多满载，罢工行动若未妥善处理，上万名旅客将面临无法如期返台的窘境。班机相继被取消影响大批旅客的正常出行，8日上午，华航两班机的取消就影响了369人。自7时20分起，上百名乘客开始集结抱怨，愤怒不已，指责华航内部“有问题”，“为何要影响旅客权益，这个春节其他航空班机也都客满，该怎么办？”有情绪激动的旅客甚至怒拍华航柜台，要求对方拿出诚意解决问题。高雄小港机场的地勤人员今早忙得不可开交，除了业务，还要安抚旅客情绪。突然罢工事出有因。据了解，去年7月，“机师工会”通过罢工投票，取得合法罢工权后，与资方达成1年内完成协商的共识，并宣布暂缓行动。然而，未料劳资争议再起。“工会”指出，他们原本期望华航资方在签署“暂时和平协议”后，回归劳资互信正轨、履行诚信协商义务，但过去半年来，华航资方不但处处杯葛（指“抵制”）协商进度，还公然毁约。最恶劣的是，华航公司对于“工会”所高度重视“疲劳航班、增派人力”诉求，更是寸步不让，甚至反呛“哪个行业不会累？”完全无视过劳可能造成的飞航安全问题。台湾桃园“机师工会”日前指控华航片面毁约，并于2月1日召开临时会员代表大会，全数通过“重启罢工”，并放话称“不排除春节期间行动”。（海外网/李萌）
#照镜子能认得自己 鱼类可能比我们想象中聪明	中新网2月8日电 据外媒报道，日本一项研究首次确认，鱼类能认得镜中鱼就是自己，这反映出它们的智力或比人们想像中高得多。据报道，研究团队利用一种生活在日本南部沿岸的海水鱼裂唇鱼进行实验，研究它们看见镜中的自己时的反应。研究人员把裂唇鱼放到鱼缸中饲养，并将镜子放在鱼缸旁边。研究人员发现，刚把镜子放过去的时候，鱼儿会以为镜中的是另一条鱼，并尝试用嘴部做出攻击。但之后，鱼儿开始做出种种不寻常的动作，如“反肚”游泳，似乎是在确认镜中看见的是不是自己。而到第五天之后，这种行为已差不多消失。研究人员接着把一些看似寄生虫的色素注入裂唇鱼的下颚部分，结果发现四条鱼中有三条在镜中看到下颚有色素附着之后，会到缸底的沙石磨擦，再回镜子面前察看。研究人员认为，这是裂唇鱼在镜中发现自己或沾上寄生虫而尝试把虫除去的行为。报道称，过往已知，猴子和海豚这类智力较高的生物能够认出镜中的影像是自己而非另一同类，但确认鱼类有这种能力的还是第一次。
#检察机关去年不批捕不起诉人数有较大上升	新华社北京2月8日电(记者陈菲)记者从最高检获悉，2018年，检察机关把履行各项法律监督职责贯穿于检察办案中，把办案作为监督履责的过程和基本手段，在办案中监督、在监督中办案。在刑事检察工作中，检察机关坚持惩治犯罪与保障人权相统一，严格罪与非罪标准，严格按照法定标准审查批捕、审查起诉，依法决定不批捕29万余人，不起诉14万余人，同比分别上升10.8%和22.3%；督促公安机关立案2.2万件、督促撤案1.8万件，发出纠正违法意见书5.8万件，同比分别上升19.5%、32%、22.9%。与此同时，检察机关加强审判监督，对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉8504件，同比上升7.2%。深化刑罚执行监督，监督纠正不当减刑、假释、暂予监外执行3.9万人，同比上升38.9%。
#博物馆里寻“年味”：北京故宫日均参观者超2万人次	央视网消息：春节是中国人眼中最具文化符号的节日。除了各种民俗庆祝活动，如今，过年期间，多地博物馆精心打造的春节文化大展也成了人们体验节庆氛围，传承节庆文化的好去处。而在众多博物馆的活动中，今年，最引人关注的要数北京故宫的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览了。此次故宫博物院不仅拿出了885件(套)文物打造了一个建院以来提用文物最多、展场面积最大的主打展，而且将故宫开放区域全部按照清宫旧俗复原年节装饰，全面展现清代宫廷过年习俗。据了解，故宫今年春节人气飙升，假日7天的门票早早就被预订一空。“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”开展20多天以来，日均参观者超过2万人次。
#山西大同：代王府庙会 体验明朝节庆文化	央视网消息：这几天，在山西大同古城内的代王府，正有一场跨越600多年的庙会正在热热闹闹地进行着。代王府是明代规模较大的一座藩王府邸，有大小房屋八百余间，承载了极其丰富的历史文化信息。钱庄、米铺、酒楼、客栈、衙门……整个庙会场地都按明朝风格搭建，工作人员着装、互动区场景搭建、民俗演艺和巡游环节的故事背景，也都按明朝背景设计。游客们跟随群众演员参与主题巡游，体验明代的皇帝巡游、元帅出征等巡游表演，参与儒家礼仪、比武招亲、婚礼等中华传统文化礼仪互动游戏，亲身感受中华传统民俗之美。
#骑驴、丢窝、打毛牛，宁夏西吉村民闹春忙	【新春走基层】骑驴、丢窝、打毛牛，宁夏西吉村民闹春忙春节到，宁夏西吉县平峰镇庙坪村张苟湾组人头攒动，全村老少聚集在村子里的文化广场上垒锅锅灶、吃暖锅，吼帮腔、打篮球、拔河、打毛牛、丢窝、骑驴，喜迎新春。张苟湾组共有50多户村民，平时年轻人多在外面打拼，村里的留守老人和儿童居多，从去年开始，村里回乡过年的年轻人便自发组织开展各种民俗传统文化活动，讴歌新时代的美好生活。(记者胡冬梅 摄影马文海)
#【2019春运】T398次 旅客突发疾病 多名医护人员施救	央视网消息：春运路上难免会有这样那样的困难或状况发生，好在总有热心人出手相助。大年初一，在深圳开往青岛的特398次列车上，一位乘客突发心脏疾病。危急之际，来自深圳的多名医务工作者果断出手，成功施救。视频中正在实施心脏复苏抢救的，正是深圳市人民医院胸外科的副主任医师黄同海。大年初一早上，黄医生乘坐着T398次列车回江西赣州与家人团聚，乘客昏迷的求助广播让黄医生坐不住了。市人民医院胸外科副主任医师黄同海深圳市人民医院胸外科副主任医师黄同海：由于冠心病，突发心跳骤停，当时老伯已经没有生命体征了。我立即把老伯放平在地上，开始心肺复苏，由于车上的条件比较简陋，车上还有另外几个护士，跟他们三位一起给老伯做心肺复苏。大约30分钟后，老伯的生命体征逐渐恢复，一直安全送他到河源站，再由河源站交给河源120进一步诊治。除了黄医生外，前来帮忙的还有深圳平乐骨伤科护士黄长虹、深圳市儿童医院急诊科护士孙学迪等，经过抢救，老人最终转危为安。
#四川消防员刘乃夫为保护战友牺牲 被批准为烈士	中新网马尔康2月8日电 (记者 刘忠俊)记者2月8日从四川省消防救援总队获悉，阿坝州壤塘县消防大队壤塘县中队在执行任务中为保护战友英勇牺牲的刘乃夫同志已被批准为烈士。刘乃夫，男，汉族，1994年2月出生，四川乐山人，共青团员，2011年12月参加消防工作，生前系四川省阿坝州壤塘县消防大队壤塘县中队战斗一班班长，三级消防士。2019年2月5日17时15分，阿坝州壤塘县茸木达乡一民房发生火灾，该县消防中队奉命迅速出动处置。返回途中，行至距县城3公里处的国道227线尕卡岭路段时，由刘乃夫同志驾驶的水罐消防车经过10余公里长下坡路段，因路面结冰湿滑失控，刘乃夫同志为保护车内其他5名同志生命安全，采取紧急避险措施，车辆侧翻。刘乃夫同志身负重伤，经抢救无效壮烈牺牲。据悉，根据刘乃夫同志生前表现和牺牲经过，应急管理部政治部于2月7日批准其为烈士，四川省消防救援总队追认其为中国共产党党员。(完)
#巴西溃坝事故遇难人数升至157人 仍有百余人失踪	巴西溃坝事故遇难人数升至157人新华社里约热内卢2月7日电(记者 赵焱)巴西米纳斯吉拉斯州民防部门7日晚通报说，该州上月25日发生的溃坝事故已造成157人死亡、182人失踪。消防部门发言人佩德罗·阿亚拉表示，虽然当日依然有降雨，但消防部门还是出动了50名搜寻人员和16台挖掘机械进行搜寻工作。民防部门协调员弗拉维奥·戈迪尼奥说，当日淡水河谷公司开始在通往事故发生地的路上新建一座桥梁，估计在3周内建成。此前的桥梁在溃坝事故中被冲毁，造成附近居民无法出行，目前只能靠直升机运送物资。巴西妇女、家庭和人权部长阿尔维斯当日访问了受灾地区。她表示，政府将严惩淡水河谷公司，同时做好该地区危险堤坝的登记工作。她还要求对当地居民进行危险疏散培训。米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝1月25日发生溃坝事故，事发矿坝属于巴西淡水河谷公司。溃坝后，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。
#“菇农”奋斗路上的“忙碌年”	新华社郑州2月7日电(记者韩朝阳)大年初三，河南省卢氏县东明镇的菌棒生产基地就开工运转，伴随机器的轰鸣声，堆料、装袋、灭菌、点菌、入库……120余名来自周边农村的工人忙碌起来。“腊月二十九放假，大年初三上班，订单太多，供不应求。”基地负责人王晋鲁说。王晋鲁是山东人，却在河南卢氏度过了两个春节。“工厂离不开人，去年自己一个人在卢氏过年，今年母亲和女儿也来到卢氏。”王晋鲁说，母亲在附近的香菇带贫基地当技术员，女儿在县城上幼儿园。一家人在距家乡800余公里的卢氏山区聚在一起，忙碌中过上了团圆年。“生活也习惯，村里人很实诚，好相处，在这里过年很有滋味。”王晋鲁的母亲许秋萍说。春节期间，许秋萍也要守着东明镇涧北村香菇带贫基地，顺带照看仓库，难得有清闲的时候。她干劲儿十足，自家的日子越过越红火。尽管过新年，东明镇涧北村的菇农莫小成仍在香菇大棚里忙碌，保暖、加湿、摘菇、选菇……“忙起来，早上8点开始，到晚上天黑才回家。”莫小成说，“只要按照和公司签订的协议执行，能挣钱的活，农民咋能不干。”莫小成是个勤快人，承包3个香菇大棚，养了7头猪，还自己摸索做根雕，“不爱受约束”的莫小成却把自己的“日程”安排得满满当当。“农村人眼里得有活。”莫小成说，“肯下力气干活，日子才有奔头。”春节期间，基地工人和菇农忙忙碌碌，“菇老板”叶传林也没闲着，自从两年前到卢氏投资建设香菇带贫基地，农村长大的叶传林就把这里当成了“家”。“媳妇带着孩子回湖北老家过年，我得留在这里给团队加油鼓劲。”叶传林说，“现在香菇产业的发展前景很好，但我们不能懈怠，资金、技术、人才、产品质量等方面都需要谋划，趁着春节好好总结一下发展思路。”深度贫困县卢氏有3万余农户种香菇，以前是散户种植，形不成规模，市场竞争力不强。在当地政府支持下，叶传林想通过与农户合作，借助先进技术和规模化市场运营，生产出高品质香菇，形成有竞争力的品牌。“产业扶贫为我提供了一个推广技术、开展合作的平台，农户收入增加了，企业利润也起来了，这是双赢的好事。”叶传林说。2019年春节对于“菇农”“菇工人”“菇老板”而言，少了些许过年的“清闲”，大棚中、车间内、公司里，他们正为幸福生活奋斗。“我从骨子里希望农民能生活更幸福。”在农村长大的叶传林说，“只要大家共同努力，目标就能一步步实现。”
#韩媒：韩美最早本周签署第十份防卫费分担协定	中新网2月8日电 据韩联社报道，韩国外交消息人士7日透露，韩美最早将于本周末签署第十份防卫费分担协定，这份协定的有效期为1年，金额将低于美国提出的10亿美元。据报道，韩国国会外交统一委员会议员李秀7日上午在国会表示，韩美军费谈判目前已进入达成妥协的局面，并将于近日草签协定，该草案有望于4月提交国会审议。李秀赫称，反映韩国国防预算今年8.2%的增幅，双方正就低于1.05万亿韩元的方案进行磋商。据观测，双方负责谈判的首席代表将于本周末在首尔进行草签。去年韩国为美军分担驻扎经费9602亿韩元，主要用于发放韩籍雇员工资、建设美军基地及后勤补给。韩美自1991年起共签署九份防卫费分担协定，第九份协定于去年年底到期。
#文化味里品新年：曲艺唱出古城新韵	曲艺唱出古城新韵【新春走基层·文化味里品新年】光明日报记者 张云俗语说：“五九六九沿河看柳。”进了六九，河北古城保定迎来了降温天气。呼啸的北风拂过还未发芽的柳梢，蔚蓝的天空中云霞舒展，难得的好天气。对于在保定生活了三十多年的王女士一家来说，正月里小区附近军校广场的文艺演出已经成为过年期间的保留节目。年前她就在微信公众号“保定文化”上看好了保定艺术剧院的演出时间，从腊月到正月每一场演出，她都标记在了日历上。军校广场因建在保定陆军军官学校遗址上而得名，是华北地区最大的广场之一，东西两侧的文化墙上以浮雕的形式记录着这座历史文化名城深厚的文化底蕴。过年期间，广场四周挂起了一盏盏大红灯笼，格外喜庆红火。走过广场上长长的彩虹桥，就看见了“我的中国梦”文化进万家贺新春惠民演出的红色舞台。在这里，保定艺术剧院艺术团从腊月二十八第一场演出开始，将一直忙碌到正月十五。据艺术团团长张涛介绍，今年共有戏曲评剧专场、戏曲河北梆子专场、综艺专场、民族乐团专场等12场文艺演出，而正月十五那天，民俗、非遗以及曲艺等活动全天候不间断，将喜气祥和的气氛推向高潮。“咱保定历史上就有戏曲传统，我们一家子都爱听戏，母亲没事儿还会唱两句。”只要有演出，王女士总会陪着母亲来到军校广场，在前排占个视野开阔的好位子等待演出的开始。当问到有没有喜欢的演员时，王女士的妈妈抢答说最喜欢一个叫丽娟的女演员，嗓子亮，唱功稳，很有感染力。原来这位叫丽娟的演员是保定艺术剧院艺术团的当家明星，综艺专场的主持人兼歌手王丽娟。跟台下观众一打听，大家都知道她，她演唱的《中国美》《自从来了共产党》粉丝们都能哼上几句。在舞台旁边，记者见到了正在准备串场词的王丽娟，寒风中的她依然神采奕奕、精神抖擞。看到观众陆续向舞台边涌来，她说：“台下人越多，唱得越起劲。”“狼牙山，山峰陡峭入云端；易水河，波涛滚滚浪花翻……”随着竹板在演员的手中上下翻飞，对口快板书《狼牙山五勇士颂》开始了。8分钟的节目里，台下的观众有的跟着鼓掌，有的拿出手机录像，有的大声叫好，演出气氛十分热烈。《狼牙山五勇士颂》曾于2017年参加第二届京津冀曲艺邀请赛，并获得一等奖，曾多次登台演出。除此以外，单弦《保定好人赞》《全民学习十九大》，河北梆子戏歌《辉煌的雄安在明天》《太行情李保国赞》，男生独唱《油条哥》《北京南边有座城》等一系列具有河北曲艺特色、弘扬本土正能量的节目，也受到了现场观众的好评。“这些年，我们一直注重创作反映保定英雄模范事迹、弘扬本土正能量的作品，一共推出了20多个节目，在节庆期间奉献给全市的百姓，希望通过讲好保定故事把优秀文化送进千家万户。”保定文化广电和旅游局副局长孙彦君说。据保定文化广电和旅游局文艺处副处长杨红卫介绍，军校广场只是保定市今年“我的中国梦”系列活动的一个缩影。全市3个国有戏曲团、30多个民营戏曲团，从正月初二就开始大规模深入市区县各级单位，通过唱大戏、送春联、舞狮子等百余场文艺演出和民俗活动，把春节的喜气和福气送到老百姓身边，让老乡看得开心、听得顺心、笑得舒心。
#吴良镛：广厦万间，只为人居谋	【新春访名家】光明日报记者 邓晖开会、调研，为京津冀地区发展、雄安新区建设等国家重大战略建言献策，甚至还在为中国建筑发展做一部“大部头”的口述历史……年高未曾忘忧国，一张中国科学院院士、中国工程院院士、清华大学教授吴良镛先生的工作表，让记者愈发感佩于他旺盛的学术精力和深邃的爱国情怀。1月22日，北京，记者一行前往拜访吴良镛先生。刚迈入客厅，抬眼望去，层叠的手稿、清雅的水墨、传神的雕塑，还有角落里青翠的藤萝花木，景致错落中，勾勒出主人眼中对人居环境的理解——“各种艺术的美的集成，一种综合的、流动的美感”。走廊尽头，满头银发，两弯白眉，圆圆的脸上洋溢着盈盈笑意，97岁的吴良镛先生招呼大家坐下后方肯落座。温润敦厚，一派传统文人的端方仪态。望百人生，与建筑、人居打了一辈子交道——他是新中国建筑教育事业的开拓者之一，是我国建筑与城市规划领域的学术带头人，是活跃在国际舞台的世界著名建筑与城市理论家。可与所有这些头衔相比，先生更看重的，是自己对人居理想始终如一的坚守：“我毕生追求的就是要让全社会有良好的与自然相和谐的人居环境，让人们诗意般、画意般地栖居在大地上。”广厦万间，只为人居谋。理想的萌发，源自他颠沛流离的早年经历。吴良镛少时求学时，中国大地战火连连，苦难深重。读书间“跑警报”更是常有的事，“一时间地动山摇，瓦砾、碎石、灰土不断在身边落下来，大街小巷狼藉一片……”痛苦的流亡经历，让吴良镛怀着“从事建筑行业、立志修整城乡”的抱负走进了中央大学建筑系。1945年10月，吴良镛受建筑学家梁思成之邀，协助创办清华大学建筑系，并在梁思成推荐下于1948年赴美国匡溪艺术学院学习建筑与城市设计。直到两年后，一封由林徽因口授、后又加写的“百废待兴”的亲笔信将他召唤回国，投入清华大学建筑系发展和新中国的城市建设中。“跟随梁思成先生筹办清华建筑系，是我一生最重要的转折点。”谈及恩师，吴良镛言谈中闪烁着无尽的怀念和感激。与公共建筑相比，民居始终是他的关切所在。这与梁、林二人的影响密不可分。“1945年林徽因即著文论战后住宅，1947年梁思成提出‘住者有其房’是人民群众普遍的渴望。”吴良镛回忆。这也成为他一生始终坚守的研究方向和准绳：“民惟邦本，普通人的居住问题是建筑最本质、最核心的内容。一个真正的建筑大师，不是看他是否设计出了像埃菲尔铁塔一样流传百世的经典建筑，而是看他是否能让自己国家的老百姓居有定所。”北京，南锣鼓巷中段往东一拐，是一条名叫“菊儿”的胡同。这里一水儿的2层、3层小楼，白墙黛瓦，一进套一进的小院子，既维持了原有的“胡同-院落”体系，同时兼收了单元楼和四合院的特点，保障了居民对现代生活的需要。这一旧城改造项目不仅为吴良镛捧得了联合国“世界人居奖”，更推动了从“大拆大建”到“有机更新”的政策转变，成为他建筑理念的最佳代表。直到现在，还经常有城市管理者找上门来，征求他对城市规划的观点和建议。建筑事业是吴良镛的毕生追求，也为他赢得了荣誉无数：中国科学院和中国工程院两院院士，中国建筑学家、城乡规划学家和教育家……美国建筑师协会称他为“新中国建筑与城市规划的先行者和杰出的建筑教育家”，坊间有说法“凡是到过北京的人，都亲身品读过吴良镛”，建筑学家贝聿铭说“不管你到哪个国家，说起中国的建筑，大家都会说起吴良镛”。但提及这些，先生却总是摆摆手，丝毫不以为意。就在前不久召开的庆祝改革开放40周年大会上，吴良镛被评为“改革先锋”，并获得“人居环境科学的创建者”称号。可他一直说自己受之有愧：“最初其实没有想到会评上，包括后来在人民大会堂获授奖章，确实都是没有想到的荣誉。”两年前，吴良镛结束了自己在清华大学长达70年的教学生涯，但却丝毫没有停下工作的脚步。前不久，他还参加了一个建筑领域的远程会议、并参与了讨论，手头还有好几篇文章在写。目前，他把更多的精力放在中国建筑发展的口述历史整理上，这项工作庞大艰巨，预计今年年底能初步完成。为此，他的助手经常一周要来家中两三次甚至更多，每次一工作就是好几个小时。探访中，说起自己正在从事的工作，先生谈兴甚浓，直到护理他的阿姨送来一杯水，才略带歉意地喝了几口。“先生总是这样，说起工作就停不住话头，今天早起到现在还没喝过水呢。”阿姨有些嗔怪。捧着水杯，眯着眼笑，吴良镛向记者讲起梁思成的故事：“梁先生脊椎有问题，不能打弯，但他每天仍坚持工作很长时间，经常用一个瓶子抵住下巴，在桌上画设计图。有一次，拔了牙，连头都不能直着，只好歪着画。”言语间，感慨无限。对于吴良镛而言，同样的爱国热情和治学精神砥砺着他，即便是已近期颐之年，依然前行步伐不止。近年来，他呼吁，在城市和建筑中要有文化自觉，“全球化进程中，在学习吸取先进的科学技术，创造全球优秀文化的同时，对本土文化更要有一种文化自觉的意识，文化自尊的态度，文化自强的精神”。他还建议，要建立“广义的京津冀”的思想，实现“包容式”“融合式”的发展，让每个地区都感到“有他自己”……“老骥伏枥志在千里，拙将迈年豪情未已！”在前不久写给光明日报的文章中，吴良镛以此与学人共勉。而今，这位望百老人告诉记者，他眼下依然未曾懈怠，他期许着，能让自己以一种积极的精神面貌面向未来，促使自己力所能及地不断探索广阔的学术新天地，弘扬创新精神，为民族复兴做些实事。
#春运故事：大桥“吹冰人”	央视网消息（新闻联播）：北京到通辽铁路白河桥梁工区，有一座铁路桥，冬季桥下水面结冰，但两个桥墩周围，总会各有一个两米左右的活水圈，保护桥墩不冻和铁路安全，这就全靠日夜坚守大桥的“吹冰人”。深夜，白河桥上的温度已经跌破零下15度，借着几束微弱的灯光，刘志成和他的同事们上桥进行“吹冰”作业。确认完一号桥墩状态正常后，刘志成又小心翼翼的走到二号桥墩上方，探着身子，认真检查“吹冰”效果，反复确认桥墩周围“活水圈”大小是否达标。喇叭声打破了深夜的寂静，原来这是防护员王万杰提醒专心工作的刘志成，有火车来了，赶紧避让。今年春运期间，每天有78列京通线客、货列车通过白河桥，这也就意味着平均20分钟就有一趟车经过。今年60岁的刘志成和6名工友已经在这里守护大桥二十多年，每年11月到次年3月的结冰期，是他们最忙的时候。大桥桥墩一旦被冻住，挤压变形，就会危及桥上的行车安全，所以他们这些“吹冰人”就要想方设法确保桥墩距离活水圈外围始终有2米以上的安全距离，千万不能冻上。每次“吹冰”，机械手启动空压机，气体就顺着风管传送到预埋在水面下、桥墩四周的胶管里。随后，气体会从胶管表面的小孔“吹”出来，产生水泡，就能扰动水流，防止桥墩结冰。这几天天冷，“吹冰”密度加大，刘志成和同事们每天要上5、6次桥，检查“吹冰”效果。严寒天气，为了监听上、下行列车经过，耳朵都要露在外面。这些年下来，大家都落下了病根。除了耐冻，这些“吹冰人”更要耐住寂寞。工区在密云深山里，只有一部只能接、不能打的座机，去年手机信号才覆盖。在这些大桥“吹冰人”看来，生活上的苦不怕，最怕的是停电和空压机“罢工”。这时。他们只能穿上锯齿鞋，上到冰面和水面的结合处，用最原始的工具砸，再用特大号笊篱把浮冰捞出去，确保桥墩不冻上。今年春节，刘志成和同事们还是不能回家过年，每天雷打不动的上桥“吹冰”，确保线路安全、旅客安全是他们最大的责任和坚守的动力。
#委内瑞拉总统马杜罗：政府准备好与反对派对话	当地时间7号，旨在为和平解决委内瑞拉国内政治危机寻求方案的国际会议在乌拉圭首都蒙得维的亚召开。委内瑞拉总统马杜罗对会议召开表示欢迎，并重申，委内瑞拉政府已经做好了对话准备，希望国内各政治派别可以达成和解，实现国内和平。委内瑞拉总统马杜罗说，他对乌拉圭、墨西哥等国为本次会议所做的努力表示感谢，委内瑞拉政府认同与会国代表此前提出的在合理时间、范围内，以各方达成共识为基础的“四步走”解决方案，即：立即开展对话、就分歧全面协商、达成协议和履行承诺。同时，委内瑞拉国内舆论认为，以美国为代表的一些国家，不断干预委内瑞拉国内事务，给马杜罗政府施压，违反国际法，也缺乏对委内瑞拉国家主权的尊重。时事评论员 赫尔曼·萨尔德龙：毫无疑问外部干预是非法的，因为我们是主权国家，我们委内瑞拉政府既不接受外界施压，也不接受外部干预。
#春节是什么颜色？他们的答案或许有些不同	是什么颜色？！大多数人脱口而出的答案。们的眼里，的颜色却有所不同。我眼里春节是闪烁的白色”夜跨年时分，员小李没能与家人团聚。他正驾驶从广州飞往重庆的航班，度8400米的上空飞行，天上也能看到烟花，云层之上的烟火，了星际之旅，的烟花穿过云层去看，科幻大片里那炫丽的闪着不明光的星云，用一种颜色来形容，应该是闪烁的白色。”春节，行员和乘务员最繁忙的时刻，坚守在工作岗位上，千万万归家人保驾护航。我眼中春节是绿色”安新区小学教师雀珍眼中，是绿色的。年象征着成长，们就是幼苗，小苗们又长大了一些。的雄安新区也像一株幼苗茁壮成长。”春节，除了带着家人到西安和成都旅行之外，真备课、进修英语，开学之后更好地给“小苗”浇水施肥。我眼中春节是天空的颜色”初一，省古县气象局观测员赵勋正在发报，他的手边放着送来的饺子。监测天气状况，春节他不能回家过年。象人眼里，春节是天空的颜色，的蓝色、阴天的灰色……要提前洞悉天空的变化。期间，工作者“不打烊”，监测天气变化，预报预警各项服务，全国人民开开心心过大年。我眼中春节是包裹的颜色”是中国邮政的一名快递员，天早出晚归，奔波在呼和浩特的大街小巷。递员两年多，天要工作十三四个小时，早饭早已成为常态，时候一天要送200多个件。雷眼里，包裹有时比自己更重要。期间，他在内的很多快递小哥都要坚守岗位，数人沉浸在与家人团聚的喜悦之中时，仍要披星戴月、栉风沐雨，个个包裹送进千家万户。在城市穿梭的轨迹，寒冬里的一股股暖流。我眼里春节是火的颜色”除夕早8时许，江省漠河市一企业锅炉房起火。市消防救援大队指战员们的除夕，一把火”开始。守和抢险中过春节，大消防指战员们来说已经习以为常，们眼里春节是火的颜色，有火，哪里就有他们的身影。我国最北端的漠河市，气温常低于零下40摄氏度。期间，爆竹燃放多，用火用电多，险情的概率比平时大。火情都意味着消防战士们历一场“冰与火”的考验。防员赵旺介绍，员将驻守在人流密集区，消防车，定期巡逻，灭火装备是否完整好用，火情第一时间出动，第一时间处置，大家过一个平安年。们为驻守在消防一线的“守夜人”致敬！职业的人眼中的春节，不同的颜色，论哪种色调，于对工作的热爱。热爱，所以笃定，责任，所以坚守。都是最可爱的人！(文/潘子荻 综合：新华社、中国气象新闻网等)
#浓情春节、情谊永恒，在尼中资企业举办迎新春活动 	原标题：在尼中资企业举办以“浓情春节·情谊永恒”为主题的迎新春活动中新网加德满都2月8日电 (石剑宝)2月6日(农历大年初二)，位于尼泊尔博迪克西流域的3个中方企业项目部举办了以“浓情春节·情谊永恒”为主题的迎新春活动。上述3企业项目部为中国电建水电十一局有限公司上博迪克西项目、中铁十四局集团有限公司援尼泊尔塔托帕尼边检站灾后恢复项目、中国能建广西水电工程局尼泊尔中百太克水电站项目，活动地点为中国电建水电十一局尼泊尔上博项目部主营地。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。春节是中华民族最盛大、最热闹、最重要的一个节日，是中华儿女寄托新希望的佳节。该次春节联谊活动主要举行了篮球友谊赛、“六人行必有我师”比赛等活动。中国电建水电十一局上博项目等三个项目部本着以“友谊第一、比赛第二”的初心进行篮球赛、“六人行必有我师”等活动比赛。赛场上，三支项目参赛队伍的队员们精神抖擞，高度默契，坚持服从和尊重裁判，全力以赴、用心投入比赛，既有铿锵有力的口号，整齐划一的步伐，又有团队协作、顾大局识大体意识。比赛也赢得了啦啦队和观众们的阵阵掌声。中国电建水电十一局尼泊尔上博迪克西修复项目业主单位代表现场观摩了篮球比赛。上述三个项目负责人都表示，此次迎新春活动旨在加强博迪克西流域三个中国单位之间的交流协作，增进团结共济、和谐共进的深厚友谊。同时，也进一步激发了项目职工的生活激情、工作热情，激发了项目职工的积极性、主动性和创造性，为三个项目高效优质履约提供了源源不断的动力保障。(完)
#告别“人情债”迎来清爽年 一个村庄的移风易俗之变	新华社长沙2月7日电 题：告别“人情债” 迎来清爽年——一个村庄的移风易俗之变新华社记者周楠打扫完房间，播一曲喜庆乐，招呼儿孙们围炉而坐，端上一桌美味丰盛的饭菜，在酒酣耳热中回顾过往和畅想来年……杨振新用全新方式迎来了农历新年的第一天。站在楼上，看着村子里安静祥和取代了鞭炮喧闹，整洁清新取代了满地纸屑，少了呛人的硝烟味，少了水涨船高的人情负担，老杨伸了一个懒腰。“清清爽爽，没有负担！”他说。他所在的村庄——湖南省华容县三封寺镇华一村，位于洞庭湖平原，过去长期被人情负担所困扰。鞭炮从年三十晚上11点开始密集放，半夜停歇一两个钟头，然后一直放到早上8点多，“对面吼着说话都听不清，门窗要紧闭，打开就浓烟滚滚。”村委委员陈政芳感叹，过去很多年，村民看一晚上春晚，只知道画面，不知道台词。正月初一走出门，门前一层硝石灰，空气无比呛人，从外地回来过年的孩子适应不了这种空气质量，一直到离开老家还在咳嗽。陈政芳说：“花费也不少，每家光是买鞭炮烟花的钱都不少于2000元，贫困户也要花500元左右，负担太重。”过年前后还是办酒高峰期。“吃酒送礼——办酒收礼——再吃酒再送礼”的怪圈在村里存在多年，每家每年“人情债”平均大几千元，动辄上万元，多的两三万元，成了村民最重的负担。红喜事、白喜事、升学宴、谢师宴、参军宴、满月宴、建房宴、装修宴、生日宴……名目繁多。不少村民表示，要是不去，就怕被人背后议论，宁荒一年田，不丢人情场，硬着头皮还得去。每年支出太多，村民撑个两三年，自己再不办酒就撑不下去了，不得不找理由办酒，造成恶性循环。在外务工的村民回家过个年，人情负担就掏空了半个腰包。“幸亏前年县里出台移风易俗政策，村里推行下去，给‘人情债’的恶性循环终于画上了句号。”华一村村支书刘再跃介绍，按照县里“婚事新办、丧事简办、其他不办”政策，村里所有党员干部都签了承诺书，带头转变风气，村里制订专门的村规民约，明确办酒范畴，界定办酒条件和程序，明确违禁办酒的处罚，并由村红白理事会监督执行。“开始确实有阻力，但只要党员干部带好头，效果就很快显现了。”陈政芳说，现在只有婚丧嫁娶能办酒，村民负担大为减轻，很多人家每年的人情费用从1万多元减少到两三千元，过年过节也不再放鞭炮。没有鞭炮响，没有人情债，华一村村民今年过了一个“清爽年”“轻松年”。刘再跃感慨：“推行一年半，没想到进度这么快，效果这么好，也说明过去大操大办背后，大家早就苦不堪言，现在大家终于能轻松过年。”
#新年民生大礼包：2019年全国继续加大提速降费力度	央广网北京2月8日消息(记者马喆)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新年民生大礼包，2019年全国继续加大提速降费力度。 　　去年政府工作报告提出，2018年年内取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低30%。工信部部长苗圩：我们提前超额完成了政府工作报告所提出的网络提速降费的年度目标，同时加紧推进5G研发和产业化进程，完成了5G第三阶段测试。新一年的“提速降费”将如何实施？工信部部长苗圩在2019年全国工业和信息化工作会议上透露，2019年将继续开展网络提速降费，启动宽带网络“双G双提，同网同速”行动，加快固定宽带千兆应用推广，做好建档立卡贫困户、中小企业精准降费，推动大幅降低内地与港澳间漫游费。三大运营商中用户数量最多、市场份额占比最高的中国移动明确表示，将持续深入开展提速降费工作。中国移动集团公司市场部价格管理处项目经理范哲：2019年，我公司将陆续推出降低流量费用、降低港澳漫游费用、降低中小企业专线价格、取消固话月租费及长途费等降费举措。在技术领域，第五代移动通信网络技术(5G)的理论传输速率可以达到1Gb/s,比目前4G的速度快十倍以上。第五代移动通信网络技术的研制和逐渐应用，也将给“提速降费”创造新的空间。工信部信息通信发展司司长闻库：从测试情况看，目前的系统设备产品基本已经达到了预商用的水平。从现在的进度看，应该有望在今年年中出现比较好的商用终端。
#特雷莎·梅到访布鲁塞尔 欧盟坚拒重谈“脱欧”协议	中新社布鲁塞尔2月8日电 (记者 德永健)意图修改“脱欧”协议的英国首相特雷莎·梅7日到访布鲁塞尔，结果再度“碰壁”，欧盟坚拒就“脱欧”协议举行重新谈判。当日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克、欧洲理事会主席图斯克、欧洲议会议长塔亚尼等一干政要举行会晤，这是1月29日英国议会下院通过修正案要求修改“脱欧”协议后，特雷莎·梅首度到访布鲁塞尔。与容克结束会晤后，双方发表联合声明。容克在声明中强调，“脱欧”协议代表欧英间“审慎和均衡的妥协”，双方做出巨大让步才得以达成，“欧盟27国不会重开谈判”。容克又指，对于英国“脱欧”后的欧英关系，欧方愿意引入新的表述，就关系内容和发展速度进行更加宏大的构想，但任何方案都须经欧洲议会和欧盟27国批准。晚些时候，图斯克在其推特账户也称，自己与特雷莎·梅就如何打破“脱欧”僵局举行会晤，但“目前尚无突破”；塔亚尼则表示，欧洲议会只会支持现有的“脱欧”协议。去年11月，欧盟与英国政府达成“脱欧”协议，其中对于棘手的英国北爱尔兰与爱尔兰边界问题，规定如果双方在英国“脱欧”过渡期未能达成协议，2021年1月起将建立覆盖北爱尔兰与爱尔兰的“单一关税区”，避免北爱尔兰与爱尔兰出现“硬边界”，同时确保北爱尔兰与英国本岛不会被“贸易边界”隔开。由于认为未来北爱尔兰将受制于欧盟贸易规则，相当于没有“脱欧”，这一安排饱受英国一些议员批评；今年1月15日，英国议会下院先是投票否决了这份协议，其后在1月29日通过的修正案中明确要求特雷莎·梅修订北爱尔兰和爱尔兰边界方案。2月7日特雷莎·梅无功而返之际，她与容克商定将于2月末再度举行会晤，评估双方团队的谈判情况，而此前欧盟“脱欧”谈判首席代表巴尼耶接受媒体采访时曾明确表示，因今年3月29日英国就将“脱欧”，当前既无时间也没有技术手段重新磋商北爱尔兰和爱尔兰边界方案。(完)
#透过春节,世界感知日新的中国	透过春节，世界感知日新的中国又是一年新春佳节。金猪送福，阖家团圆。这是全球华人心中最柔软的故土情结，也是来自民族文化深处的精神召唤。伴随中国走向世界、世界走向中国的开放进程，春节正日益成为一个全球性节日，一场东西合璧的文化盛宴，彰显中国文化的自信亲和，沁入海外民众的心田，带给世界温暖启迪。透过春节，世界感知一个日新的中国。中国春节 环球同庆农历己亥春节，英国首相官邸唐宁街10号第一次贴上红彤彤的春联。首相特雷莎·梅一身红装，在春节招待会上亲手剪出“春”字窗花，在讲话中“向世界各地庆祝中国新年的人们致以最美好的祝愿”。春节，这个全球近三分之一人口共同欢度的节日，显现出越来越浓的“国际范儿”，在不同族裔、文化、地域间传递美好祝福，激发情感共鸣。联合国秘书长古特雷斯、国际奥委会主席巴赫、日本首相安倍晋三……越来越多国际政要用中文拜年，送出新春祝福。从世界第一高楼迪拜哈利法塔展示春节灯光秀，到日本东京塔首次披上“中国红”，再到纽约帝国大厦连续第19年为春节亮灯，全球众多地标性建筑纷纷穿起“春节装”。法国、新加坡、澳大利亚、新西兰等多国邮政部门发行猪年生肖邮票，方寸之间传递喜庆和祝福。春节不仅是全球华人的温馨佳节，更日益走进海外民众的生活和心灵。“行走的年夜饭”带来“舌尖上的春节”，让华侨华人和海外民众尽享“中国味道”；“欢乐春节”携手全球近千家合作伙伴，在130多个国家和地区开展1500余场活动，让大城小城齐欢腾；观舞龙舞狮、看跨国春晚、逛春节庙会、竞冰雪龙舟，不论身处哪个时区，全球共度“中国时刻”。英国白金汉大学教育发展事务主任阿利斯泰尔·洛马克斯说，春节所展现的中国礼仪文化、庆祝方式正在全球获得认同和喜爱。印度商工部长兼民航部长普拉布说，作为承载中华文明的标志性文化符号，春节日益为全球民众熟知，这正是中国文化软实力的体现。东西融通 美美与共每逢春节，以亿为单位的“人类史诗级迁徙”让外国媒体啧啧称奇。《亚洲时报》报道，2019年春节将见证大约30亿人次出行，面部和语音识别技术、VR导航等新科技让中国人的归家旅途更加安全便捷。“过年回家”，让外国人看到中国人对家庭、亲情和传统习俗的重视。伴随中国开放大门越开越大和新技术的快速普及，中国春节更显“混搭风”和“科技范儿”。采购“洋年货”成为“新年俗”。波士顿龙虾、阿根廷牛排、智利车厘子，一桌春节年夜饭汇聚全球美食；法国葡萄酒、荷兰牛奶、泰国大米，“一带一路”上的全球尖货放进“购物车”。出国过年成为新时尚。国内旅游机构预测，2019年春节出境游人数有望达到700万人次。为了吸引更多中国游客，各国纷纷拿出“新招”：意大利10多个旅游城市出租车开通支付宝付费；伦敦不少餐馆添置春节菜肴；泰国机场开设中国游客专用通道……中国人把浓浓的年味传递到全球各地，也把当代中国的科技创新、审美情趣和生活方式呈现在世人面前。更丰富的春节“打开方式”，不仅创造商业机遇，更促进文化交融。迪士尼专门为中国春节设计电影海报；英国粉红小猪“佩奇”变身中国“网红”；俄罗斯人赠送生肖宠物“小香猪”……融汇四海，通达五洲。新时代的中国春节新潮流，向世界展现中国人的广阔胸怀、文化自信与创新精神，带来中外生活方式的改变，促进美美与共的文化融通。中国精神 温暖世界对人间真情的坚守、对家国和谐的祝福，是春节包蕴的精神文化内核，更是人类共通的情感期盼。英国广播公司的报道说，孔子留下的孝老尊长等道德准则至今依然塑造中国人的思想观念。在春节祭祀祖先、追思先人，是一种内省和传承。俄罗斯政治观察家德米特里·科瑟列夫认为，根植于中华民族文化的东方思维方式，正随华人向全球传播：何为家、何为国、何为正确的生活。从中华民族的思乡思亲情愫，到不同民族、宗教、国家间的亲善之情，再到协和万邦、四海一家、天下大同的真诚心愿，春节文化，寄托着中国人追求建设更美好世界、构建人类共同命运的使命感。中国倡导的和谐共生、包容互鉴、合作共赢，为应对人类共同挑战提供启迪。从捍卫多边主义到推动共建“一带一路”，中国与世界携手共进的行动一以贯之。透过春节，世界读懂中国符号，感知中国文化，体味中国精神，见证一个充满创造力、凝聚力和责任感的文明大国。倡导命运与共的中国理念，将继续滋养中华民族生生不息，也必将推动构建更美好的人类未来。(记者韩梁)新华社北京2月6日电
#联合国调查人员称卡舒吉系遭沙特官员“野蛮和有预谋”杀害	中新社联合国2月7日电  联合国7日发布消息称，联合国特别报告员卡拉马德(Agnès Callamard)领导的沙特记者卡舒吉案调查团队近日在土耳其收集到的证据表明，卡舒吉是“沙特阿拉伯国家官员策划实施的野蛮和有预谋杀戮行为的受害者”。卡舒吉曾担任沙特王室顾问，从2017年开始一直居住在美国，为美国媒体《华盛顿邮报》撰写专栏，并经常在阿拉伯与西方媒体上对沙特政府的一些政策进行批评。2018年10月2日，卡舒吉前往位于伊斯坦布尔的沙特领事馆办理与婚姻相关的文件，此后便一直下落不明。卡拉马德称，事件发生后，土耳其对事件的调查遭到沙特方面的阻挠。她指出，对卡舒吉的谋杀违反了国际法和国际关系的核心规则，包括合法使用外交使团的要求。她强调，保障外交豁免权绝不是为犯罪行为提供方便。卡拉马德表示，卡舒吉案带来了国际性影响，包括联合国在内的国际社会对此应予以重视。她表示，此次联合国调查团队获得了卡舒吉案的一些重要信息，包括土耳其方面提供的音频资料。但调查团队无法与包括参与一线调查的警察、法医等重要人员会面。她呼吁相关当局迅速履行承诺，提供法医、科学和警察报告。联合国调查团队此行前往了安卡拉和伊斯坦布尔，会见了土耳其外交部长、司法部长、情报局局长、伊斯坦布尔首席检察官，以及部分民间组织和媒体界人士。调查目前仍在继续进行，卡拉马德的最终报告将于今年6月提交人权理事会。2018年11月，沙特检方发布声明称确认卡舒吉死于谋杀，并起诉11名犯罪嫌疑人；2019年1月初，沙特对卡舒吉案进行了首次听证，沙特总检察院要求对11名嫌疑人中的5人判处死刑。但沙特检方及媒体均未透露听证会细节，也未正式披露11名被告的姓名。卡舒吉遗体至今未被找到。(完)
#努力为发展21世纪马克思主义作出原创性贡献	作者：陕西师范大学马克思主义学院院长、教授 任晓伟党的十八大以来，习近平总书记提出了关于以党的自我革命来推动党领导人民进行伟大社会革命的科学认识。习近平总书记关于“两个革命”关系的重要论述着眼于党的建设新的伟大工程和党领导的伟大事业的关系，科学阐明了党领导人民创造历史辉煌的基本规律，鲜明体现了新时代中国共产党对马克思主义认识论的创造性运用，蕴含着中国共产党为发展21世纪马克思主义作出中国贡献的理论自觉和理论自信。对马克思主义实践观点的创造性运用马克思主义在批判旧唯物主义和唯心主义过程中，在认识上实现了人与实践的内在结合，开始把实践理解为具有能动性的“感性的人的活动”。由此，马克思指出：“环境的改变和人的活动或自我改变的一致，只能被看作是并合理地理解为革命的实践。”对实践范畴的革命性和创造性理解，成为马克思主义认识论的基本观点。习近平总书记指出：“实践的观点、生活的观点是马克思主义认识论的基本观点，实践性是马克思主义理论区别于其他理论的显著特征。”只有牢牢地立足马克思主义关于实践的观点，才能在认识事物发展的基本规律和探索真理的过程中不断实现真理，进而推动历史的发展和社会进步。从马克思主义实践观点出发来看，执政党的自我革命和党领导人民进行的社会革命构成了马克思主义实践范畴相互统一的两个基本方面。自我革命体现的是马克思主义政党作为认识主体在推进社会发展中的能动性，而社会革命则是马克思主义政党在科学认识的指导下带领人民群众创造历史和推进社会发展的活动的客观结果。以自我革命推动社会革命的论断，深刻表明了马克思主义政党在改变世界和推进人类历史社会发展中的前提性和引领性，意味着中国共产党对马克思主义的实践观点的理解和把握达到新的认识高度，是马克思主义实践观点的具体化展开和在当代中国的实践形态。在更广的意义上来看，习近平总书记关于“两个革命”关系的重要论述基于新时代中国发展的实践，在认识论的意义上极大地提升了中国共产党对理论和实践相统一的实现路径的认识水平和认识能力。对主观世界改造和客观世界改造相统一原理的创造性运用马克思主义不仅致力于解释世界，而且致力于改造世界，主张在改造世界的过程中把主观世界的改造和客观世界的改造相结合。马克思恩格斯指出：“人类活动的一个方面——人改造自然。另一个方面，是人改造人。”列宁进一步阐述了主观世界改造在推动客观世界改造中的重大作用，指出：“人的意识不仅反映客观世界，并且创造客观世界。”“观念的东西转化为实在的东西，这个思想是深刻的。”“观念的东西同物质的东西的区别也不是无条件的、不是过分的。”这就在认识论的高度提升和巩固了马克思主义政党领导人民群众创造历史实践的主体性。从主观世界和客观世界的视阈来看，执政党的自我革命推动社会革命。一方面，体现出主观世界改造和客观世界改造的统一性原理，把中国共产党自身的建设和革命性锻造与中国特色社会主义建设作为同一过程来认识和把握，既从中国特色社会主义本质论的高度强化了对党的领导重要性的认识，同时又把党自身的建设和改造作为中国特色社会主义建设的核心内容，在马克思主义哲学的层面完成了对执政党建设和执政党领导的人民事业的同一性在认识论上的建构。另一方面，凸显了主观世界改造在推动对客观世界改造中的重大作用。在推动对客观世界改造中，人不断改造着自身的自然性，如马克思说的那样，“炼出新的品质”“造成新的力量和新的观念”，从而反过来用这种“新的品质”“新的力量”“新的观念”引领和推进对客观世界的改造和对社会发展的推动。对自由和必然关系原理的创造性运用自由和必然是马克思主义认识论领域中一对重要的关系范畴。马克思主义深刻揭示了人的认识发展从必然到自由的基本规律。恩格斯说：“自由不在于幻想中摆脱自然规律而独立，而在于认识这些规律，从而能够有计划地使自然规律为一定的目的服务。”从人的认识所要达到的状态来说，“人对一定问题的判断越是自由，这个判断的内容所具有的必然性就越大”。必然是认识的对象，自由则是必然被认识的结果。人类在实践的基础上，不断从必然走向自由，并且不断以新的理论在“论理”的高度体现和巩固这种认识上的自由。习近平总书记关于“两个革命”关系的重要论述通过凝缩中国共产党近百年的历史经验，鲜明体现了中国共产党对改造中国这个必然王国的规律性认识和在认识上所达到的自由状态。从“两个革命”关系的认识逻辑来看，执政党只有通过不断强化坚持和运用马克思主义的理论能力，才能不断深化对中国这个必然王国的认识，这构成了党的自我革命的重要内容。理论上的自我革命是党的整个自我革命的基础和根本。也就是说，在推进中国特色社会主义伟大事业中，党只有在科学理论指导下，始终保持自我革命精神，才能带领广大人民群众在改造世界的过程中越来越自觉地从必然转向自由，并把这种认识上的自由不断转化为对发展道路的自觉和自信。从这个意义上说，执政党的自我革命推动社会革命，正是马克思主义认识论所阐述的从必然王国到自由王国这一原理在新时代中国发展中的实践样态。2017年9月，习近平总书记在十八届中央政治局第43次集体学习时的讲话中指出，要“为发展马克思主义作出中国的原创性贡献。要有这样的理论自觉，更要有这样的理论自信”。以党的自我革命推动党领导人民进行的社会革命这一重大论断，通过创造性地运用马克思主义认识论，总结中国共产党的历史斗争，生动具体地呈现出了新时代中国共产党对在发展马克思主义过程中作出原创性贡献的理论自觉和理论自信，也深刻揭示出了习近平新时代中国特色社会主义思想作为21世纪马克思主义在整个马克思主义发展史上的历史地位。
#韩国最高法再次延长前总统朴槿惠羁押期限	中新网2月8日电 据韩联社报道，韩国大法院(最高法院)7日决定将正在受审的前总统朴槿惠的羁押期限再次延长至4月16日24时。朴槿惠因“亲信干政”案正在接受抗诉审理，韩国法院此前已在2018年10月1日和11月30日两次延长对她的羁押期限。报道称，由于处于案件抗诉审理的嫌疑人羁押期限最多可被延长3次，韩国大法院将加速审理，争取在羁押期限到期之前结束判决。然而部分观点指出，鉴于一审和二审共耗时1年半、以类似罪名被告上法庭的三星电子副会长李在镕的上诉审理也耗时近1年，朴槿惠此案的抗诉审理恐难如期结束。即便如此，朴槿惠获释的可能性几乎为零，因为朴槿惠此前因涉嫌介入新世界党(现自由韩国党)党内公推案已被判处2年有期徒刑。若韩国大法院在对朴槿惠的羁押期限内无法结束审判，朴槿惠将从4月17日起以服刑人员身份继续接受审理。
#改革开放以来中国与世界关系的巨变	作者：中央党校（国家行政学院）国际战略研究院院长、教授　刘建飞改革开放给中国带来巨大变化。在中国与世界的关系方面，这种巨变主要体现在中国同世界各国的关系、中国同全球化的关系以及中国在全球治理中的作用。从对抗格局的成员转变为基于和平与发展的全球伙伴由于各种历史与现实、客观与主观的原因，中华人民共和国成立后，就被卷入了冷战对抗格局中。虽然中国很早就倡导和平共处五项原则，努力同世界各国发展友好合作关系，并且于1971年恢复了在联合国的合法席位，但是并没有摆脱冷战对抗格局的束缚。改革开放为中国发展同世界各国的关系提供了强大动力。如果说过去处理对外关系主要是基于安全和意识形态的动力，那么改革开放后又加上了发展的动力，而且在相当大程度上，发展的动力还位居首位。基于安全和意识形态的动力通常带有对抗性，而基于发展的动力则大不相同。要发展就必须对外开放，只要愿意并能够为中国的发展提供合作的国家和地区，皆可成为合作伙伴。正是由于发展对外关系的动力发生了变化，改革开放后不久，中国就摆脱了冷战对抗格局的束缚，广泛开展友好合作。可以说，中国是最早走出冷战格局的大国。与对外政策转变相伴随，中国对国际局势特别是时代主题的判断也有了根本性的转变。中国不仅认为世界大战可以避免，而且还认为“和平与发展”已经取代“战争与革命”成为时代主题。无论是和平，还是发展，既是全世界各国人民的普遍愿望，又需要世界各国共同努力来推进。在维护世界和平、促进共同发展上，中国同世界几乎所有国家都可以成为合作伙伴。因此，一方面，中国高举和平与发展的旗帜，坚持走和平发展道路，将维护世界和平、促进共同发展作为自己对外政策的目标之一；另一方面，积极同世界各国构建伙伴关系，打造全球伙伴关系网络。需要特别强调的是，改革开放以来，中国同西方发达国家关系的变化最为显著。以中美关系为例，即使在1972年中美关系缓和之后，双方合作的动力基本上也仅限于军事安全和地缘战略。改革开放后，中美关系注入了强大的发展动力，双方成为互补性极强的经济伙伴；与之相应，双方在科技、教育、文化交流，维护世界和平，应对非传统安全威胁以及全球性问题挑战等方面也都成为合作伙伴。如今，绝大多数西方发达国家都是中国全球伙伴关系网络中的重要成员。从游离于经济全球化之外到成为全球化发展的重要推手全球化是影响国家间关系的重要因素。在全球化时代，国家之间的相互依赖度越来越高，已经成为你中有我、我中有你的地球村。中国与全球化的关系深刻地影响着中国与世界各国的关系。在冷战对抗时期，存在着分别基于市场经济和计划经济的“两个平行市场”。全球化实际上处于断裂状态，或者说存在着两个“准全球化”进程。走社会主义道路的中国理所当然地加入了基于计划经济的准全球化进程，而对西方主导的基于市场经济的准全球化进程持否定、排斥态度。改革开放使中国早于多数实行计划经济的国家融入基于市场经济的全球化进程。如今中国已经成了世界第一贸易大国。纵观世界经济近几十年的发展历程，可以看出，凡是能够跟上全球化大潮的国家，尽管会面临全球化带来的各种问题和挑战，但也能够享受全球化带来的红利；而那些因害怕全球化挑战而游离于全球化进程之外的国家，无疑要吃经济发展滞后的苦果。由西方开启的全球化进程已经持续500余年，其间虽然遭遇挫折，但趋势未变。然而，进入21世纪以来，特别是近年来，在美欧内部出现了颇为强劲的反全球化声浪，尤其是原来作为全球化主要推动力量的一些西方大国不愿承担应有的责任，而是试图退缩自保并且开始推行逆全球化的政策。那些有意愿继续推进全球化的西方大国在全球化困局面前则显得无能为力。全球化可谓是遇到500年未有之新情况、新挑战。针对这种新情况新挑战，作为全球化重要受益者的新兴国家有条件也有责任成为全球化前行的重要推动力量。作为最重要新兴大国之一，进入新时代的中国勇于担当，向世界明示不仅要继续拥抱全球化，而且要为全球化继续前行贡献更大的力量。习近平总书记强调，“中国是经济全球化的受益者，更是贡献者”。中国在新时代要为人类作出新的更大的贡献，要在国际事务中继续发挥负责任大国的作用，而为全球化贡献力量正是大国责任的体现。中国通过改革开放不断融入经济全球化并且成为推动全球化前行的重要力量。进入新时代的中国，将一如既往地“坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设”，同时继续担当全球化前行的推手。历史表明，西方主导的以资本为主要动力的经济全球化确实存在弊端，这也是当下全球化面临新困局的根本原因。中国作为一个社会主义大国，要想当好全球化前行的新推手，就应当积极促进经济全球化，其根本途径就是实现经济全球化与社会主义发展理念的有机结合，进而实现全球化的健康发展。实际上，开放、包容、普惠、平衡、共赢是全新的国际合作理念。如果世界各国都践行这种理念，经济全球化就会使越来越多的国家和人民受益。从全球治理的边缘角色变成推动全球治理的中坚力量中国共产党一直有世界使命，中国共产党领导的中国也一直有为人类作更大贡献的意愿。新中国成立后，中国一直是维护世界和平的重要力量；改革开放以来，中国在坚持维护世界和平这个使命的基础上，又担负起促进共同发展的使命。当今世界，全球治理已经成为既超越又包含和平与发展的人类社会面临的根本性、全局性、长期性课题。为推进全球治理作贡献是中国为人类作贡献的题中应有之义，也是中国贡献的最重要内容之一。然而，全球治理是以国家治理为基础的。一个国家如果自身治理不善，不仅很难为全球治理作出应有的贡献，而且往往还会成为全球治理的对象和累赘。当中国积贫积弱的时候，为全球治理贡献的力量也就相对有限，正如邓小平在酝酿改革开放时所说的，“我们现在还很穷，在无产阶级国际主义义务方面，还不可能做得很多，贡献还很小”。随着全球化的演进，全球治理面对的问题越来越复杂，治理的任务越来越繁重，而掌控着全球治理主导权的西方大国在推进全球治理上或者是丧失意愿，或者是缺少能力，从而使全球治理面临史无前例的困境；与此同时，随着世界格局的演进，新兴国家和发展中国家的力量不断提升，西方发达国家的力量相对下降。这正为进入新时代的中国积极参与推进全球治理以及治理体系变革提供了历史性的机遇。党的十八大以来，中国在推进全球治理上积极作为，表现不凡。一方面积极参与已有的全球治理重要机制的活动，在其中发挥负责任大国的建设性作用，比如联合国、二十国集团；另一方面针对全球治理体系存在的弊端以及西方大国在改革现有体制机制上不积极作为的情况，中国积极探索创建新的治理机制，比如亚投行、“一带一路”建设。特别是“一带一路”建设，作为国际合作的新模式，涵盖全球多数国家和地区，必将极大地促进全球治理。党的十九大将“积极参与全球治理体系改革和建设”作为中国继续发挥负责任大国作用的重要方面，意味着中国在新时代将更好地充当推进全球治理的中坚力量。构建人类命运共同体将使中国与世界关系进入新境界随着中国进入新时代，中国与世界的关系发生了深刻的变化。新时代既是中国人民奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，也是中国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。当今世界，求发展、谋和平是时代潮流，世界各国都有自己的梦想，统合起来就是世界梦。构建人类命运共同体是中国进入新时代后提出的将中国梦与世界梦有机结合的愿景蓝图，已经成为新时代中国外交的总目标。人类命运共同体是在主权国家依然为国际社会基本主体的前提下，基于全球化和全球治理已经使世界各国高度相互依赖的现实，着眼于人类面临越来越具有全局性、综合性、长远性，关乎前途命运的挑战而提出的引导人类社会发展进步的先进理念和思想。人类命运共同体不排斥、不否定国家之间的差异，但更强调人类的整体性和共同命运。构建人类命运共同体是全人类的共同事业，需要世界各国同心协力。中国作为这个理念的提出者，肯定要在推动构建人类命运共同体上发挥积极的建设性作用。在推动构建人类命运共同体上，中国不仅以自己的现代化建设、民主政治建设、文化发展、社会治理和生态文明建设为国际社会作出了表率，而且还在外交上坚持走和平发展道路，坚持对外开放的基本国策，倡导人类共同价值，推动全球治理体系改革与建设，构建全球伙伴关系网络。这一切必将使中国与世界的关系更为密切并得到新的升华。
#新年新线绘新图 幸福生活在路上	【2019春运·记者观察】新年新线绘新图 幸福生活在路上过去一年，我国交通基础设施投资高位运行，建设成果惠及14亿人民。港珠澳大桥通车、香港进入全国高铁网、农村公路不断延伸、支线机场通达边疆。今年春节，人们在回家的路上，感受着新线路带来的便捷，也描绘着他们对新生活的美好向往。在香港生活了近20年的柏龄今年春节第一次坐高铁回北京过年。香港市民 柏龄：自从(去年)开通了高铁，就一直想要体验一下。坐高铁很快哦，八点钟上车，下午五点就到了，坐飞机实际上也要大半天的时间。这张照片记录着1999年柏龄第一次从香港坐火车回北京的激动心情和难忘经历。当时的列车全程运行近三十个小时，光是办出入关手续最快也要等待一两个小时。香港市民 柏龄：那个时候过关是很麻烦的，我们是到了东莞下车，带上所有的行李，然后再走就是进入国内，进入内地这个关，对，然后再上车重新拿上东西，就是要折腾了。现在真的是非常的方便，在香港那一遍一层就走完了，这个非常好。央视记者 郑连凯：和柏龄一样，今年乘坐高铁从香港回内地过年的旅客还有很多，这趟车，在香港西九龙发车的时候就已经是满员，可以说是一票难求。我们从它在内地的第一座经停车站深圳北站上车采访，就只能买到这种无座车票。统计显示，春节前半个月，广深港高铁每天开行列车135对，共发送旅客388万人次，其中过港旅客96万人次。G80次列车长 仲召爽：香港进入了全国高铁网，当时我就感受到了今年的春运不一样，能感觉到客流的增加，比如说我们之前的时候，整理一节车厢的行李架，可能需要十分钟，现在需要半个小时，甚至更长的时间。旅客在高铁上流动，我们在车厢里奔跑。不光是广深港高铁香港段，包括济青、杭黄、哈牡、京哈高铁承沈段在内，过去一年，十多条新线开通运营，中国新增高铁运营里程4100多公里，铁路运营总里程超过13万公里。国家发改委综合运输研究所所长 汪鸣：高铁总体上改变了中国人出行的理念和出行的模式以及出行的效率，特别是对不同地区之间，人员的快速流动，要素的高速流动，奠定了非常好的基础。铁路密布，高铁飞驰，农村公路不断延伸。每一条交通新线的开通，都承载了人们对幸福生活的美好向往。过去一年，在地面，中国新增公路通车里程8.6万公里，新改建农村公路31.8万公里。在空中，中国新增航线里程6643公里，新疆楼兰、海北祁连、延安南泥湾等九座新建和迁建机场投入运营。2019年，基础设施建设稳步推进，全国计划完成公路、水路固定资产投资1.8万亿元，新改建农村公路20万公里，大兴国际机场、京张智能高铁，一大批重点工程将落地生根，人民的幸福生活正在路上。
#欢乐喜庆迎新春 特色民俗添年味	连日来，全国各地陆续展开多姿多彩的活动庆祝新春佳节。在山西汾阳贾家庄村的庙会广场，东北浪跷、南狮巧走梅花桩的表演博得了观众们的阵阵喝彩。另一边，惊险刺激的高空走钢丝也引得一众游客驻足观看。夜幕降临，光影璀璨的灯会又拉开了帷幕，“凤栖动物园”、“鼓舞中华”等灯组融合中西文化，既喜庆又时尚，吸引游客拍照留念。据了解，贾家庄庙会将持续至正月十六，灯会将持续至正月二十二。在山西省芮城县，“背冰亮膘”是当地百姓翘首期盼的民俗庆典活动，青壮年汉子们身着短裤，头裹红巾，手敲锣鼓，肩背冰块，效仿古代士兵作战的队形进行表演，祈福新年风调雨顺，五谷丰登。据了解，“背冰亮膘”在当地已经有一百多年的历史。此外，芮城县西侯度遗址作为中国古人类用火的遗存，还推出新年“火”文化相关活动，来自海内外的留学生代表和当地游客将从西侯度采集的火种点燃，为新年增添了一份喜气和祝福。大年初二，在江西省赣州市宁都县湛田乡湛田村和吉富村等地，村民们自发组成拜年队伍，穿着统一的喜庆服装，伴随着激昂的腰鼓声穿梭在街道。他们有的挥舞长龙，有的摇曳彩旗，将一幅幅年画送到村民们家中，祈求来年风调雨顺、五谷丰登、国泰民安。据了解，这一活动自解放初期开始沿袭下来，如今已成为当地必不可少的民俗活动之一。年例，是广东粤西地区新春期间一项盛大的传统民俗文化活动。表演者通过巡游、摆宗台以及各种民俗表演，祈祷新年百业兴旺。从大年初一开始，第四届粤西非遗暨年例文化节在吴川精彩上演。“吴川三绝”之一的飘色巡游深得当地群众喜爱，小艺人在空中跟围观游客热情互动，游客们也随着巡游队伍载歌载舞，热闹非凡。在现场，泥塑，粤剧、木偶戏、吉祥舞狮等等各种项目也轮番上演，市民们感受到了民俗文化的浓厚魅力。
#“韵味”黄鹤楼唱响《我和我的祖国》	当编钟编磬遇上西洋乐器 “韵味”黄鹤楼唱响《我和我的祖国》春节，是一场团聚。转眼，时间匆匆过，我们把时间留给了彼此最珍贵的人。过年期间，央视新闻用一场场快闪为您留存团聚的温馨、延续新春的祝福。从2月3日到2月10日，中央广播电视总台央视新闻频道连续八天，播出快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”。品楚风楚韵，念家国情怀。在湖北武汉的长江之畔，“我和我的祖国”快闪活动在黄鹤楼下唱响。编钟编磬：流转千年的浪漫绝响 奏鸣《我和我的祖国》长江边，楼阁下，年味正浓。流转千年的编钟编磬，用雄浑空灵的乐章，将人们的注意力从喧闹的春节氛围中聚拢。一曲《我和我的祖国》把家和国紧紧相系，联结在了一起。从惊喜意外到心潮澎湃，全场近千人在新春佳节向祖国深情表白。钟磬西洋乐器争奇斗艳 中西乐器各领风骚黄鹤楼下，人头攒动，手风琴奏响《我和我的祖国》的乐章。口琴明快的音色，更是将人群紧紧凝聚。创作团队对《我和我的祖国》进行了重新编曲。当编钟编磬遇上口琴手风琴，会有怎样的奇妙碰撞？荆楚风骚鄂风情 湖北民歌娓娓道来《洪湖水浪打浪》，竹笛清脆悦耳的旋律，响彻黄鹤楼，将人们的视线从地面拉升至楼宇。弦弦演绎的琵琶声，将《龙船调》的风韵向人群抛洒。竹笛琵琶和鸣，把一曲曲湖北风情的音乐流淌，激起现场游客浓浓的家国情怀。在这里，有中国科学院院士领衔科学家合唱团，也有正能量网红开心奶奶全家齐聚，还有“武汉伢”余少群、《洪湖水浪打浪》第四代韩英扮演者马娅琴，青年歌手万莉……在这里，更有上千名游客加入其中，齐声唱响《我和我的祖国》。中西乐器的激情碰撞，深情款款的歌唱。在现场热烈氛围的感染下，游客或齐声高歌，或共舞，或挥动双臂，深情演绎对祖国的热爱，并献上对伟大祖国的美好祝福。视记者 王涵 倪晶依 李炜 吴绍钧 刘峰 金珠 龚琬茹 孙丽鹏 潘巍 殷亮 杨璐瑶 宋丹妮 湖北台记者 崔妮 童中尉 严菁菁 沈逸琼 刘洋 王闽 刘静 陈思珏 付聆希 黄琪 刁宇晟)
#【2019春运·别样的相聚】站台上一分钟的相见	列车继续向前行驶，有的人离家越来越近，但有的人却离家越来越远。春节期间，央视记者跟随列车乘务班组连续出乘三天，见证了动6961次列车上的一分钟相聚。由于突然发病，一名旅客准备从齐齐哈尔转院到哈尔滨。一个多小时内，列车长马妍一直在忙着与哈尔滨站的站台和120急救车对接。直到送走这名危重旅客时，马妍才松了一口气。这时，马妍才想起，在半小时前，列车已经经过了丈夫陈冬工作的大庆东站，这是一次没有相见的离别。每次马妍被安排出乘这趟线路，都能与她的丈夫陈冬有一次短暂的相见。像这样的擦肩而过，小两儿口不知道经历了多少回。马妍：(有一次)他在单位参加活动，也是出不来。当时他跟我说，你快进站了吧，你往左边看，我也不知道他要干什么，很意外。然后就看到路过这个楼的时候，就看见一直在那动。当时看见那个衣服的时候就特别特别兴奋，就好像我见到了他一样。2015年哈齐高速铁路开通后，两人因工作结识；2016年，高铁当婚车，陈冬从哈尔滨把马妍娶回了大庆。从此两人的工作里都多了一份甜蜜，但也开始了聚少离多的日子，每一次见面，都格外珍贵。这个春节，马妍被临时安排在哈尔滨往返齐齐哈尔的列车线路上连续出乘三天。三天的时间里，马妍的车组一共经过陈冬所工作的车站18次。陈冬：下一趟就是10:49的了，一趟一趟的车接着。记者：你媳妇在那一趟？陈冬：早就安排好了，已经问好了。记者：划上的这个是吗，功课做得挺足。陈冬：哪趟车我都得掌握。这一次，小两口终于能见面了。马妍：这是旅客遗失品，旅客要求交到大庆东站，签个字。陈冬：注意脚下安全啊，嗯，笔你拿好。对了，没吃饭呢吧，早上给你带的排骨，知道你(在车上)不按时吃饭，筷子，去吧，上车吧。马妍：嗯。D6916次列车在大庆东站只停靠一分钟，夫妻俩就这样匆匆见了一面。陈冬：就这么一分钟。她肯定没好好吃饭，每次都这样，见到肉应该就开心了。马妍：因为是在工作中，刚才还有很多旅客，就不能有太多的个人感情在里面。能见到这一次已经很知足了。陈冬：我们虽然岗位不同，但是心愿是一样的，希望每一个春节都像这样，希望每一个春节都能够把所有想回家的人，安全的送回家。
#中国“东极”铁路“眼睛”的守护者：保障铁路大动脉畅通	(新春走基层)中国“东极”铁路“眼睛”的守护者：保障铁路大动脉畅通中新网抚远2月8日电 题：中国“东极”铁路“眼睛”的守护者：保障铁路大动脉畅通狄鹏坤 中新网记者 史轶夫8日清晨，李寒光和他的兄弟们，早早来到中国铁路最东的抚远铁路线，开始了他们春节期间的首次养护任务。黑龙江省抚远市是中国最东端，素有“华夏东极”之称，也是中国最早见到太阳的地方。这里与俄罗斯隔黑龙江、乌苏里江相望，距俄罗斯远东第一大城市——哈巴罗夫斯克市直线距离仅65公里，是中国重要的对俄开放窗口。铁路信号，就像是铁路钢筋铁骨的神经，时刻传递着列车安全运行的各种控制指令，它也像是指挥行车运行的中枢神经，确保着列车运行安全及线路安全的预警器，而有时还像铁路运输的眼睛。在中国铁路最东端，他们每天迎着朝阳出发，踏着晚霞而归。站台上他们整齐列队，大风夹杂着雪花吹在他们的脸上，冰冷刺骨，却没有一个人退缩。中国铁路哈尔滨局集团有限公司佳木斯工务段富锦信号车间抚远作业工队，带头的是他们的工长李寒光，东极铁路安全运输的守护者之一，负责福前线换新天站至前抚线抚远8个车站的信号设备维修、养护工作。为了使铁路信号系统正常有序的工作，他们每天要对转辙机、信号机、轨道电路等设备进行检查养护，这样的工作对他们来说早已是“家常便饭”。“在检查养护中，还要及时发现和解决设备隐患，每一个细节都不能落下，严格按照作业流程，执行作业标准。”李寒光表示，越是恶劣天气，越要加大检修力度，越是春运期间，越要做好检修工作保障列车安全通行。抚远铁路线上大风夹杂着雪花飞舞，依然没有停止的迹象，李寒光和工友们虽然穿了厚厚的棉大衣，戴着厚棉帽，但依然是寒风刺骨。在李寒光的指挥下，信号工们各司其职，有条不紊的开展各项工作。抚远工队大多数职工的家，都住在460公里以外的佳木斯地区，每年春运期间加班、假日值守，对于抚远的信号工来说已经习以为常。工区里虽然没有热闹的街市，却有工友们共度新春的笑声，他们虽然一次次缺席了与家人的团聚，却用自己的实际行动践行着“平安、有序、温馨，让旅客体验更美好”的春运工作目标。而今，看着一列列安全正点的列车开入抚远，越来越多的人们了解抚远，春运期间顺利返乡，他们也漏出开心的笑容，结束了一天的工作。抚远作业工队的信号工们只是数十万铁路大军中普通的一员，他们以高度的责任感和强烈的责任心，保障着铁路大动脉的畅通，为旅客的温暖回家路保驾护航。(完)
#“全域旅游”下的正定：古城年味浓	(新春走基层)“全域旅游”下的正定：古城年味浓中新网石家庄2月8日电 (记者 王天译)“春节旅游哪里去，古城正定欢迎你！”新春佳节，有正定人的朋友圈里，几乎都会看到正定人发布的正定美景和视频：阳和楼下的舞龙，大佛寺门前的舞狮，南门瓮城的大鼓，临济寺外的祈福……随着正定“全域旅游”的不断发展，这座千年古城逐渐将历史底蕴展现出来，成为远近闻名的旅游城市。红红的灯笼亮起来，火红的年味浓起来。夜幕刚刚降临，正定古城大街小巷，一盏盏火红的灯笼、绚丽的彩灯便亮了起来。古老的城池，在灯光的勾勒下，宛如一幅立体的画卷徐徐展开。飞檐斗拱的楼阁、鳞次栉比的商铺、巍峨矗立的南城门和四塔，以及蜿蜒曲折的周汉河在灯光的映照下，轮廓必现，整个古城宛如戴上了华丽璀璨的珠宝，霎时间变得熠熠生辉起来。缤彩纷呈的节目和美轮美奂的景致，引来全国各地的游客。大家乘着旅游观光车，赏美景、品美食，感受着唐风宋韵扑面来的古城盛景。隆兴寺门前人山人海，舞狮子、跑驴、“真定知府迎圣驾”实景演出等，引人入胜。荣国府景区门口人潮涌动、摩肩接踵，“刘姥姥进大观园”片段正在精彩上演。身着古朴、憨态可掬的刘姥姥手挎一篮，向围观的群众发放着红枣、花生，炫耀着她一年的好收成。雍容华贵的贾母、王熙凤等携园里的众姑娘、丫鬟们分立两旁，开门迎宾，精彩的表演不时赢得台下观众阵阵喝彩。元曲中心、王家大院里，琴声悠扬、鼓瑟喧天，精彩的琵琶弹奏、戏曲表演，幽默风趣的相声小品等，把新春的气氛推向高潮。据了解，为描绘全域旅游的新蓝图，正定县聘请中建集团城乡与风景园林规划设计院，编制《正定县全域旅游总体规划》，构建了“一核一心、四廊四区、全网覆盖”的全域旅游大格局。目前，正定县完成了城区“六纵六横”12条道路的整治提升和500多条小街巷综合整治，新建10个停车场、全县免费停车位达22270多个，并建设了10大公园、新增绿地面积19万平方米。此外，正定县还在景区周边、公园广场新改建厕所625座，还开通了直通机场旅游大巴和旅游专列，建立公共自行车服务网络，投放100辆游览观光车，建立了从机场、高铁站、火车站到游客服务中心、各景点再到饭店、宾馆无缝衔接、方便快捷的交通网络。精心策划的新春节目，让来自各地的游客喝彩不断。“在这里，既能感受到千年沉淀的历史古韵，又能观看到缤彩纷呈的家乡节目，到处充盈着浓浓年味”来自山西大同的张伟说。游古城、逛庙会、赏民俗、看表演……正定古城精彩的“年味套餐”，让全国各地的游客感受着中华传统文化的魅力，尽享着“最美中国年”的乐趣！(完)
#暮鼓晨钟鹤林寺（跟着唐诗宋词去旅游）	《送灵澈上人》刘长卿（唐）苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。荷笠带斜阳，青山独归远。竹林掩映，古寺中远远传来清远的钟声，转眼又到了依依惜别的黄昏。夕阳西下，好友灵澈戴着斗笠在微雨中独自走向青山深处，渐行渐远的背影终于消失不见。在这山水之间，在这山水之外，年过花甲的刘长卿触动思绪，注目的视线慢慢模糊。心中的情感，究竟是殊途同归还是淡泊感怀？耳边的钟声，终归是催促还是召唤？眼前的这一幕，到底是诗还是画？画面再次清晰延展，时光已经悄然流转变换。1000多年以后，古迹还在，当年的目送成为隽永的诗篇，惜别的情意一路传唱至今。这就是位于今天江苏镇江南山风景区的鹤林寺，是南山景区最古老、最著名的寺院。鹤林寺，初名竹林寺，始建于东晋大兴四年，以佛教律院享誉古今。传说，东晋末年刘裕时常劳作休息寺内，有黄鹤飞舞其上，及其即位遂改寺名为鹤林寺。唐开元天宝年间，始改禅宗，名古竹院，后毁。南宋重建，改名报恩光孝禅寺。明永乐中，寺尽废，僧得月稍葺治之于磨笄山下，就是现在鹤林寺所在的地方。后来几经兴废。鹤林寺在唐时范围较大，据说出了山门就到城门——鹤林门。由于古寺靠近城市，山明水秀、风景幽美，文人墨客时常流连其间，留下了许多佳话。除了诗人刘长卿外，还有同时代李绅的“鹤栖峰下青莲宇，花发江城世界春”，李涉的“因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲”，以及宋代曾巩的“昔人春尽强登山，只肯逢僧半日闲”，苏轼的“古寺满修竹，深林闻杜鹃”等。北宋画家米芾曾居鹤林寺多年，相传他曾对寺僧说死后魂魄愿为鹤林寺的伽蓝神守护山门。根据他生前的愿望，亲友将其归葬镇江，后人在南郊鹤林寺山门前建供祠，供奉米芾遗像。如今，祠堂已经不在，但米芾墓犹存。相传，寺院中曾有寄奴泉、米颠墓、逢僧处、香花桥、杜鹃台、濂溪祠、马祖塔、太傅松八景。今天，除了鹤林寺大殿之外，寺内留存的遗址仅有杜鹃楼、杜鹃台。据介绍，鹤林寺与杜鹃有着不解之缘。相传唐贞元年间，有番僧在天台用钵盂盛杜鹃花根，带到鹤林培养种植。此花成活后，每年暮春开花。值得一提的是，前几年，鹤林寺陆续建成鹤林寺大殿前广场牌坊，以及寺内的放生池。目前，鹤林寺大殿及杜鹃楼修缮工程已经通过文保专家验收。正在进行的鹤林寺恢复工作，不仅将建设鹤林寺遗址公园，后续还将逐步恢复寺院八景。将在寺院后侧的石壁处建设一座诗碑亭，上刻李涉诗《题鹤林寺僧舍》，同时沿着石壁建一条诗碑廊，陈列刘长卿、苏轼等历代名人咏鹤林寺的诗文。届时，人们将能在“烟雨鹤林”美景中，细细品味这些历史传说和不朽诗篇。记者 姚雪青
#大熊猫基地的“熊猫奶爸”要和滚滚一起过年	“母子园和幼子园都可以拿点竹子去了，不用太多。”2月1日下午4点过，张皓刚刚参加完年底安全会议，便马不停蹄地前往成都大熊猫繁育研究基地太阳产房周边，察看大熊猫的情况。猫奶爸”春节也休不到假。2月1日，记者走近被网友羡慕嫉妒的“熊猫奶爸”。张皓是“奶爸”中的一位，他今年34岁，是成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫饲养员，成为“熊猫奶爸”已有12年。这些年来，基地98%的大熊猫都曾被他饲养。平日里，“熊猫奶爸”的主要工作便是照顾大熊猫，打扫兽舍、喂竹、训练、调节室内气温、收拾室外活动场等等。两天前，成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫们收到了皑皑白雪作为新春礼物。雪是基地工作人员特意从阿坝州茂县太子岭滑雪场运回的。“这主要是为了‘丰容’，模拟大熊猫野外生存环境，促使圈养环境下大熊猫神经系统的发育。”张皓说。春节期间，“熊猫奶爸”们也不会休假。“大家放假的时候，我们也要正常上班。因为国宝还在这里，当然要照顾好它们。”张皓介绍，春节期间，游客量会增大，而且大熊猫繁育研究基地肯定又是各地游客来成都游玩的“网红打卡地”。目前，基地内每个点位都安装了流量监控。当某个点位人流量过大时，工作人员将采取一定的限流措施，疏散人群至其他点位，分散参观。“根据大熊猫的习性，它们的活动高峰在早上和傍晚。常常有游客问我们，为什么看到熊猫总在睡觉，其实这是正常的。”张皓提醒春节前来游玩的朋友，发现大熊猫在睡觉时，不要惊扰它们，不要大声喧哗，保持文明有序参观。同时，春节期间客流量较大，也请大家注意自身游玩安全。华西都市报-封面新闻记者戴竺芯摄影报道
#韩媒：美对朝政策代表或于8日结束访朝行程	中新网2月8日电 据韩联社报道，外交消息人士7日透露，美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬•比根最早将于8日结束为期三天的访朝日程返回首尔。据报道，比根率领的美国国务部、白宫和国防部人士一行20多人6日从位于韩国京畿道乌山的美军基地乘军机飞赴平壤，同朝鲜前驻西班牙大使金赫哲就将于27日至28日在越南举行的第二次朝美首脑会谈展开全面磋商。报道称，一名外交部官员在接受采访时表示，比根赴朝前已与韩方进行协商，并表示将最先向韩方介绍访朝成果，但该官员并未透露比根的返韩时间和韩美沟通方式等具体内容。另一消息人士称，朝美协商的结束时间需视具体情况而定，考虑到谈判地点就在平壤，预计双方将开展迅速而有效的协商。另据日本媒体报道，日本外务省亚大局长、朝核六方会谈日方团长金杉宪治将于8日至9日访韩会见比根和韩国外交部半岛和平交涉本部长、朝核六方会谈韩方团长李度勋。据观测，金杉宪治将于9日上午前往美国驻韩大使馆同美方人士举行会晤。
#“日行万步”是营销骗局？外媒称步数多不如走得快	参考消息网2月8日报道外媒称，“日行万步身体就会更好”一直以来都是深植人们心中的健康常识，许多人还喜欢通过计步器来计算每天的运动量，但研究发现“日行万步”可能是日本营销的“骗局”，一味追求走步数量未必就能达到健身的最佳效果。据美国《华盛顿邮报》网站1月28日报道，“日行万步”成为社交媒体上流行的主题标签，许多人的手腕上戴着装有计步器和心脏监视器的手表。他们随时把手机拿在手上，以确保不会错过一步。但那些每天忠实地坚持走1万步或说自己没有实现“日行万步”目标的人可能会惊讶地发现，这个被广泛接受的目标并不是多年科学研究的结果。相反，它源自1965年日本一位卫生科学教授发明的计步器营销活动，他认为每天走1万步就能帮助日本人避免肥胖。这个计步器的名字叫“万步计（Manpo-Kei）”，它的广告说：“让我们每天走1万步！”报道称，多年来，许多研究人员一直在研究“日行万步”是否科学，答案是肯定的，也是否定的。根据《国际行为营养与体育活动杂志》发表的一篇2011年的研究评论，虽然每天一万步的目标并非普遍适用于所有年龄和身体机能水平，但它被认为是“健康成年人的合理目标”。但也有医生指出，虽然计算步数可以让人们变得更积极，但这也可以通过强调他们无法实现日常目标来使人们泄气，最终阻止他们锻炼。那么走得多就一定好吗？英国广播公司科学节目制作组曾对“每日万步走”进行了测试，发现一味追求走步数量未必就能达到健身的最佳效果。研究人员把志愿者分成两个小组，每个人都佩戴上运动监视器，它会记录佩戴者的活动量以及剧烈程度。一组的目标是每天要走完一万步（大约8公里），另外一组每天完成3个10分钟的快步走，加在一起的步数大约为3000步，即2.4公里。研究人员在研究了志愿者的数据之后发现，快步走的这组志愿者占明显的优势。同每天走一万步的志愿者相比，快步走志愿者实际上不但完成了既定目标，还多做了30%“中等到比较剧烈的运动”。报道称，虽然这组志愿者走得没有万步走志愿者多，但是由于速度快，他们的心律增加，有点上气不接下气，这才起到了锻炼的作用。而且，每天3个10分钟的快走也相对容易挤出时间，对身体更有益。因此，下次你再计划步行锻炼时，不妨记住，步数是次要，关键在速度！（编译/李赛）
#大年初四｜今天为什么要迎灶王爷？	得不久前的腊月二十三刚把灶王爷送走吗？是正月初四要迎灶王爷回民间啦！神”灶王、灶君、灶王爷国古代神话传说中的食之神里熏火燎中风箱前爷总是静静地看着我们秋冬里的一日三餐碎细小的柴米油盐默默记在心底当到了过年的时候在我们看起来点高高在上、不食人间烟火感觉敬畏的灶王爷是受到了过年欢乐氛围的感染被迎接”的方式参与了进来一直以来样一句俗谚：神早，接神迟”要在大清早的时候“送神”“接神”却要迟一些午四时左右准备好牲礼果蔬以外每户还要炮、焚香、烧金纸恭迎灶王爷方初四这天王爷要点查户口的说法很多地方也有初四忌出门的习俗天京还有吃“折箩”的传统“折箩”把几天剩下的饭菜一起的大杂烩条件并不是太充裕过着吃了上顿没下顿的日子鱼肉更是成了一种奢侈这段时间了大饱口福的好机会总是会尽可能地置办的食物给年迈的老人嘴的孩子吃食物准备太多会有剩余扔掉它们实在是太可惜到了初四这一天之前几天吃剩下的食物折箩”的方式处理掉建莆田个独特的地方风俗是在大年初四时新围炉过大年“做大岁”个看似“奇怪”的传统习俗背后隐藏着一段屈辱的故事《莆田县志》的记载靖四十一年(1562)突然来袭，城池被攻陷遍地、哀鸿遍野姓们只能纷纷逃到山中避难月后被击溃才得以在二月初二返回家里因为年节已过只能在二月初四重新过年永远记住这段伤痛的历史约定的每年都以除夕为“小年夜”月初四为“大年夜”一次年遭受过的苦难会被人遗忘以另外一种形式永远铭记的一些说法看起来有些过时令人费解能否认的是传统民俗蕴含了中国人避祸的美好心愿含着无尽的历史含义隐藏在每个人血液中相传的宝贵基因天这样的日子里可以停下出去聚餐的脚步日不见的家人一起在饭桌前心心地一顿丰盛的团圆饭湖北省建始县花坪乡张家槽村的一户家庭围坐一起吃团圆饭。新华社发(周阿寒 摄)的地方归途
#俄方：若美退中导条约 俄将采取措施确保自身安全	美宣布启动《中导条约》退约程序 俄称将采取一切措施确保自身安全当地时间7日，俄罗斯副外长里亚布科夫在莫斯科举行新闻发布会，就美国暂停执行《中导条约》义务以及军控问题向媒体进行说明。里亚布科夫表示，如果美国退出《中导条约》，俄罗斯将采取一切措施确保自身安全，并呼吁国际社会积极应对美国退约影响。里亚布科夫表示，美国指责俄罗斯违反《中导条约》是毫无根据的，反而是美国自己没有履行《中导条约》义务。美国至今仍未采取任何必要措施终止其违反《中导条约》的行为，这对俄罗斯国家安全构成了威胁，俄罗斯不会无动于衷。俄罗斯副外长 里亚布科夫：面对美国造成的新威胁，我想我们将采取一切措施来确保自身安全，如果美国能够重新审视其行为，并重新履行《中导条约》义务，那么俄罗斯愿意就条约问题与美国进行有意义的对话。里亚布科夫强调，美国退约将给国际军控系统造成毁灭性打击，势必对国际安全和战略稳定产生深远的不利影响，而欧洲则首当其冲。里亚布科夫还指出，美国希望引发新一轮的军备竞赛，但是目前为止都未能成功，俄罗斯并不打算卷入其中。
#产品升级服务升级 在上海城市地标感受消费新动向	产品升级、服务升级、消费升级——在上海城市地标感受消费新动向新华社上海2月7日电(记者龚雯)春节假期过半，除了走亲访友，出游观展、赏灯、看电影等休闲方式趋热。作为上海城市地标的南京路步行街、豫园等地人头攒动、摩肩接踵，消费市场就如同街上悬挂着的灯笼一般红红火火。位于南京路步行街口的第一百货商业中心，迎来了升级改造完成开业后的第一个农历新年。在春节前2周，商店客流总量同比上升20%，除夕至初二较2018年同期上升约17%。据第一百货商业中心党委书记兼总经理范立群介绍，约一半的餐饮商户从初一至初六都已被预定满额，有的商户销售额较平日上升50%至100%，但是今年更值得一看的消费市场是展览和电影，它们正成为家庭和游客们的“心头好”。正在第一百货商业中心展出的名为“‘成功之母’博物馆”的展览，由瑞典心理学家萨穆埃尔·韦斯特创办，展示了超过100件失败产品案例，包括可口可乐推出的咖啡味汽水、高露洁生产的冷冻食品和苹果牛顿掌上电脑等，令人目不暇接。“展览主要吸引了年轻人、文艺爱好者，以及不少三口之家，孩子用压岁钱购买门票，学习知识，让这场展览更具意义。此外有近10%的参观者是闻讯而来的外国游客。”范立群说。与此同时，电影院也迎来了客流高峰。大年初一，贺岁片观影人次较平日多6倍，上座率较平日高2倍。这样热闹的景象，也在作为国家级非物质文化遗产项目的豫园新春民俗艺术灯会上演着：九曲桥边的荷花、C919大飞机、复兴号动车……造型各异、主题多元的灯组吸引了各个年龄层的参观者。据统计，大年初一豫园累计客流达24.4万，初二达到24.3万。为了丰富游客的体验，豫园今年还规划了《年画·画年》2019豫园新春年画文创展，邀请了近10位非遗传承人参与展出超100幅年画经典作品，同时设计了有丰富年味的手工DIY互动体验，如春联描福、木板年画等，让参观者以更生动的形式感受中国文化魅力。业内认为，随着消费升级，无论是“中国味”，还是“洋品牌”，都在试图通过与消费者更多的联结来刺激消费。从物质到文化、从产品到体验，传统+创新的融合发展成为零售业态多样化、个性化的重要体现，也将给消费市场带来更多增长动力。2018年上海出台了《全力打响“上海购物”品牌加快国际消费城市建设三年行动计划(2018-2020年)》，其中提出，到2020年消费对经济增长年均贡献率60%以上；打造2条世界级商街、10个国内一流商圈、20个特色商业街区；全球新品首发地建设取得成效，建成高端品牌首选地、原创品牌集聚地等。
#俄国防部驳斥美有关俄违反《中导条约》指责	中新网2月8日电 据俄罗斯卫星网7日报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，俄军方了解美国有关暂停履行《中导条约》义务并启动退约程序的照会内容，坚决驳斥美国有关俄方违反条约的无端指责。据报道，科纳申科夫指出，美国自己违反《中导条约》，且没有采取行动消除违规。此外，美方指责俄罗斯违反条约，但至今也没有拿出任何实证来加以证明。他表示，美国多年来一直在违反《中导条约》，并且已经具备条件，生产条约所禁止的导弹。他强调，俄国防部建议美方在协议失效期前采取必要措施，恢复严格遵守《中导条约》，销毁可发射“战斧”巡航导弹的陆基Mk-41通用发射器、销毁与陆基中程和中短程弹道导弹性能指标类似的靶弹，销毁符合《中导条约》之“陆基巡航导弹”定义的无人作战飞行器。科纳申科夫指出，俄国防部已约见美国驻莫斯科使馆武官，将向其递交包含有关恢复履行《中导条约》提议的照会。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布美国自2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#黑龙江省盘岭村乡村治理“三部曲”	新华社哈尔滨2月7日电 题：从“脏乱差”到“洁富美”——黑龙江省盘岭村乡村治理“三部曲”新华社记者王建党组织软弱涣散，干群矛盾突出；垃圾随便倒，污水到处流；民风陋习多，邻里纠纷不断……基层治理难，曾困扰黑龙江省宁安市盘岭村的发展。如今，党支部建在产业上，“田园联合体党委”凝心又聚力；引进国外先进技术，污水处理不再难；“一约四会”吸纳乡贤名流，文明乡村蔚然成风。近年来，盘岭村在党建、生态、文化方面发生了深刻变化，走出了基层治理“三部曲”。“联合体党委”实现党建与富民相融2014年之前，盘岭村集体经济入不敷出，村党支部成了“没人管事、没钱办事、没场所议事”的落后党支部。2014年，在外打工多年的关强回村任党支部书记，他从强党建、抓产业入手加强基层战斗堡垒建设。为了给盘岭村打开蔬菜销路，关强一个人去山东寻求合作。在山东的一家企业门外连着蹲了几天，他的朴实和诚意引来了这家企业到村里调研、投资。如今，盘岭村已形成了蔬菜种植品牌效应，严冬里生产的速冻蔬菜出口日本。2017年12月，黑龙江省宁安市海浪镇党委综合考虑盘岭村、林富村、庆城村、镇北村、光荣村5个村在资源优势上的互补性，成立了“盘岭田园联合体党委”。该联合体党委下辖林富浆果、庆城玫瑰、光荣蚕业、镇北白瓜子、盘岭蔬菜种植5个特色党支部。去年，盘岭村建了玫瑰精油厂，原料需求大幅增加，庆城村立即鼓励村民多种植玫瑰。庆城村党支部书记荆亚民说，在盘岭村这个先进村的带领下，庆城村也实现了党建与产业发展的深度融合，党建优势转化为发展优势。2018年7月，盘岭安泉果蔬有限公司成立，吸纳40余人就业。一直在上海打工的村民李艳红回到了盘岭村，在果蔬加工厂上班。如今，盘岭村人均收入近2万元，村民的腰包越来越鼓。海浪镇党委书记黄哲胜说，“盘岭田园联合体党委”把支部建到产业上，从一村一品到几村一品，产业越做越大，实现了区域内党组织战斗力提升和农民增收的同步。从“污水乱倒”到治污不再愁新春之际，黑龙江省宁安市海浪镇盘岭村大红灯笼高高悬挂，洋溢着节日的气氛。过去一年，让75岁的村民闫锁成最高兴的事，是村里污水得到了有效处理。“过去污水乱倒，冬天成了冰湖，春天开化后臭气熏天。”闫锁成的老伴说。农村垃圾污水处理是提升人居环境的重点，也是基层治理的难点。2018年11月，盘岭村引进国外农村分散式污水处理技术。该技术的主要工艺原理是利用土壤、植物、微生物形成的自然生态链，经过物理、化学、生物三重协同作用，实现生活污水自然脱臭、净化，排放标准达到国家一级A标准。闫锁成将刷锅水倒进了卫生间的下水道，平时他家的洗衣水、冲马桶水等生活污水，都通过管道排进了几十米远的“土壤微生物污水处理系统”的流入槽。在流入槽，记者看到发黑的污泥、石块等，污浊不堪，一股恶臭扑鼻而来。从流入槽到放流槽，经过12道程序之后，污水变成了清水。盘岭村村民谭宪平将绳子系的一个玻璃杯放进放流槽，盛满水提了上来，端到记者鼻子前说，“你闻闻，任何异味都没有。”记者在排放口看到，清水正哗哗流进沟渠。盘岭村党支部书记关强说，这一系统可日处理污水3000吨，第一期已有20户村民对接使用，今年全村都将接入，污水都将得到有效处理。“一约四会”改陋习 “村晚”引领文明乡风去年，盘岭村村民张冯齐的儿子结婚，按照往常乡俗要“好好操办”，摆上几十桌喜宴是少不了的。“要是前几年，我肯定是这个想法，这几年村里移旧俗迎新风，我只办了10桌。”近年来，盘岭村针对铺张浪费、麻将成风等陋习，在征求群众意见基础上，制定了《村规民约》，成立了村民议事会、道德评议会、红白理事会、禁赌协会4个村民自治组织。“一约四会”吸纳了拥有较高威望的党员干部、乡贤名流等加入，发挥其在倡导新风尚、破除陈规陋习方面的示范引导作用，培育村民积极向上的社会心态。一些村民说，过去攀比着办，现在自觉按规矩办。“刚推行时，一些村民不理解，尤其是红白喜事，谁家办事都有村干部专门盯着。”关强说，如今新风尚成为一种习惯，大家都自觉遵守。“我回来了！回到了我的家乡……”2月4日下午，盘岭村一年一度的“村晚”如期举行，当村民关亚彬朗诵自己原创的这首《乡愁》时，台下不少村民感动地流下了泪水。2014年，关强带领村民办起了村里的第一届“村晚”，演员都是本村农民。每年“村晚”上，盘岭村还对孝老模范、好婆婆、好媳妇等进行表彰奖励，将先进典型引领作为推动文明乡风建设的着力点。“‘村晚’把全村精神风貌展现了出来，把民心凝聚在了一起。”村民王新岩说，村民之间的关系也更加融洽了。
#中国海军998舰艇编队抵巴基斯坦 将参加多国军演	中新社卡拉奇2月8日电 (薛成清 顾亚根 崔晓洋)当地时间2月7日上午，由两栖船坞登陆舰昆仑山舰、综合补给舰骆马湖舰组成的中国海军998舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港，将参加代号为“和平—19”的多国海上联合军事演习。巴基斯坦海军在卡拉奇港举行隆重欢迎仪式，巴海军准将艾利威率巴海军官兵代表及军乐队在码头迎接。中国驻卡拉奇总领事王愚率使领馆工作人员到码头迎接并登舰参观。中资机构、华人华侨代表挥舞五星红旗到码头欢迎中国军舰。据了解，这次联合演习由巴基斯坦海军倡导组织，将于2月8日至12日在巴基斯坦卡拉奇及其附近海域举行，旨在促进各参演国海上交流协作，共同提升应对海上安全威胁的能力。中国、美国、英国、意大利、澳大利亚、马来西亚、斯里兰卡、土耳其、阿曼等国家将派出11艘舰艇、飞机或者特种部队参加，另有巴西等45个国家派出观察员。此次联合演习分为港岸阶段和海上阶段。港岸阶段主要进行国际海事研讨会议、反恐反海盗演示、轻武器射击训练、防卫作战演练等，其间还将组织军事研讨交流和文体比赛等多项活动。海上阶段将进行主炮对海实弹射击、反恐反海盗、国际阅舰式等多个课目的演习。编队指挥员邵曙光介绍说，自2007年以来，中国海军舰艇先后6次赴巴基斯坦参加“和平”系列多国海上联合演习。此次联演，中方参演舰艇全部来自中国海军第三十一批护航编队，将与参演各国海军围绕编队快速离码头、航行补给、主炮对海实弹射击、营救落水人员、国际阅舰式、反海盗演练、海上拦截等内容展开联合演习。联演期间，中国海军还将与其他参演国海军开展舰艇开放参观、军事文化展示、体育比赛、军事研讨交流等活动，编队指挥员将参加国际海事研讨会议，并作主旨交流发言。(完)
#漫画说纪：这些涉黑涉恶腐败和“保护伞”行为须认清	漫画说纪 | 这些涉黑涉恶腐败和“保护伞”行为须认清黑恶势力是社会毒瘤，严重威胁社会经济发展，啃食人民群众的获得感、幸福感、安全感。中央纪委国家监委网站推出《漫画说纪》警示：对涉黑涉恶腐败和“保护伞”必须重拳出击、严肃查处、严惩不贷。同时，广大党员干部要引以为戒、自警自律，严守纪律底线，与涉黑涉恶问题划清界限，与涉黑涉恶问题作坚决斗争，不折不扣地贯彻落实党中央关于扫黑除恶的重大决策部署。【典型案例1】某村原党员林某涉恶案件。2016年8月，林某多次组织几十至上百名村民，到征地拆迁工程项目建设施工现场，使用言语威胁、破坏施工设备等方式，扰乱项目施工，造成工人停工、设备受损、工期延误等严重问题。在此期间，林某将筹集的钱款用于发放阻工村民“工资”。2018年2月11日，林某受到开除党籍处分，并被判处有期徒刑三年，缓刑四年。【典型案例2】某派出所原综合室主任余某充当赌场“保护伞”问题。2013年4月至2017年5月间，余某多次收受辖区内赌场经营者王某、施某等人钱款合计人民币30.1万元，利用负责查处赌场的工作便利，为其通风报信，致使相关赌场逃避查处，长期经营渔利。2018年4月，余某被开除党籍、开除公职，移送检察机关审查起诉。【典型案例3】某司法所原所长李某充当黑恶势力“保护伞”问题。2015年至2018年，李某受涉黑组织头目黄某请托，对矫正对象黄某(黄某之子，涉黑组织骨干成员)未采取管控措施，致使其长期脱离监管，涉嫌多起重新犯罪。2018年8月，李某被开除党籍、开除公职，移送司法机关处理。【纪律红线】《中国共产党纪律处分条例》第三十二条规定：党员犯罪，有下列情形之一的，应当给予开除党籍处分：(一)因故意犯罪被依法判处刑法规定的主刑(含宣告缓刑)的；(二)被单处或者附加剥夺政治权利的；(三)因过失犯罪，被依法判处三年以上(不含三年)有期徒刑的。第一百一十五条规定：利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。第一百二十六条规定：党员领导干部违反有关规定干预和插手市场经济活动，有下列行为之一，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：(一)干预和插手建设工程项目承发包、土地使用权出让、政府采购、房地产开发与经营、矿产资源开发利用、中介机构服务等活动的；(二)干预和插手国有企业重组改制、兼并、破产、产权交易、清产核资、资产评估、资产转让、重大项目投资以及其他重大经营活动等事项的；(三)干预和插手批办各类行政许可和资金借贷等事项的；(四)干预和插手经济纠纷的；(五)干预和插手集体资金、资产和资源的使用、分配、承包、租赁等事项的。(中央纪委国家监委网站 福州市纪委监委)
#阿根廷球员萨拉的遗体从失事飞机残骸中找到	快讯！阿根廷足球运动员萨拉的遗体被确认找到【环球网综合报道】法新社刚刚消息，英国警方8日表示，救援人员从失事飞机残骸中打捞到的尸体被确定为阿根廷足球运动员埃米利亚诺·萨拉的遗体。警方在推特上称：”今天带到波特兰港口的尸体已被正式确认为职业足球运动员埃米利亚诺·萨拉的遗体。”据新华社7日报道，英国航空事故调查局当天透露，救援人员已经从载有阿根廷足球运动员萨拉的失事飞机残骸中打捞出一具遇难者遗体，但调查局没有透露这是萨拉本人还是飞行员的遗体。调查局在发表的一份声明中说，由于飞机坠毁的海域天气状况糟糕，救援人员不可能将飞机打捞出水，另外声明也没有透露失事飞机中是否还有其他的遗体。声明还说，遗体已经在7日上午被运到遇难海域附近的波特兰岛，在那里将被移交给法医进行鉴定。声明还说，整个救援过程中，救援人员一直与遇难者的家属保持联系，由于气候条件恶劣，整个救援活动已经被迫停止。此前效力于法甲南特队的萨拉冬季转会窗口转投英超球队加的夫城，在1月21日他看望南特前队友后返回加的夫的途中，其乘坐的小型飞机在英吉利海峡上空与雷达失去联系。2月4日，这架飞机的残骸被找到。
#悉尼华人女医生高空救人 澳航深表赞赏	中新网悉尼2月8日电 (记者 陶社兰)在悉尼飞往伦敦的澳航航班上，一名乘客突发疾病陷入昏迷，27岁的悉尼华裔女医生崔贝佳挺身而出进行救治，病人转危为安，飞机也避免了被迫返航。此举受到澳航高度赞赏。1月29日，已从事外科医生5年的崔贝佳，从悉尼赶往伦敦参加一个医学会议，发表学术论文，中途经停新加坡。当飞机从新加坡起飞后约4个小时，一位来自墨尔本的50多岁的男性乘客突发疾病，先是腹泻，随后呕吐并陷入昏迷。当崔贝佳听到机上广播询问有否医生时，她立即起身前往帮忙。在检查了他的血压和心率后，她用机上配备的氧气和药品，为病人精心治疗。跟地面医生取得联系后，她确定不用返航新加坡。病人休息了3个小时后，情况有所好转，抵达伦敦后，被送进医院救治。当时，飞机上还有其他两位医护人员，但只有崔贝佳懂得如何精确救治。恰好澳航首席执行官(CEO)和首席财务官(CFO)也在同一航班，听闻消息后，特意赶过来表达谢意。他们和机组成员对崔贝佳的职业精神深表赞赏。飞机降落后，机长特意请崔贝佳到驾驶舱参观并合影。“那是我第一次进入飞机驾驶舱，我很开心。”崔贝佳高兴地告诉中新网记者。崔贝佳是出生在澳大利亚的“华二代”，父母上世纪80年代移民澳大利亚，对两个女儿的教育非常严格。因为喜欢帮助别人，崔贝佳选择了学医。硕士毕业后，在悉尼皇家阿尔弗莱德王子医院做外科医生。在家人看来，崔贝佳的举动让他们为傲。当飞机降落伦敦机场后，崔贝佳把这件事发到家人微信群里，大家纷纷为她点赞。她的男朋友、同样身为医生的内森表示，他为女友感到骄傲，她就是这样的好人。他说：“她这样做，我一点都不吃惊。她工作努力，聪明好学，积极乐观。她一直都很棒！”2月6日，崔贝佳收到来自澳航的电邮。这家澳大利亚最大的航空公司，高度赞扬她在航班上救助危急病人的勇敢举动，并给予她3万里程积分和其它物质奖励。崔贝佳说，自己只是做了应该做的事情，救助别人对她来说很平常。有一次逛商店，一名顾客不小心摔倒，她立刻冲上去施以援手。“因为我是医生，在毕业的时候，我们都曾宣誓，如果有需要时，我们一定会帮助病人。”(完)
#美招收国际研究生人数连续下降 工程专业受影响最大	中新网2月8日电 据美国中文网报道，美国研究生教育在国际上的受欢迎程度正在持续下降。根据非盈利高等教育组织“研究生院委员会”7日发布的报告，2018年秋季学期，首次被美国研究学院招收的国际学生人数比2017年秋季学期减少1%，连续第二年出现下降，而申请研究生的国际学生人数也再次减少了4%。据报道，发布报告的研究生院委员会，旗下成员包括500多所美国和加拿大的大学。委员会主席奥特加在声明中表示，这是国际学生的录取数第一次出现接连下降，移民和签证政策的变化都可能是原因之一，委员会也担心这会危及美国在国际学生和学者心目中的形象。这个跌势主要体现在硕士生上，2018年秋季来美国读硕士的国际学生减少了2%。尽管被录取的留学博士生增加了3%，但这无法抵消硕士项目上的损失。从专业来看，国际学生入读最多的工程专业受影响很大，已经是连续第三年出现招收人数下降，去年秋季减少10%，之前一年同样减少10%，再前面一年减少3%。此外，公共管理服务专业研究生项目的国际学生去年也减少了27%，物理科学减少13%。工程专业也是国际学生申请人数减少最多的“重灾区”，去年申请数少了16%；其次是物理地球科学(-9%)、商科(-8%)。不过，来美学习数学和计算机科学的研究生人数，去年都分别增长了6%。从国家来看，来美留学人口最多的中国，其实招收人数仍然保持稳定。但排名第二的印度则减少了2%，连续3年下降。同样第三年出现下降的还有来自中东和北美的学生，其中伊朗等穆斯林国家影响最大，这与此前美国总统特朗普的旅行禁令不无关系。此外，来自日本、欧洲、沙特的研究生人数也显著下降。不过另一方面，来自撒哈拉以南非洲、拉丁美洲及加勒比海国家的研究生人数都出现了上升。总数上，2018年秋季学期，申请美国研究生院的国际学生总共为749329人，其中硕士申请者498111人。而研究生院录取的国际学生总人数为228841人，其中硕士生186794人。中国学生人数在其中都占40%以上。
#春节与非遗：古老的河北罗庄打铁火愈加兴盛	火树银花 旺福新年(非遗年集·打铁火)打铁花(打铁火)是一种大型民间传统焰火，古老者已有千年历史。目前，打铁花已成为多地新春民俗旅游的重要观赏项目，在热播电视剧《延禧攻略》中，也有相关情节。打铁花目前已有多个不同的打法和流派。今天，我们走进河北井陉，以点带面，一览其中风采。“打铁火喽！” 在新春庙会这天，河北石家庄市井陉县罗庄村3000多村民和前来参观的游客们，最期待的当数晚上那场古老又热闹的打铁火仪式了。罗庄打铁火已经有300多年的历史。表演时，艺人将烧得滚烫的铁水，洒向树枝，经碰撞后火花四射，瞬间将夜空装点得无比绚烂美好，是城市里难得一见的美妙场景。当地的新春庙会通常在正月十九这一天举行。打从一早起，村里就躁动起来。村民们自发组成队伍，打着旗，从村北边，一直走到村南边的烟火场，举行 “接火”仪式。与此同时，各种文艺表演轮番上演。秧歌、高跷、扇子舞，将粮食丰收的喜悦，盖房添娃的幸福，淋漓尽致地展现出来。另一边，76岁的打铁火技艺传承人刘文兵，正和弟子们为了晚上的打铁火做准备。20多个四五十岁上下的黝黑汉子，有的搬运，有的加料，有的装煤。他们头戴草帽，身着消防材料衣服，背后印着“罗庄打铁火”的字样。已过古稀的刘文兵，拄着拐杖，在现场做技术指导。说起打铁火的兴起，要追溯到很久之前。村里一位尹姓村民15岁时到山西给一家铸锅作坊当童工。劳作期间，常把废铁水倾倒山下，无意中发现铁水碰到灌木丛上，火花四溅，视觉效果极好。后来，他把技艺带回罗庄，与同伴们研究出了“打铁火”。刘文兵16岁那年，就和村里的老艺人们学习打铁火，后来就“迷上了这玩意儿”。刘文兵说，罗庄打铁火大致分为“炼火”和“打火”两个步骤。炼火时，得先砌造炼铁炉，把生铁融化成铁水。早先造炉时，都是老艺人们从山西背回矸石原料，经泡软、碾碎，加入麻刀等纤维材料后，凭手艺捏造成炉子。成型后，放在炕边烘干，使用前还得入窑烧制加固。熔铁时，将收集来的废铁盆、铁锅、铁壶等碎成小块，放入炉中，手推风箱增加炉温，大火熔化制成铁水。风箱操作考验体力，需几名师傅来回换班，历经8小时左右，才能炼成铁水，过程艰苦繁复。而如今，炼火技术不断提升改进，艺人们使用村中铸造厂的炼铁炉，并加入了鼓风机，约莫3个小时就能炼出铁水。打火时，艺人们两人一组。用事先砍好的荆条架设成两米高的碰火架。一人手持操火棍，棍一端挖有小方槽，盛铁水用。另一人手持打火棍，用力猛击操火棍下端，使得铁水飞溅，经撞击碰火架后，形成铁火盛景。距离晚上8点越来越近，罗庄村的主干道上已是人声鼎沸，观众如潮。随着几声中气十足的吆喝声，一年一度的打铁火正式开场了！鲜红的铁水几经撞击，喷金溅玉，火花飞扬，灿烂多姿，美不胜收。夜空此刻不再寂寞！打火台设置在一个三层楼顶的平台上。有了高度，自然便于观众观看。而碰火架恰好设在楼顶边缘，打落的火星先喷向夜空，再从三楼边上倾泻而下，形成约10米的火星瀑布，宛如流动的灿烂星河，实在美妙！“打得好啊！”“再来一个！”观众们再也无法淡定了，鼓掌声、喝彩声，形成一片欢乐的海洋，凝聚成罗庄村一年之中最热闹的时刻。井陉县文化馆退休干部张树林介绍说，打铁火表演分为三个阶段。头道是“开门火”，寓意天人合一，迅速带动全场的氛围；二道是“许愿火”，祈寿求福；最后一道是为苍生而造的“平安火”。近些年，古老的罗庄打铁火没有衰败，反而愈加兴盛。村里为打铁火成功申报了省级非物质文化遗产，还专门修建了观礼台，迎接八方来客。当地人借铁火的“红”“火”“热”比拟自己的生活，期盼日子过得“红红火火”，家业发得“热热闹闹”。罗庄打铁火凝聚着祖先们追求幸福的虔诚，也寄托着乡亲们祈福禳灾的美好愿望。■小贴士·打铁火流派目前，“打铁火”在不同的地方有不同的风格和打法。其一是文中所言，架设花棚，用打火棍敲击操火棍中的铁水，让铁水冲向花棚后分散，形成绚丽的铁花。此种打法以河南确山、河北井陉为代表。其二是以铁水泼洒在城墙上形成烟花，俗称反弹法。此种打法在河北张家口一带多见。其三是用钢丝沾上铁水抡起来，形成烟花。最后一种是一人舀起铁水抖入空中，另一人用木板像击打棒球般将铁水打出铁花。此种在山西泽州仍然可以看到。记者 史自强
#寄给祖国的家书：当好中马两国民心相通的友好使者	当好中马两国民心相通的友好使者(寄给祖国的家书)亲爱的祖国母亲：在春节来临之际，您的孩子在遥远的地中海岛国马耳他，祝愿祖国繁荣昌盛、人民平安幸福。2018年6月底，第十四批中国援马耳他医疗队抵达马耳他。初来乍到，在这里，无论是语言、生活起居还是工作节奏都与国内存在着较大的差异，队员们没来得及完全适应就马上投入到了繁忙的工作之中。我们的队员每周要轮流到马耳他国立圣母医院、戈佐总医院坐诊。船是唯一的交通工具。海面风大浪高，对我们来说，晕船呕吐早已见怪不怪。马耳他缺少淡水，土地干旱，蔬菜依赖进口。我们的餐桌上经常只有包菜、洋葱、马铃薯。因四面环海、气候潮湿，在马耳他，关节疼痛类疾病较为多见。然而，中草药在这里尚未被立法，医疗队只能运用外治法解除患者病痛。经过医疗队6名队员反复琢磨与研究，综合运用针刺、推拿、拔罐、理疗以及中药外敷、辨证施膳等疗法，对关节疼痛类疾病起到良好治疗效果。我们利用节假日或下班时间进校园、到社区，开讲座、送义诊，办会展、传文化，积极服务当地民众。在我们看来，这也是彰显中国医生形象和医术的良机，我们要抓住这些机会，向世界更好地展示、弘扬中医文化。去年10月，有一件事让我们非常有成就感。由医疗队承办的“仁心仁术——中国传统医学展”在马耳他最大的医院国立圣母医院开幕。展览的两个月间，中医药文化受到了马耳他各界人士的“追捧”，讲座场场爆满，从政要到普通民众均给予好评。努力换来了如此大的回报，我们感到由衷高兴。一分耕耘一分收获。医疗队生活区域的墙面上写着“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”这16个醒目大字。经历了一批又一批援外医生的努力拼搏和无私奉献，中医才有了今天在马耳他的好口碑。20多年来，医疗队已累计诊治病患21万多人次，相当于马耳他总人口的一半。当地民众听到我们是中国医生，就会竖起大拇指说“中国，真棒！”听到这句话，我们就有满满的成就感。我想这就是家国情怀吧！为国争光不是一个口号，而是我们在这里勤奋工作的精神支柱。每当我们面对困难不知如何应对的时候，想起肩上的重担和祖国亲人的期盼，我们心中总能燃起无限的希望和动力。春节期间，我们还要继续工作。今年医疗队收到了相当多来自马耳他人民的礼物，有巧克力、蛋糕、水果和葡萄酒等。面对紧张充实而倍感自豪的援外时光，希望家人以我们为骄傲，孩子们以我们为榜样。虽然不能陪伴他们，但我们时刻牵挂着祖国和家中的亲人，并把这种牵挂转化成工作前进的动力。请祖国母亲放心，我们一定做好中国传统医学文化的传播者、护佑生命的白衣天使，当好中马两国民心相通的友好使者，完成任务、光荣凯旋！史江峰(作者为第十四批中国援马耳他医疗队队长)
#新春新年俗：在民宿中体验最浓的年味儿	在民宿体验年味儿(新春新年俗)寻找最浓的年味儿，是很多家庭共同的心愿。民宿提供的更宽敞的活动空间、更强大的容纳能力、更自主的劳动参与以及更原汁原味的乡土气息，恰恰是宾馆和家中难以同时满足的。随着乡村整体交通和居住条件的提升，民宿的舒适度也随之提高，让许多人有了新选择。这不，刘家风一大家子就来到了民宿，我们一起看看，他们是怎么过年的。“准备开饭了！”55岁的刘家风在里屋催促，圆桌上饭菜碗筷已经摆放妥当，又有几个人落座。这是一套东西两间的平顶民宅，外墙还保留着上世纪80年代流行的青色水刷石风格。门外支着两口大铁锅，柴火渐熄，锅里的猪头汤还冒着热气，几个人忙着往方形容器里盛。一旁几个容器中早先盛出的汤已凝结，院子里的柴火垛上还残留着雪，月亮悄悄探出脸来。趁着最后一丝天光，屋里屋外的人动作加快了。刘家风是盘锦市大洼区的居民，离荣兴稻作人家民俗村几十分钟车程，隔一两周就要组织兄弟朋友来这里的民宿过个周末，今年过年更是早早地就把房间订好了。据民俗村的经理于铭介绍，民俗村自2016年运营以来，来过春节的人越来越多。“2017年春节还只有8家，今年刚腊八就有20家预订了除夕的房，算到初七有70多家，眼看着满房。”“11月中旬就预订了，就这个屋，原班人马！我们把兄弟5个，一起光屁股长大的，好长时间没像今年聚这么齐了，咋不得热闹到初三？”刘家风说，“过去几家子二十来人，去谁家能装下？连准备带收拾，忙活一天都得给主人家累够呛，谁还好意思待3天？来这就不一样了，两个屋大炕一铺，管够！盘子碗筷这都给准备，饭菜想做就自己做，不想做可以请民宿的人来做，吃完打个电话就有人帮忙收拾，啥也不耽误！”除了场地和服务便利，荣兴稻作人家民俗村因为保留了当年国营农场的原址和民宅，成为城里人寻找乡愁、体验农村生活的选择。刘家风提起农村过年的童年回忆，就格外兴奋：“来找童真了！记忆中在农村过年还是十几岁的时候，后来上了楼，过年就在楼上放放鞭炮看看花，年味越来越淡。今年肯定就不一样了，出门就是院，放个鞭炮、丢个沙包、弹个玻璃球，孙子辈的跑跑闹闹，都有活动的地方了。”“在城里住个高级酒店的标间也得七八百，这个价在我们这儿能住一套房加一个院，相当于一个小别墅了。”于铭说，春节期间民俗村为顾客们准备了窗花对联，还会组织包饺子、拜大年等年味十足的活动。年前在民俗村考察了一圈的李先生当即决定：“今年一大家子就在这过年了！”李先生说，“过年还是农村热闹，但城里住惯了，到农村难免不适应。去年回老家农村过年，晚上睡觉前都不敢喝水，怕起来上厕所，洗热水澡也费劲，一家三口第二天就全感冒了。看了这儿的民宿，心里放心了。”“我们追求的是让现代城里人到现代农村过年，要有农村的体验，宾馆的舒适。”荣兴街道党工委书记高贺坤说，民宅晋升为民宿的过程，也是盘锦美丽乡村建设的缩影。“我们一方面尽最大努力保留了民宅旧貌，另一方面配套了采暖管线、室内卫生间等设施。富有年代和地域特色的民宿吸引到越来越多的城里人。”记者 胡婧怡
#小猪佩奇走红，我们需要什么样的文化IP？	小猪佩奇走红，我们需要什么样的文化IP？| 猪年话金猪据中国之声《新闻纵横》报道：春节前，一部名为《啥是佩奇》的电影宣传片，在网络上一夜刷屏，好评如潮，也催生了“啥是佩奇？”这个2019年首个流行语。但凭借该预告片走红网络的电影《小猪佩奇过大年》正式上映后，口碑却不尽如人意，截至7日，它的豆瓣评分仅4.4分，票房表现在春节档里也只能排在中下游，有网友甚至吐槽它是“欺骗感情的圈钱之作”。虽然拿了到官方授权的电影成绩不佳，但“小猪佩奇”本尊仍然是流行于大人与孩子之中的网红卡通形象。回家的高铁上、家庭的饭桌边，很多孩子目不转睛盯着的，都是这只神奇的小猪。那么，“小猪佩奇”究竟为何走红，它又会和中国猪年发生怎样的化学反应？宣传片《啥是佩奇》先行走红 专家：IP叠加的力量作为大年初一上映的合家欢影片，《小猪佩奇过大年》并没有像多数电影的宣传片一样，摘取张力十足的戏剧片段，而是讲述了一个“啥是佩奇”的故事：“你告诉爷爷你需要什么东西呀？爷爷给你准备。佩奇？什么是佩奇呀？”留守老人李玉宝不知道自己孙子想要的“佩奇”是什么，全村四处打听，在啼笑皆非与感动中，李玉宝终于明白了什么是佩奇，原来就是一只粉红色的卡通猪，于是他用鼓风机焊了一只小猪佩奇送给孙子。名为《啥是佩奇》的这部宣传片不到6分钟，将视角触及到了村庄里一户人家，质朴的老中青三代之间浓浓的亲情，虽然有着代沟，但是因为春节让这一切都烟消云散。透过这个故事，小猪佩奇来了一波温情营销，打动了每一个在外漂泊的孩子。IP的本意是“intellectual property”即知识产权。这个词在网络上被赋予了更深刻的含义，也就是能够将某一类型的东西转化为一系列产业化的产品。农历猪年，与“小猪”有关的IP那么多，为什么一夜爆红的是“佩奇”？互联网行业专家包冉认为，真正打动大家的其实是宣传短片里的归乡、团圆、亲情。包冉：“春节，才是这个宣传短片最大的IP，其次才是小猪佩奇。因为春节这个IP几千年了，全世界都知道这个大IP，在这个IP之上，叠加小猪佩奇，这是年轻人耳熟能详，而且比较萌的一个IP形象，两者产生了化学反应，再辅之以社交网络的放大，才形成了所谓一个全民娱乐、全民共知的社交网络盛况，我认为这是IP叠加的力量。”小猪佩奇：由动画衍生开来的超级IP在这一波热潮之前，“小猪佩奇”其实已经是一个变现模式成熟的大IP。只有半张脸，长得酷似吹风机，卡通形象“小猪佩奇”是一部英国学前电视动画片的主人公，动画剧集讲述的是粉红色小猪佩奇与家人的愉快经历。从2004年开始在英国播出，迄今为止，这部动画剧集共推出了6季，已经在全球180个地区播放，并获得多个动画奖项。小猪佩奇中国授权商香港山成集团总裁陈华俊表示：“我们的小猪有一个非常好的家庭观念，就是一个轻松无压的家庭气氛，和谐平等的亲戚关系。另外，佩奇有她的弟弟乔治，也是蛮配合‘两胎’的一个时代，所以我们就把它引进过来。”2015年中国开始实施全面二孩政策，《小猪佩奇》同年6月被引进，短时间内获得大量关注，到2017年末小猪佩奇开始在中国社交媒体受到年轻人追捧。截至2018年年底，动画片《小猪佩奇》豆瓣评分已达9.1分，在国内年播放量达100亿次。小猪佩奇的反萌差激发了年轻人追求新颖事物的心理，让这个原本在儿童群体中关注度极高的IP，逐渐展露出更多的商业机会，甚至吸引到优衣库、名创优品等许多商家前来，接连推出联名款。包冉：“在版权行业，有一个IP外延的递进概念。(小猪佩奇)其实它一直很火，只是针对的年龄层不同。它主要的目标受众是孩子，在这个年龄段的孩子中，形成了非常强的一个IP，深受它的鼓舞和感染。同时，不要忘了孩子会长大的，就像我们小时候的大闹天宫我到现在仍然印象深刻，依然会看“复刻版”，这是IP的继承、演进。第二，就是随着社交网络的普及，很多低龄化的IP形象也被放射到成人，这是社交网络上非常普遍的现象。”目前，“小猪佩奇”已经拥有800多个全球授权商，每年能创造10亿美元的全球零售额。这只粉红小猪何以能如此成功？有分析指出，作为一部以家庭和友情为核心主题的学龄前动画片，《小猪佩奇》所传递的正能量教育意义和无处不在的幽默是该作品能够在全球广受欢迎的根本原因。更值得称道的是，早在佩奇全面火起来之前，佩奇的版权方已经通过版权许可代理方和维权代理方，在拓展版权合作的同时毫不手软地打击盗版，尽可能提高了佩奇的版权收益、降低了盗版损失。陈华俊：“红的IP肯定有人去翻版。打假方面我们自己有律师的团队，这个团队不断地去在不同的地方，比如说一些批发市场，比如说淘宝，我们都有一些律师是不断地去跟进。”专家：本土IP产业成长，需要内容、营销推广和版权保护在动漫产业较发达的国家，IP的授权和运营是产业链上的重要环节，也是主要的变现途径。随着中国动漫产业近年来的大发展，不少动漫作品不管是在内容制作还是在营销推广上，都取得了很大进步，IP意识也不断提升。互联网行业专家包冉指出，本土IP产业要实现更大的成长，长青的优质内容、高效的营销推广和强有力的版权保护必不可少。包冉：“如果没有越来越完善的版权保护体系，本土IP产业很难实现更大成长。产品一定要专业，既然针对0—8岁或者更低龄的孩子，比如天线宝宝、小猪佩奇，一定要有专门的婴幼儿或者幼儿的心理教育专家来助阵。”记者 李思默​​​​
#【体坛论语春节特别版】感谢体育，让人间如此值得	中新网客户端北京2月8日电(王禹)陌生人，你好。当你正在度过对于中国人最重要的节日，又偷得浮生半日闲，点开这篇文章时，不管承认与否，时间的车轮正行驶在崭新的道路上。冲锋的号角已经吹响，无论此时的你是对未来踌躇满志，或是茫然若迷，不过好在我们还有体育。南非前传奇总统曼德拉曾说过，体育具有改变世界的力量。或许你正囿于工作、昼夜与无奈，无暇感受周遭，更难以找寻自我和未来，但体育的魅力正是在于，它总会在某一瞬间，在你耳边低语：“你也曾向往山川湖海。”我们存在的价值，正是在于人生的旅途中，不断寻找自己存在的意义。但既然选择了远方，那便只顾风雨兼程。还记得吗？平昌冬奥会的短道速滑馆，中国选手武大靖在面对韩国队的包夹下，以绝对的实力夺得金牌，并打破世界纪录，一时间神州沸腾。赛道有长有短，500米赛道上的武大靖，亚运会100米夺金的苏炳添，打破50公里竞走世界纪录的梁瑞，当他(她)冲过终点线的那一刻，十几年如一日的付出终于得到回报。这是最霸气，也是最有统治力的征程。念念不忘，必有回响，这就是体育突破的力量。人生在世，从我们生下来的那一刻起，就注定了会以各种不同的身份面对这个世界。我们或许有权贵、有贫穷；有不同的外型，美貌亦或是平庸。但“体育面前，人人平等”，这是对强者的一种褒扬，也是对弱者的激励。莫德里奇，谁也不会想到这个从战火中走出的牧童，能帮助皇家马德里建立欧冠三连霸的伟业，更率领克罗地亚队不可思议的夺得世界杯亚军。但时代最终选择让瘦弱的莫德里奇来终结“梅罗”的垄断，而他却说这些要感谢自己的偶像博班。20年前，以博班为首的那支格子军团所创下的丰功伟绩，穿越岁月的光影，冥冥中给了莫德里奇以动力步步登上足球顶峰。后者说希望现在的克罗地亚可以激励下一代球员。跨越二十年的传奇，属于克罗地亚足球的荣光依然延续，这是体育激励的力量。或许有时你拼劲全力后依然失败，期望与现实之间的巨大落差会让你忽然丧失勇气。但这个世界上，只有失败的事情，没有失败的人生。如果你能对女排姑娘们无缘世锦赛决赛的不甘而感同身受，就能理解她们重振旗鼓夺下铜牌的宝贵。比赛结束的那天，朱婷在朋友圈这样写到：“运动员的彼岸在哪里，我还在寻找。今天，我们带着胜利回家。”对于中国女排而言，五连冠是胜利，雅典、里约奥运重返巅峰是胜利，而一次次冲破低谷，在训练场里挥汗如雨，赛场上的互相扶持，甚至当我们看到这四个字而迸发出来的满腔动力与热血，同样也是中国女排的胜利，因为这是体育信念的力量。竞技体育不相信眼泪，但在看似冷酷下的真情流露，总能触碰到人心中最柔软的地方。在与法国队的世界杯淘汰赛中，乌拉圭球员希门尼斯在最后几分钟里，得知胜利无望，摆人墙时已经泪洒满面，他低着头对着这向往的草地诉说深深的不舍。并不只有站上球场拼搏，才能体会相似的心碎。当埃及门将艾尔哈达里跪在球场内亲吻草皮，久久不肯起身；当苏巴西奇含泪露出印有已逝好友照片的T恤；当阿根廷球迷为球队祈福而潸然泪下，“情不知所起，一往而深”，这是体育柔情的力量。或许“生活就是一个问题接着一个问题”，但困难犹如黎明前黑暗的雾霭，不过是晨曦之后的过眼云烟。在历经了生活的波折苦乐之后，44岁的丘索维金娜会告诉你，她的母爱，和对体操的热爱会一直在。英国诗人曾说：“永远没有人力可以击退一个坚决强毅的希望。”即使岁月已在不经意间爬上了丘索维金娜的脸庞，即使年龄让费德勒、纳达尔难复往日的灵动，即使体坛已经代代新人换旧人，但依然无法泯灭他(她)们坚持下去的决心，这是体育热爱的力量。在体育构筑的平行世界里，没有谁能成为一座孤岛。平昌冬奥会开幕式上，伴着朝鲜民歌《阿里郎》，朝韩两国选手共同举起“朝鲜半岛旗”，手牵手进入会场。两国代表团更是选择了在女子冰球项目上联合组队参赛，此刻，成绩已不是最重要的焦点。在主教练默里看来，冰球打开了双方“冰冻”的大门，“朝韩选手穿着同样的球衣、身处同一支队伍，冰球让人们团结在一起。”是什么可以冲破国境线和数十年来的隔阂，为近在咫尺，却又天各一方的人们构筑起友谊和希望的桥梁？是体育和平的力量。正所谓，爱之深，责之切，过去的一年，也许国足的萎靡不振和名帅里皮的离去，曾让你黯然神伤。但为了心中永远的那一抹红，我们从来没有放弃，因为我们爱得深沉。纵使跌至谷底，但前进的每一步都勾勒出未来的希望。距离闯入世界杯已过去17年，如今，中国足球重新出发。鲁迅先生曾经说过，“优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。”永远没有放弃的理由，这是体育奋发图强的力量。无论如何，迎着时代的浪潮，每个人都无法置身事外，这一年，中国体育迎来前所未有之变局，在体育改革不断深化的背景下，刘国梁、张军这些优秀的教练员和运动员，成为改革浪潮中最有力的“武器”。雅加达亚运会，篮球项目包揽全部四枚金牌；2019赛季，国乒在匈牙利公开赛取得开门红，改革效果初显；新任羽协主席张军也将目标瞄准奥运备战和选材。时间是最好的见证者，中国体育有信心交出最好的答案，这是体育变革的力量。有人说，足球是和平年代的一场战争。可是对于叙利亚的人民而言，它就是现实。至今，笼罩在这个国家上空的战争乌云，依然没有退散的迹象。在这片苦难深重的土地上，足球是少有的慰藉，几乎寄托着当地人民全部的快乐、梦想，甚至是希望。球队主帅曾在一场胜利过后泣不成声，他说：“这不是我的胜利，而是整个国家的胜利，是叙利亚人民的胜利。” 足球，在所有叙利亚球员心中，就是那回不去的祖国和家乡。它更像一道曙光，足以穿过战火纷飞的战场，给予那里的人们支撑走下去的力量。“文明其精神，野蛮其体魄”，从17世纪卢梭在《爱弥尔》首次表述出“体育”的概念，到如今与每个人的生活息息相关。体育凝聚着人，塑造着人，改变着人。它是一扇门，让人走出自我封闭的狭小空间，它是一面镜子，让人不断修正自己。来，朋友，起身看一看你我所身处的“人间”，总有一种感动，会让我们泪流满面，总有一样事物，值得我们奋斗到底。知否！知否！这一切都是体育的力量。(完)
#闲置农房变休闲民宿 春节一房难求却也面临考验	闲置农房变休闲民宿，春节期间一房难求，却也面临考验据中国之声《新闻纵横》报道：这个春节假期，您在哪里度过？有没有感受到这两天的一个段子：城里不堵农村堵？最近两三年，一到过年，农村堵车现象普遍，有的路段甚至一堵就是几个小时。这里面反映出很多问题。一方面，有车的人多了，很多人都开车回家、出行；另一方面，村里的道路软硬件不够用，堵车的同时也蕴藏着安全风险。还有一个重要的原因，那就是除了开车回家的人潮，还有很多人开车去村里，为的是旅游——住民宿、赏民俗。如今很多人选择到乡村民宿感受和城里不一样的年味。不少一度凋敝的乡村，又因此展现出新的活力，盘活了农村闲置农房农地，村里"人气"旺了，农民收入多了，但与此同时，农村旅游、民宿经营的无序化或同质化问题也出现了。怎么解决？当民宿遇上民俗：春节期间乡村旅游热度高推动石磨，游客在杭州富阳东梓关村的一家民宿体验磨豆浆。这个春节，当地推出民宿里过大年年俗节。游客在这里尝土菜、做米果、翻油鸡……游客王君：“民宿也办得非常好，很红火，过来玩一下。我觉得这个装修简直出乎我意料，挺好，很干净，而且别具一格。”目前东梓关村正常营业的民宿有十家，还有几家正在装修，即将开业，每家民宿有五六个房间可供游客居住。茶言居民宿负责人朱勇杰：“过年了，我们这里已经预定到初六了，所有房间都满了，还是比较火爆吧。”去年11月底，文化和旅游部举办的有关会议中明确提出，乡村民宿是将农村闲置住宅和土地资源通过自营、合作社等方式有效整合利用，为旅游者提供住宿、餐饮、休闲娱乐、文化体验的乡村旅游新业态。乡村民宿在助力实施乡村振兴战略中优势明显。民宿改造：保留历史风貌，带动经济效益浙江台州黄岩区沙滩村的一家民宿，它两个月前刚刚开业。游客陈妮：“蛮有古色古香的味道，我来的时候就感觉很有农村的感觉，很接地气的。”现在看起来青砖、灰瓦、颇具古韵的民宿，之前是废旧的老区公所和老供销社。沙滩村村干部金回君回忆说，原本的古村落异地重建后，这里“空”了：“房子也破败，污水满地都是。”当地引进旅游集团整体运营，村子又一次发生改变。“这是原来的老墙，我们一点都没变，这个字都还在。原来就有这个栏杆，是有一部分损坏了，然后我们按照他原来的风格模样进行打造……”黄岩旅游事业发展集团副总经理陈文斌表示：“在同济大学专家团队指导下，这些建筑的外貌风格和周边的格局不变，然后对房子内部设施——水电通风采光进行改善，让它适合我们人的居住。对当地的历史痕迹很好的保留下来。”如今再看沙滩村，拆掉违法搭建余下的瓦片、砖块拿来铺路，闲置的兽医站化身游客中心，猪栏变身为茶室。村民说，收入也更好了。沙滩村村民黄桔玲：“(以前)住也没人住了，房子也不好了，现在开发起来，修起来，我们装潢装起来，做生意啊。”发展乡村民宿仍需要提升管理水平不过，在逐渐兴起和发展中，城镇民宿曾经被反映的问题也或多或少出现在了乡村民宿上，例如，宣传图片和民宿实际差距大；管理不专业；设施存安全隐患、基础设施不到位等等。乡村民宿会如何应对解决？浙江莫干山民宿行业协会副会长沈蒋荣说，当地出台了县级乡村民宿地方标准以及市一级的乡村民宿管理办法：“包括生态日的成立，第二个我们制定民宿治理公约，不打价格战，另外帮助对接一些培训。”安徽黟县旅委行管办负责人黄俊表示，他们也将规范民宿经营管理：“今年年初，也草拟了一个促进黟县民宿健康发展的实施意见，目前还在征求意见当中，这个文件制定的初衷就是为了规范我们县里面的民宿经营管理，在服务质量方面、诚信经营方面。”而除了“不规范”之外，太“一样”了也不行。黟县的一位民宿经营者就说，光他们村的民宿就有大约一百多家，有同质化的趋势：“同质化的太多了，现在我也想统一把我们村统一一个规划，每家每户基本上都有一个自己的亮点吧。”对此，莫干山民宿行业协会副会长沈蒋荣认为，当地政府统筹规划，进行基础设施建设，制定政策有利于当地乡村民宿的规范经营：“政府会统筹每个片区的保有量。比如说这个村最多开几个床位，控制在多少的红线，多余的就禁止审批。设施配套这块全是由政府来投入，对我们村的交通道路拓宽了，停车场的完善，还有标志标牌，还有智慧旅游。市场越规范，风险性就越小。”记者 刘飞​​​​
#四川宜宾：7万余游客赵一曼纪念馆体验“红色旅游”	(新春走基层)四川宜宾： 7万余游客赵一曼纪念馆体验“红色旅游”中新网宜宾2月8日电(王哲 旦凯)记者7日从四川宜宾市赵一曼纪念馆办公室获悉，从腊月三十到正月初三，已有7万余名游客来到位于宜宾翠屏山上的赵一曼纪念馆参观并体验“红色旅游”。7日，春日暖阳下的宜宾市翠屏山嶂列如屏，在一片郁郁葱葱的山林之间，一尊汉白玉女雕像格外引人注目。她身着戎装，站如青松，炯炯有神的双眼凝视着远方。她就是抗日女英雄——赵一曼。7日下午，在宜宾市赵一曼纪念馆馆前广场和赵一曼雕像前，络绎不绝的游客前来瞻仰革命先烈形象，并与家人合影纪念。在展馆内，不少游客在工作人员的引领下有序地游览，认真聆听抗日民族英雄赵一曼烈士的英勇事迹。四川宜宾是抗日民族英雄赵一曼烈士的故乡，赵一曼的故事在宜宾家喻户晓。赵一曼的爱国情怀和不畏强暴、血战到底的英雄气概，忠贞不渝、坚如磐石的理想信念铸就的一曼精神，成为了中华民族弥足珍贵的精神财富。“没有革命先烈的牺牲和奉献，就没有我们现在的美好生活。我们应该感谢他们，来参观展馆就是要让后辈们了解先烈的事迹，学习他们的奉献精神，让孩子们能够懂得美好生活来之不易。”宜宾市民苏先生告诉记者，在翠屏山观看美景的同时，还能让家人和孩子参观赵一曼纪念馆，是春节过得最有意义的一天。(完)
#我驻塞内加尔大使：两国合作不断惠及两国民众	中塞合作不断惠及两国民众(大使新春寄语)2018年，在中国和塞内加尔关系发展中有着历史性意义。在中国真实亲诚的对非政策理念指引下，中塞双方共同努力，实现了两国关系发展中的多个“第一”：习近平主席连任国家主席后的首次出访选择了非洲，访非第一站选择了塞内加尔。塞成为第一个与中国签署“一带一路”合作文件的西非国家，也是第一个担任中非合作论坛非方共同主席的法语非洲国家。习近平主席和萨勒总统就致力于构建更加紧密的中非命运共同体和深化中塞友好互利合作达成了重要共识，翻开了中塞全面战略合作伙伴关系的新篇章。一年来，两国关系持续发展，亮点纷呈，成果丰硕。双方在许多重大国际和地区问题上保持着密切沟通与合作。中国继续保持塞第二大贸易伙伴地位。塞内加尔积极参与首届中国国际进口博览会。中国成为塞内加尔第一大融资来源国，多家中资企业在塞建厂投产，中方累计投资额超过3.7亿美元。中国援助塞内加尔竞技摔跤场项目顺利竣工，优惠买方信贷项目捷斯—图巴高速公路提前通车，援建塞内加尔黑人文明博物馆隆重开馆。乡村打井、方久尼大桥、妇幼医院扩建、农业组、医疗队、留学生等项目稳步实施，援塞“光明行”活动让数百名当地白内障患者重见光明。中塞合作正不断促进两国发展，也不断惠及两国民众。2019年，中塞关系开局良好。前不久，从塞内加尔首都达喀尔新机场通向内地姆布尔和捷斯的又一条高速公路举行盛大竣工仪式，塞内加尔还迎来了中国东方歌舞团的“欢乐春节”文艺演出。新的一年，我们将继续落实好两国元首达成的重要共识和中非合作论坛北京峰会的重要成果，把“八大行动”与塞振兴计划紧密对接，推动中塞全面战略合作伙伴关系持续深入发展，为建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，促进南南合作，构建中非命运共同体和人类命运共同体作出更大贡献。值此新春佳节，我谨代表远在非洲最西端的中国驻塞内加尔大使馆全体同志，向全国人民拜年，祝愿祖国繁荣昌盛，人民幸福安康！(张迅 作者为中国驻塞内加尔大使)
#跨境打击电信诈骗 他守护群众钱袋子千方百计做预警	剑在校园宣讲(由广州市反诈中心提供)【中国梦·践行者】跨境打击电信诈骗 他守护群众“钱袋子”千方百计做预警我的戊戌年——平凡人2018工作故事文/金羊网记者 谭铮 通讯员 李柰 张毅涛案发前，或电话或上门对市民群众进行预警；接警后，和诈骗分子争分夺秒拦截款项的转出；平日里，进校园进社区进行反诈宣传；追捕时，跨越千里捣毁诈骗窝点毫不手软，这就是广州市公安局刑警支队三大队副中队长余奕剑的戊戌年。为了守护好群众的“钱袋子”，这一年，余奕剑在广东省公安厅的指挥下，和数十名刑警远赴柬埔寨，打击电信诈骗犯罪。远赴柬埔寨 电信诈骗团伙境外被端2018年，冒充公检法的电信诈骗案件突出。经过跨国警务协作，警方发现该诈骗团伙活跃在柬埔寨。据余奕剑介绍，2018年10月22日，广东省公安厅召集广州、深圳、珠海三地民警抵达柬埔寨，协助当地警方，摸点排查。一个月后他们锁定了当地一个果园、一个养猪场和一间大别墅。余奕剑说，此次打击的三个窝点各有特点。“第一个窝点在别墅，他们把所有的窗子都用黑色的塑料布封起来，根本看不清里面在做什么。而且为了不引人注意，犯罪嫌疑人还聘请了当地两三个人，给他们当保姆和司机，照顾他们的日常生活。”余奕剑说：“第二个在果园的窝点，他们请了武装力量手持AK47在外巡逻；第三个在养猪场的窝点，则位于农田中间，需要从一条隐蔽的小路进去，根本难以察觉。”据介绍，此次在当地的行动持续46天，共抓获犯罪嫌疑人233名，摧毁了3个电信诈骗窝点。余奕剑在接受采访时表示，冒充公检法诈骗性质非常恶劣，案件数量在电信诈骗案中虽所占份额不大，但单案损失金额相对较大。在警方打击诈骗窝点的执法录像中，记者注意到，在窝点现场，每一个嫌疑人都在类似办公室的“格子间”工作。为了不影响“队友”的“干活”，每一个“格子间”用泡沫塑料盒做成简单的纸箱隔开，达到隔音的效果。不少“工位”上，都贴着要“挣大钱”的“豪言壮语”，有的“工位”上贴着满满当当的或手写、或打印的诈骗“话术”，桌面上放着大量的公民个人信息，包括姓名、手机号码、身份证号和所属地区等内容。据介绍，当警察进入犯罪现场的时候，电脑还在播放着警察办案的背景音。在电脑里，警方还提取到各种各样的作案资料、“冻结令”“拘留令”等伪造的法律文书，公民个人信息210万条。在柬埔寨警方与中国驻柬埔寨大使馆的支持下，余奕剑与队友们圆满完成任务回国。守护群众“钱袋子” 千方百计做预警2018年，广州市反诈中心联合羊城晚报733音视频工作室共同推出全媒体栏目《防骗攻略》。结合广州诈骗警情新趋势，对当前多发、高发、群众容易上当受骗的骗术类型，借助事主录音，邀请反诈专家、民警进行剖析，对市民进行预警。余奕剑也在其中“客串”了两期“声优”，提醒广大市民如何提高警惕，避免给骗子有可乘之机。除了像余奕剑这样的一线民警在守护群众的“钱袋子”以外，广州警方收集信息，对群众进行事前劝阻。据了解，警方梳理作案信息，进行研判分析并预警，通过电话劝阻或指令民警登门劝阻。2018年以来，通过这样的预警方式，成功劝阻了24万余名的潜在受骗事主。据余奕剑介绍，从2018年的数据来看，其他类型的犯罪数据整体呈下降趋势，但电信诈骗在刑事案件中的占比上升。他说：“随着互联网的发展，接触性犯罪、近身诈骗、入屋犯罪等传统犯罪一直在下降，新型犯罪案件数量不断上升，其手法也在不断更新，说辞也不一样。”余奕剑说：“在反诈中心，最高峰时，会有2000多个诈骗电话的预警。也就是说广州市在那个时段，会有2000多名市民接到冒充‘公检法’等的诈骗电话。我们都会逐条回访提醒。”与诈骗分子斗智斗勇抢时间接到事主的报案电话后，要想办法在最短时间内止付，减少事主损失，是“余奕剑们”最希望能做到的事情。余奕剑在采访中还提到，他们经常会遇到事主被诈骗分子“深度洗脑”的情况。“比如诈骗分子会提前告诉事主，门外等下会有自称是警察的人找你，你一定不要给他们开门。他们进门了，你这个案子就解决不了了。”余奕剑说：“他们就是用各种骗术阻断办案民警与事主联系，以便更好地控制事主。”遇到这种情况，办案民警就只能在外详细劝说，和诈骗分子“智斗”，力保群众财产不受损失。余奕剑说，2010年他就调至打击电信诈骗犯罪专业队伍工作。多年来，他和他的同事们一次次的电话回访，一次次的登门预警，就是希望能够保护好市民的财产安全。他说：“即使遇到被‘深度洗脑’的事主，我们也会想尽办法去劝说，不会放弃。能真真正正守护老百姓的‘钱袋子’，让老百姓放心，我们就很开心了。一通电话打出去，就有可能挽救一个家庭。”
#英首相重回欧盟寻求谈判 拍照面无表情互动冷淡	中新网2月8日电 据“中央社”报道，英国首相特雷莎•梅7日会晤欧盟领袖，要求修改“脱欧”协议中的爱尔兰“边境保障措施”。虽然特雷莎•梅在会谈现场拍照时面无表情，互动冷淡，但她最终争取到与欧盟进一步会谈的机会。据报道，特雷莎•梅与欧盟商定的“脱欧”协议1月遭英国议会压倒性否决，随后英国议会投票授权特雷莎•梅重回欧盟谈判，针对有重大争议的爱尔兰边境保障措施做出“重大且有法律效力的改变”，让英国不至于“受困于”欧盟。欧盟去年11月通过与特雷莎•梅商定的“脱欧”协议，但这项协议迟迟无法获得英国议会通过，欧盟多次表明要听听特雷莎•梅提出什么说明。特雷莎•梅7日访问布鲁塞尔，先后与欧盟委员会主席容克、欧洲议会议长塔亚尼及欧洲理事会主席图斯克会面，但互动气氛冷淡，她也未多公开发言。特雷莎•梅首先与容克会面，双方在媒体前不如过往谈笑风生，特雷莎•梅拍照时全程几乎面无表情，最后仅简单道谢就快速离开。欧盟委员会会后发布新闻稿，容克强调“脱欧”协议无法重新谈判，但不反对在另一项政治宣言上添加一些措辞，以阐明未来关系，容克也同意与特雷莎•梅2月底前再度会谈。随后特雷莎•梅前往欧洲议会，与塔亚尼及欧洲议会“脱欧”指导小组主席费尔霍夫施塔特会面。会后塔亚尼发表声明称，距离3月29日“脱欧”期限仅剩数周，若英国“无协议脱欧”，将对经济和人民带来灾难。塔亚尼强调，欧洲议会支持欧盟的“脱欧”协议，这是唯一能让英国不会失序退出的解决方案。费尔霍夫施塔特表示，边境保障措施在“脱欧”协议中绝对是关键因素，如果出现问题，应该从政治宣言中解决问题。他呼吁应提出更具约束力及更精准的政治宣言。特雷莎•梅最后与图斯克会面。图斯克此前曾表示，对于毫无计划、不知道如何安全“脱欧”却贸然推动“脱欧”的人，“地狱会替他们保留特别位置”，此话在英国引发轩然大波。图斯克遭到批评后，7日仅在社交网站上说僵局还没有突破，需要继续会谈。
#我站的地方是中国！我官兵边防线上宣示主权引人泪目	我站立的地方是中国！我官兵边防线上高声宣示主权引人泪目央视网消息：春节不只有美酒鲜花，还有家国边关。西藏近4000公里的边防线上，有不少地段的巡逻任务需要徒步完成。春节期间，央视记者首次与山南某边防连官兵们一起，第一次全程探寻这段艰险的边防路。雪山巍峨，群山环抱，部队驻扎的地方叫陇，拱卫着祖国西南边陲的边防线。观看春晚时也是全副武装辞旧迎新的除夕夜，身处边防一线，特殊的边情时刻提醒他们，即便是看春晚，也几乎是全副武装。万家团圆的时刻，边防军人最牵挂的就是远方的家。西藏军区某边防团战士 胡玺乾：新年快乐，新年快乐。苦啥苦，习惯了。没事，不要哭了。零下20度，官兵们身背三十多斤的战斗装具，迎着晨曦朝目标山口出发，途中他们要穿越三片海拔超过4500米的原始森林。西藏军区某边防团连长 秦新树：走在路上，海拔落差比较大，我们连队驻地只有2780米，到我们这个山口的时候5000多米。胡玺乾被分到了先遣组，负责在前方探路，由于刚刚下过一场大雪，在这条路上走了八年的胡玺乾都很难分辨。西藏军区某边防团战士 胡玺乾：这些地方都是我们人为地拿刀砍过，然后像这儿这种地方这都是属于以前我们原来的路，应该是这条路，没错。由于路面湿滑，再加上海拔渐渐升高，两个多小时后，记者明显感觉到体力不支。央视记者 王刚：每走一步都非常地艰难，但是我们的官兵，却日复一日年复一年要走上这条本来没有路的巡逻路。这也是我们五十多年来一代一代戍守边防的军人一步一步用脚步丈量出来的边防路。在安全绳的保护下，官兵们小心翼翼地依次通过悬崖路段。海拔不断升高，脚下积雪越来越厚，官兵们说，在西藏雪域高原爬山，几乎每一座山坡都可以叫“绝望坡”中午两点，经过六个多小时的艰难跋涉，巡逻官兵抵达了休整点。西藏军区某边防团战士 胡玺乾：冻硬了，因为我走在前头开路，然后雪的话都到腰这个地方了，后面的兄弟在后面推，不然腿都迈不出来。然后鞋子，鞋子里面都结冰了。简短的休整过后，巡逻官兵再次出发。距离预定的目的地只有一公里，但官兵们却走了一个多小时。在对周围进行侦察警戒后，官兵们在祖国边境线上展示鲜艳的五星红旗，宣示主权。截图全体官兵：巡逻分队已按计划到达预定巡逻点，现已完成观察警戒检视，无异常情况，现宣示主权。我站立的地方是——中国！一条无比艰险的巡逻路，年轻的边防军人选择了坚守。50多年来，先后有14名官兵牺牲在巡逻途中，一茬茬官兵血脉赓续，用自己的脚印将使命刻在了边防线上。西藏军区某边防团战士 许康宝：如果说一个人可以活70年的话，用你12年的青春来为祖国站岗放哨，这是很值得的。西藏军区某边防团排长 代建红：青春不只有诗和远方，还有家国和边关。西藏军区某边防团连长 秦新树：说边防苦、巡逻苦、边防官兵不怕苦，千家乐、万家乐、戍边卫国苦也乐。
#万家团圆时，听听习近平的“家常话”	辞旧岁、迎新春，春节是中华民族最重要的传统节日，也是家人亲友坐在一起享受亲情与欢聚的美好时分。万家团圆、共享天伦，走亲访友、共祝美好，人们在浓郁的团聚气氛中，也涵养着中国人的家国情怀。谈团圆、谈家国、聊奋斗……这个春节，让我们一起来听听习近平的“家常话”。1.“团聚最喜悦，团圆最幸福，团结最有力”团圆是春节永恒的主题。“忙碌了一年，一家人一起吃年夜饭，一起守岁，享受的是天伦之乐、生活之美。”习近平在2019年春节团拜会上的朴素话语，牵动着无数人最温馨的情愫。团圆，在习近平心中的分量很重。在他看来，“团聚最喜悦，团圆最幸福，团结最有力”。他提醒大家，不能忘了人间真情，“不要在遥远的距离中割断了真情，不要在日常的忙碌中遗忘了真情，不要在日夜的拼搏中忽略了真情”。他还叮嘱党员干部，“除了工作需要以外，少出去应酬，多回家吃饭”。重视亲情的背后，是习近平对家庭、家教、家风的注重。“千千万万个家庭的家风好，子女教育得好，社会风气好才有基础。”他曾如此强调树立良好家风的重要性。对各级领导干部，他更是要求“要带头抓好家风”，“带头注重家庭、家教、家风，保持共产党人的高尚品格和廉洁操守，以实际行动带动全社会崇德向善、尊法守法”。2.“千家万户都好，国家才能好，民族才能好”“家和万事兴”，习近平很清楚，国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。在2019年春节团拜会上，习近平再次强调，“没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展”。对家家户户的生活，他很放在心上。每逢新春佳节，他都会走到群众中间。今年春节前夕，习近平来到北京前门东区朱茂锦家。一家人正在包饺子，总书记加入其中，边包饺子边聊家常，询问他们日子过得怎么样、水电气暖条件有没有改善、年货备齐没有。他还特意走进快递服务点和小吃店，看望仍在工作的“快递小哥”等劳动者，了解他们工作和生活情况。怀着一颗为人民服务的心，习近平时刻不忘千千万万个家庭的幸福美满。党的十八大以来，他几乎每到一地调研，都会走进百姓家里。冒着绵绵细雨，他走进宁夏固原市泾源县大湾乡杨岭村回族贫困户马科家中，详细了解脱贫举措落实情况；沿着山路乘车1个小时，来到安徽省金寨县花石乡大湾村，同大家一起盘算着致富的方向……“中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。”这是习近平对党员干部的要求，也是他一直以来对自己的要求。3.“幸福都是奋斗出来的”辞旧迎新的时刻，人们总会畅叙过往，“过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑”“很辛苦、也很充实，有付出、更有收获”；人们也常常有新的憧憬，新的一年，我们有机遇也有挑战，“大家还要一起拼搏、一起奋斗”。奋斗，已经成为最近三年习近平春节团拜会讲话的一个一以贯之的关键词。2018年春节团拜会上，习近平说，奋斗本身就是一种幸福，“奋斗是艰辛的”“奋斗是长期的”“奋斗是曲折的”。他赞扬奋斗者“是精神最为富足的人，也是最懂得幸福、最享受幸福的人”。2017年春节团拜会上，习近平说，“历史是人民创造的，中国的发展成就是中国人民用自己的双手创造的，是一代又一代中国人顽强拼搏、接力奋斗创造的”。这次，习近平把“奋斗”与“自信”和“勇气”联系起来，他说，“我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气”。己亥猪年已经到来。在中国传统文化中，猪是六畜之首，猪年意味着风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。天道酬勤。正如习近平所说：“勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！”作者：李建广、王威
#人民日报：这一声“祝福”暖人心	这一声“祝福”暖人心(今日谈)祝福，是春节期间人们最频繁的表达，承载着中国人心底最朴素的愿望。细心的网友发现，每年春节前夕，习近平总书记都要赴各地看望慰问干部群众，向全国各族人民致以新春祝福。那些动人的场景、感人的话语温暖人心，让人回味无穷。在北京草厂胡同，习近平总书记高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到一户居民门上，给这里的老街坊们拜年；在四川三河村，总书记动情地说：“我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活”；在蒙古族冬季那达慕活动举行的“五畜祈福”仪式上，总书记按照蒙古族习俗，用无名指蘸上用银碗盛着的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。不少网友感慨，习近平总书记的“祝福”让人感怀，因为他是在用为民造福的行动来兑现“祝福”的良愿。记得在江西看望慰问时，习近平总书记在贫困户家中话家常、问需求。老乡说，总书记给全国人民当家当得好，老百姓感到很幸福。总书记回应说，“我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员”。牢记“让人民过上好日子是我们共产党人的初心、宗旨”，用为民造福的不懈奋斗诠释“人民勤务员”的政治本色，“祝各族人民幸福安康，祝伟大祖国繁荣吉祥”的新春祝福，就会不断变成美好现实。纪东冲
#新春走基层：北京大兴国际机场建设者加紧施工	新春走基层北京大兴国际机场航站楼建设者加紧施工钢铁凤凰 展翅欲飞本报记者 贺 勇大年初二早上8点，北京中轴线最南端，身着工装的李建华，又一次站在了施工现场。他的面前，是今年1月22日刚刚迎来第一次校验飞行的北京大兴国际机场。从空中俯瞰，主航站楼橘红色“凤凰展翅”的造型已完美亮相。李建华是北京城建大兴国际机场主航站楼工程项目负责人。为建设这项“超级工程”，李建华每天工作十几个小时。无论除夕之夜还是大年初一，李建华都和团队准时集合，仔细检查航站楼核心区施工现场的各个角落，一趟下来，当天的微信步数超过了2.5万步，建设航站楼的3年多来，他用脚步“丈量”这个超级建筑的距离已经超过两万公里。“4月30日室内装修基本完成，5月开始消防调试验收，6月中旬进行质量竣工验收……”每一个时间节点都清晰地印在李建华的心里。“这是党和国家交给我们的重任，我们必须不辱使命、精益求精，打造出世界级的精品工程。”李建华说。春节期间，北京城建集团600余名建设者坚守岗位，春节不停工，聚力攻坚，确保北京大兴国际机场9月30日顺利通航。从业23年，从首都机场T2航站楼到T3航站楼再到如今的大兴国际机场，李建华见证了三代“国门”的成长，他坦言在大兴国际机场遇到了最大的挑战。过去的一年里，李建华和他的团队攻克了世界范围内体量最大、技术最复杂的机电安装技术，成功完成了24.7万台(套)机电设备、1800公里的电缆电线、近73个标准足球场面积的风管以及百万数量级接口的安装，打通了世界最大单体机场航站楼核心区的“经脉”。“每一天，都在突破自我；每一天，都离见证奇迹的时刻更近了。”李建华感慨地说。截至目前，航站楼核心区屋面装修完成，室内装修大面积亮相，机电单机单系统调试基本完成，“钢铁凤凰”正傲立天地、展翅欲飞，静静等待它的第一批旅客。高铁联络线上的“精修队”精心呵护每一处设备郑少忠 娄国标“春运期间，高铁动车加密开行，为保证行车安全和旅客的舒适度，1毫米的细微变化，我们都不能忽视。”2月6日零时40分，合福高铁江西境内，在距离地面约30米高的上饶站高铁联络线上，南昌西工务段线路工人孙灵潭和3名工友正躬身在钢轨旁紧张地忙碌着，仔细检查钢轨结构和道岔几何尺寸，此起彼伏的金属器械碰撞声，打破了冬夜的寂静。上饶站是全国首个“骑跨式”高铁综合枢纽站，在沪昆和合福高铁之间有一条6公里的“U形”联络线，就像一座大型高铁“立交桥”，高铁进站后经过这座“立交桥”，就能完成“楼上”到“楼下”的转场。孙灵潭和工友们常年工作在这条联络线上，他们自称是联络线上的“精修队”。“咔……咔……”1时50分，线路工鲁敏手持一把数显扳手，躬身在水泥枕旁，认真调整一组钢轨扣件的螺丝扭力，扳手上的电子显示屏不时跳跃着红色的数字。“以前在普速铁路拧螺丝是凭手感，容易存在偏差。”鲁敏一边拧紧螺丝，一边说道，“现在高铁用电子数显扳手，每颗螺丝用了多大力气去拧，屏幕上都能显示出来，非常精准。” 他介绍道，由于联络线是弯道，两根钢轨高低不同，加上列车经过时会产生较大的压力，因此这段线路钢轨扣件的检修格外关键。在黑夜寒冷的高桥上工作，安全就系在他们一次次的弯腰和扳拧之中。在每次夜间“天窗修”的4小时里，他们要完成9600根轨枕和3.8万颗螺栓、全线6公里的养护维修任务。凌晨4时，作业任务顺利完成，几个人的眼睛都熬得通红，胳膊也酸痛得抬不起来。从2015年合福高铁开通，孙灵潭已在这条联络线上工作近4年了，不仅作息时间“黑白颠倒”，还要像“绣花”一样精心呵护每一处设备，“辛苦但也习惯了，中国高铁领跑世界，一想到自己是一名高铁工作者，我心里就特别骄傲。”福建沙县从“分山到户”到“合作经营”——闽北有群新林农本报记者 颜 珂冬日的闽北大山，苍翠依旧。胡伯泉驾车在山中盘旋。“这片杉木林是4年前新种的，长势不错。”胡伯泉手指不远处。这里是福建省沙县西霞村，全村2.6万多亩林地，都在胡伯泉的脑子里。57岁的胡伯泉是西霞村新园林业公司经理，公司经营管理约1.3万亩林地，承载着全村人的新期盼。始于本世纪初的集体林权制度改革，最早在福建起步，“山定权、树定根、人定心”。可改革向前推进，新问题也冒头。有的林地到户后，零散交错，一家林地，几处分布，自家上山采伐，得借别人的林子开路，让还是不让？沙县农民，在外营生者多，劳动力在外，林子谁来管护？胡伯泉所在的村民小组分林到组后，因界线实在难划，组员们一合计不再细分。即便如此，组里的林地还是散在七八处，村民们开始琢磨新路子。2008年，村里探索成立股份制林场，村民们把林地交给林场统一经营。几年后，股份制林场又“升级”为新园林业公司。从分林到户到合作经营，难道走起了“回头路”？“差别大着呢！”村委会主任林开明笑着解释：村民以经营权入股，分红收益一个也少不了；公司统一造林，统一管护，有计划采伐，让专业的人做专业的事，不仅成本更低，效益也更高。胡伯泉是“老林业”，最早在乡镇林业站工作，后来到广东创业，村里股份制林场成立后，又被请回来重操旧业。林地经营规模动辄数千亩，资金是最大的瓶颈。公司想过林权抵押贷款，可银行也犯愁，万一经营不善，资产怎么处置？沙县出台林权收储抵押贷款实施方案，建立起从评估到风险防范的机制，遇到不良资产，可由林业部门新成立的收储中心兜底处置。这项新举措，让新园林业公司凭借林权抵押一次性就拿到300万元贷款。从分山到户到合作经营，林改迈入升级版。在沙县，一大批规模化新型林业经营主体涌现，被称作“新林农”。据统计，全县目前已有“新林农”380家，经营林地面积约87万亩，覆盖率达63.8%。“从2008年开始，村里新造林6000多亩，林改后第一轮砍伐的林子，基本都栽上了新苗，林分质量也大大提高。”山里转悠，胡伯泉不时停车，展示公司“业绩”。更实在的业绩是公司的分红。“今年，入股的村民平均每人能分165元。等补种的新苗越长越大，山会越来越绿，钱会越来越多。”林开明信心满满。
#海外华侨华人举办各类庆祝活动迎接农历新年	图①：当地时间2月3日晚，美国华盛顿地区华人社区庆贺新春的“华府春晚”上，演员们在表演舞蹈《鸿雁》。本报记者 胡泽曦摄图②：当地时间2月3日，毛里求斯路易港春节巡游队伍中，当地学生拿着中国国旗参加巡游。本报记者 吕 强摄图③：2月4日，中兴堂龙狮团的柬埔寨小伙子们在中国驻柬埔寨大使馆进行中国鼓表演。本报记者 赵益普摄全球共欢腾 喜庆中国年身处异国他乡，年味总关乡愁。中国农历新年之际，身处海外的华侨华人纷纷举办节目汇演、舞龙舞狮、花车巡游等庆祝活动。海外各界民众热热闹闹庆新春，在体验中华文化的同时感受中国发展的脉动。金边——龙狮迎新春“祖籍国繁荣发展，海外华人的地位也不断提高”锣鼓欢快，彩旗飘扬，戏服鲜艳——2月4日农历除夕当天，柬埔寨首都金边的三大龙狮团来到柬华理事总会、柬埔寨皇宫和中国驻柬埔寨大使馆，用舞龙舞狮的方式向柬埔寨全体华侨华人拜年。龙狮拜年是柬埔寨华侨华人庆贺新春的传统节目。当天，三大龙狮团所到之处，均吸引大批观众。据了解，柬埔寨全国各地的龙狮团都大致从除夕开始为各社团、商家进行团拜，各式各样的龙狮表演将一直持续到正月十五。柬华理事总会常务副会长黄焕明告诉本报记者，金边是柬埔寨华人的聚集地，春节氛围浓郁。“中柬两国关系友好，华侨华人的许多传统文化都保留了下来。祖籍国繁荣发展，海外华人的地位也不断提高。”潮州会馆醒狮团团长陈敬发说，团里的年轻演员大多是柬埔寨本地孩子，他们在浓郁的中华文化影响下，爱上了龙狮表演，爱上了过春节。14岁的阿力是醒狮团最年轻的演员。作为土生土长的柬埔寨孩子，他不仅跟着醒狮团表演舞狮，还在自学中文。阿力说：“我们家虽然是柬埔寨家庭，但是过春节的习俗和很多中国家庭一样丰富！”在柬华理事总会的组织下，中兴堂龙狮团当天在中国驻柬大使馆内，为慕名前来的民众献上了“龙狮献瑞”“八狮贺新年”等精彩节目。中兴堂龙狮团团长刘顺华说，团里的孩子们半年前就开始练习，希望给柬埔寨的华侨华人带来最精彩的表演。柬华理事总会常务副会长方灿成表示，春节是全球华人最重要的节日，柬埔寨华人用舞龙舞狮的方式，向祖籍国人民和全球华侨华人拜年，祝愿中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。东京——塔披中国红“寓意着中日关系在新的一年将更上一层楼，迎来新发展”“太美了！东京塔披上中国红。”2月4日，日本标志性景点东京塔首次点亮中国红。当天傍晚时分，东京塔下人头攒动，热闹非凡。日本首相安倍晋三为点灯仪式发来视频致辞，并用中文祝大家“新年好”。晚6时30分，中国驻日本大使程永华、日本前首相福田康夫、日本文部科学副大臣浮岛智子共同启动灯饰按钮，东京塔首次披上中国红。程永华在致辞中表示，东京塔披上中国红，不仅表达了海外侨胞对祖国和亲人的赤子之心，也传递了日本人民对中国人民的良好祝愿，更“寓意着中日关系在新的一年将更上一层楼，迎来新发展”。福田康夫、浮岛智子在致辞中祝福中国人民新春快乐，希望两国各界人士进一步扩大各领域交流，增进两国民众友好感情，推动日中关系在新的一年里取得新发展。此次“东京塔点亮中国红”活动由旅日侨胞发起。当天，成千上万名中日各界民众自发聚集到东京塔下，体验中国年味，共同迎接这一激动人心的时刻。自贡彩灯绚丽多姿，500余名中日少年儿童同时放飞千余只祈愿和平友好的气球，横滨华侨总会的舞狮队献上精彩表演……东京塔下，欢声笑语不断。中日两国少年儿童一边起舞，一边齐声吟诵脍炙人口的唐诗。稚嫩的童声吟诵回荡在东京塔下。“一下子又有了小时候过年的感觉。”来日本5年的高中二年级学生鲍振东一下课就跟母亲一起来到东京塔下，兴奋之情溢于言表。岛田凌是横滨山手中华学校中学二年级的学生。从小就学汉语的岛田凌对本报记者说：“今天的活动加深了我对中国传统文化的理解。我希望将来能从事与中国相关的工作，成为日中友好交流与合作的桥梁。”华盛顿——华府演春晚“中国不断繁荣发展，这是谁也不能改变的大趋势。我们对中华民族伟大复兴充满信心”当地时间2月3日晚，美国华盛顿地区华人社区庆贺新春的年度大戏“华府春晚”如期上演。民族舞蹈《江南风情》满是水乡温婉，武术表演尽显国粹魅力，合奏曲《菊花台》将中国民乐和提琴演奏有机结合，歌曲《但愿人长久》唱出了所有人对团圆的渴望……自2003年首次举办以来，“华府春晚”已成当地华人社区的一个品牌活动。今年的晚会吸引了约1300名观众来到现场。本届晚会的主题是“根与叶”——“根”是传统中华文化，而每一位中华儿女，无论身处何方，都是一片“叶”，延承着“根”的生命力。冯宁平来自宁夏银川，在美国生活20多年了，是华盛顿地区同乡会联合会的名誉主席。他对本报记者说，每年的“华府春晚”都是弘扬中华优秀传统文化的宝贵机会，这也是为什么当地华人社区对晚会的筹备工作高度投入。冯宁平对祖国的发展成就感到十分自豪，“每次回国都能发现同学朋友事业发展蒸蒸日上。我的一些亲戚生活在宁夏边远地区，如今他们的生活水平有了明显提高”。来自浙江定海的程绍铭在美国已经25年，经营着自己的律师事务所。他说，农历新年是中华民族最重要的节日。仅华盛顿地区就有大小几十台春晚，足见海外华人都把中华文化看得很重、思乡之情很深。程绍铭说：“这些年，大家最突出的感受就是，中国不断繁荣发展，这是谁也不能改变的大趋势。我们对中华民族伟大复兴充满信心。”2月2日晚，美国洛杉矶地区的圣盖博市举行了第十五届美国华人春节联欢晚会，庆祝中国农历新年的到来。晚会节目既有大型歌舞、戏曲、器乐表演，也有小品、相声、情景剧等形式。持续两个半小时的晚会表演精湛，高潮迭起，笑声不断。美国鹰龙传媒董事长苏彦韬表示，美国华人春节联欢晚会已成为洛杉矶地区华侨华人欢庆春节的传统盛宴。巴黎——最难忘今宵“中国春节越来越受欢迎，旅法华侨华人都感到骄傲”当地时间1月31日晚，能容纳3000余人的巴黎雷克斯大剧院表演大厅座无虚席，一台由中国国际文化传播中心和法国华人卫视主办的法国华人春节晚会在此上演。晚会在旅法华人表演的舞蹈中拉开帷幕。在随后的文艺演出中，中国知名演员张国立担当主持，艺术家们献上了歌曲、舞蹈、武术、杂技等精彩演出。中国国际文化传播中心爱心残疾人艺术团表演的舞蹈《中国红》《剪纸姑娘》《俏花旦》《千手观音》均由聋哑儿童在手语老师的手势指挥下完成，令人震撼。孩子们整齐的动作以及洋溢着笑容的脸庞感染了全场，热烈的掌声一次次响起。最后，晚会在旅法华人合唱团《难忘今宵》的歌声中结束，现场观众拍手合唱，依依不舍。中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔说，中法建交55年来人文交流不断、成果丰硕。中心将继续向海外侨胞和观众展示缤纷多彩的中国文化。法国前总理让—皮埃尔·拉法兰致辞表示，在法国举办的各项春节活动拉近了两国人民的距离，希望两国继续加强合作。旅法30余年的冯女士激动地告诉记者：“巴黎的春节氛围一年比一年浓。中国春节越来越受欢迎，旅法华侨华人都感到骄傲。”晚会吸引了很多法国观众和国际友人前来观看。“杂技表演技艺精湛、舞姿优美，不虚此行。”马里常驻联合国教科文组织大使衔代表奥马尔·凯塔告诉本报记者，很高兴和华侨华人一起庆祝春节。中国春节活动遍地开花。外国民众对中国文化充满兴趣，通过这些文化活动可以越来越了解中国。法国华人卫视总裁陈世明表示，海外华文媒体不仅要为华侨华人发声，更要为祖籍国讲好故事。“我们要借春节的契机讲述中国故事。”路易港——巡游庆佳节“春节已成为毛里求斯全民共庆的全国性节日和了解感受中华文化的最佳平台之一”当地时间2月3日下午，毛里求斯首都路易港的市政厅门口人头攒动，鼓乐齐鸣。红灯笼、舞龙、舞狮、纸伞、旌旗等中国传统元素衬托出浓厚的春节节日气氛。在毛里求斯代总统沃亚普里亲自为舞狮“点睛”之后，2019毛里求斯春节巡游和广场庆典活动正式开始。由舞龙舞狮和花车组成的巡游队伍从市政厅出发，一直走到唐人街。来自华人社团、中资企业、当地学校、政府机构等的20多个方阵将路易港市中心变成了欢乐的海洋。到达唐人街时，毛里求斯警察乐队演奏起《我的中国心》，不少巡游民众一起应声合唱。沃亚普里向全体华人表达了新春的祝福，“感谢华人为建设毛里求斯作出的突出贡献”，春节等文化活动的开展有力推动了毛中两国的密切关系。毛里求斯是非洲唯一一个将春节作为公共假日的国家。“这是一年一度让我们翘首以盼的盛大节日，”前来观看巡游的当地小伙卡尔说，毛里求斯人民也过春节，在这样的活动中感受中华文化的魅力很有意义。“与祖国共庆新春，我们倍感自豪”，毛里求斯华人社团联盟主席胡承铁说，“中国70年来的发展成就让每一个华人的底气更加足，中华文化越来越受世界欢迎就是证明”。“春节文化进校园”也是毛里求斯的春节系列活动之一。今年的第一站是毛里求斯中国美术协会的5位成员走进当地一所中学，和师生们一起“书话春节”。一个生动有趣的短片讲解了“年”的传说和春节习俗，志愿者们一笔一画教孩子们写“福”字……课堂上传来阵阵笑声。据悉，春节期间毛里求斯还将举办“汉字之美”中国书法家作品展、“行走的年夜饭”中国美食招待会等活动，5日晚的毛里求斯春节联欢晚会通过毛国家电视台进行了全国直播。毛里求斯艺术与文化部部长鲁蓬表示，“春节已成为毛里求斯全民共庆的全国性节日和了解感受中华文化的最佳平台之一”。(本报金边、东京、华盛顿、洛杉矶、巴黎、路易港2月6日电 记者赵益普、刘军国、胡泽曦、王如君、龚鸣、吕强)
#我们都是追梦人：重庆环卫夫妇坚守岗位25年	重庆环卫夫妇郑尚洪、李德容25年坚守岗位——“社区就是家，一定要干净”(讲述·我们都是追梦人)晚上8点，重庆市九龙坡区谢家湾街道文化三村，道路整洁有序，红色灯笼高高挂，到处流光溢彩。一处简易平房里，一对夫妇在看电视，墙上贴着孩子的照片。他俩都是环卫工人：丈夫叫郑尚洪，妻子叫李德容。1994年，两人从四川泸州来到这里，负责片区400余户居民的环卫工作，每天需要上楼收取垃圾。25年来，他们没有一次回家过年。为方便照顾，夫妇俩把双方老人都接到重庆，郑尚洪的母亲已90岁高寿。每天凌晨3点，夫妇俩就开始了一天的工作。郑尚洪说，除了吃饭、中午休息一会儿，他们要一直工作到下午5点半。这些年，谢家湾的发展日新月异，各方面的条件越来越好了。“街上建了爱心驿站，为我们提供热水和临时休息场所。”郑尚洪说。除了基础设施，社会风尚也在悄然变化：以前，过年期间烟花燃放带来大量垃圾，一个早上就要装满3个大车；近年限制烟花燃放，垃圾越来越少了，今年更是禁止部分区域燃放烟花，包括文化三村。“更可以轻松一些了！”李德容说。在九龙坡区，像郑尚洪夫妇这样的环卫工人共有4100多名，2018年清运全区生活垃圾40余万吨。25年过去，居民口中的“小李”变成了“老李”，但亲切感丝毫没减；郑尚洪夫妇与每户居民都认识，把这里当成自己的家。郑尚洪读过高中，偶尔还和社区老人侃侃历史；居民有时会送一些菜给他们。“社区就是家，一定要干净，这也是我们的责任。感觉最温暖的，是下雨时，会有居民给我们送来雨伞……”李德容说。谈及未来，“希望大家多一些尊重、理解……”郑尚洪还有两个愿望：一是老母亲健康长寿，全家健康；二是乘坐一次高铁，“体验一下一小时跑350公里的感觉！”记者 刘新吾
#厦门通报3起节日期间违规收受礼品礼金问题	1.厦门港口管理局党组成员、总工程师张丽炜违规收受礼品礼金问题。2016年及2017年春节前，张丽炜先后2次收受漳州某仓储有限公司法定代表人送予的现金3万元、2万元。张丽炜在组织初核前主动交代违纪问题、配合审查、如数上缴违纪所得，且一贯表现较好，予以从轻、减轻处理。2018年11月，张丽炜受到党内严重警告处分，其违纪所得予以收缴。2.厦门市第二看守所二中队原副主任科员叶耀红违规收受礼品礼金问题。2015年5月至9月，叶耀红先后5次收受供货商厦门某食品有限公司负责人送予的回扣款2.56万元；2015年6月及中秋节期间，叶耀红先后2次收受供货商厦门某购物商场有限公司总经理送予的现金2万元。叶耀红在市公安局监管支队开展队伍教育整顿期间，如实、主动交代违纪事实，如数上缴违纪所得。2018年8月，叶耀红受到行政撤职处分，降为办事员，其违纪所得予以收缴。3.厦门市供销社集团公司董事、副总经理陈坚违规收受礼品礼金等问题。2012年至2015年中秋节期间，陈坚先后4次收受厦门市某物资有限公司总经理赠送的茶叶、洋酒、橄榄油等礼品，共计1800元；陈坚还2次接受该公司总经理的吃请活动。2018年10月，陈坚受到党内警告处分，其违纪所得予以收缴。广大党员干部要从中吸取深刻教训，时刻敲响警钟，切实引以为戒。各级纪检监察机关要聚焦节日期间易发多发的享乐奢靡之风及其隐形变异问题，对公款送礼、收受名贵特产类特殊资源、违规公款吃喝、违规发放津补贴或福利等问题线索快查严办。(厦门市纪委监委)
#四川：全面反思蒲波案教训 开展“以案促改”	日前，四川省委召开深刻汲取蒲波严重违纪违法案件教训警示教育会。省委书记彭清华出席会议并讲话。他指出，四川省各级党组织和广大党员干部要充分认识蒲波案的严重危害和恶劣影响，以高度政治自觉扎实做好“以案促改”工作，狠抓专题教育和专项整治，狠抓中央巡视反馈问题整改，切实把中央要求和省委部署落到实处，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。四川省以扎实做好蒲波严重违纪违法案“以案促改”工作为重要契机，着力解决干部队伍中存在的突出问题，进一步净化政治生态。要求全省各级党组织和广大党员干部对照蒲波严重违纪违法案件深挖根源，从理想信念、政治操守、纪律规矩、初心使命、修身律己、责任落实等方面剖析反思，深刻汲取蒲波精神之钙缺失、毫无党性原则，对党不忠诚不老实、败坏党风政风，目无党纪国法、恣意胆大妄为，滥用手中职权、背叛党和人民，道德观念丧失、大肆赌博敛财等教训，深刻汲取管党治党不严不实、监督失守弃责的教训，举一反三、引以为戒。各地结合本地本单位存在问题，逐一对照检查、深刻剖析、明确措施、落实责任。认真开展“带病提拔”、党员干部“赌博敛财”、“利用地方名贵特产谋取私利”等专项整治，建立问题清单、责任清单和任务清单，逐项跟踪问效。全面开展反思教育，分层开展警示教育，加强政治文化教育。会上，四川省委常委、省纪委书记、省监委主任王雁飞通报蒲波违纪违法案件有关情况并汇报开展“以案促改”专项整治工作有关安排。(四川省纪委监委)
#图说正风反腐：湖北查处“一把手”案件1834件	图说正风反腐 | 湖北查处"一把手"案件1834件(湖北省纪委监委)
#春节假期渐入佳境 各地群众汲取中华传统文化的滋养	人民幸福安康 祖国繁荣吉祥大年初三年味浓，团圆欢聚乐融融。春节假期渐入佳境，各地群众通过丰富多彩的文化活动，共享欢庆新春佳节的喜悦，汲取中华优秀传统文化的滋养。北京 大年初三，颐和园游客接待量突破10万人次，赏梅成为北京春节游的一张文化名片；今年春节，颐和园第八届“傲骨幽香”梅花、蜡梅迎春文化展与游客如约见面。疏影横斜的梅花与蜡梅盆景，或花满枝头，或含苞待放，春天的气息扑面而来……山西 大年初三，在运城闻喜县，韩磊一家人早早起来走亲访友，一盒颜色各异，带着龙、凤等图案的面点，引人关注。作为国家级非物质文化遗产，“闻喜花馍”是当地走亲访友、喜庆新婚必不可少的礼物。游客们白天看社火，晚上看灯展，大饱眼福。上海 国家级非物质文化遗产——2019豫园新春民俗艺术灯会精彩亮相，今年已是第二十四届；周边部分街道相随挂上新春灯笼，平添了几分喜气。江西 景德镇古窑景区推出“明代葫芦窑点火仪式、开窑仪式”“人人加柴·家家财旺”添柴祈福活动，深受游客欢迎。景德镇陶瓷民俗文化展、瓷乐表演等，让人们近距离感受到中华优秀传统文化的魅力。广东 白云机场航站楼特别准备了广府特色的迎春文化系列活动，“财神”“醒狮”纷纷光临；锣鼓声声，喝彩阵阵，舞狮现场围起上百人的大圈观看表演。只见醒狮身轻如燕，配合着锣、鼓、镲的节奏腾挪翻转，看得观众乍惊乍喜。重庆 篮球、网球、跑步、太极、广场舞……市民运动氛围相当火热。在各个公园、广场及运动场馆，从早到晚人气十足。各大景点成了旅游热门。上午不到11点，白公馆等红色景点预约号全满；长江索道等“网红”景点，等候的乘客排成了上百米长龙。贵州 800多项文化旅游活动高潮迭起。贵阳孔学堂己亥年春节文化庙会、六盘水市“玉舍滑雪场国际滑稽大师小丑嘉年华”等活动异彩纷呈。黔东南苗族侗族自治州朗德上寨、西江苗寨等景区举办苗族歌舞展演、跳芦笙等少数民族传统活动，美不胜收。香港 己亥年新春烟花汇演6日晚举行，停泊在维多利亚港的3艘趸船，23分钟里共燃放23888枚烟花，引得数十万市民观赏。香港还举办“新春国际汇演之夜”“农历新年赛马日”等多项活动，助推人们在欢乐的气氛中跨入农历新年。(本报记者贺勇、乔栋、沈文敏、任江华、李刚、蒋云龙、程焕、连锦添)
#中东部有大范围雨雪 西藏南部有较强降雪	中新网2月8日电 据中央气象台网站消息，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，8日至10日，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉中北部、江南东北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，局地有大雪，湖南西部和贵州东部局地有冻雨。昨日豫鄂湘苏皖沪等地出现较强降雪 西藏聂拉木出现特大暴雪昨日，河南东南部、湖北中部、湖南东北部、安徽中部、江苏中南部、上海等地出现3～8毫米降雪(雨)或雨夹雪天气，安徽中部、江苏南部的部分地区有10～19毫米；西藏聂拉木降雪70毫米。今晨，安徽中部偏东地区、江苏南部等地积雪3～10厘米，安徽含山、和县局地达17厘米；聂拉木积雪80厘米(新增35厘米)。另外，昨日，安徽南部、湖北东部、江西中部、浙江南部、福建北部等地降中到大雨。今5时较昨5时，陕西中部、湖北中部、苏皖中南部、上海、浙江中北部、江西中北部、湖南、贵州东部、广西东北部等地降温6～12℃。今晨，气温0℃线位于江苏南部、安徽沿江至湖北北部、陕西南部一带。中东部有大范围雨雪受冷空气和西南暖湿气流共同影响，8日至10日，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉中北部、江南东北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，局地有大雪，湖南西部和贵州东部局地有冻雨。西藏南部有较强降雪8日至9日，西藏南部将有大到暴雪天气，局地有大暴雪或特大暴雪。另外，8日至10日，青藏高原大部地区将有明显降温和大风天气，降温幅度可达6～10℃，局地12℃以上，同时伴有5～7级风。
#土耳其居民楼倒塌事故已造成10死13伤	土耳其居民楼倒塌事故已造成10死13伤新华社伊斯坦布尔2月7日电 土耳其伊斯坦布尔省省长耶尔利卡亚7日发表声明说，伊斯坦布尔市6日发生的居民楼倒塌事故已造成10人死亡。另据报道，事故造成的受伤人数增至13人。耶尔利卡亚说，救援人员当天在事故现场又发现7具遗体，事故造成的死亡人数升至10人。另据报道，当天救援人员在事故现场救出一名被困在废墟下的5岁女童，受伤人数增至13人。目前救援工作仍在继续。土耳其灾难和应急管理机构负责人表示，目前不清楚还有多少人被困在废墟下。伊斯坦布尔市卡尔塔尔区一座8层居民楼6日突然倒塌，对这起事故的调查已经展开。土耳其媒体报道说，共有43人住在这座居民楼内，一些居民表示在楼房倒塌前曾听到爆炸声。
#《流浪地球》黑马逆袭 朋友圈掀起“影评大赛”	朋友圈掀起“影评大赛”　　《流浪地球》黑马逆袭但沈腾才是最大赢家今年春节电影市场火爆十足，“晒票根”“晒影评”刷爆朋友圈，市场再度创出票房奇迹。大年初一，8部贺岁片同时上映，合计共创造了14.55亿元的票房，刷新全球单一市场单日票房最高纪录。更为可喜的是，今年这个“最强春节档”并未出现票房和口碑倒挂的乱象，几部主力大片获得了观众们的广泛好评。撰文：广州日报全媒体记者 黄岸票房：《流浪地球》以口碑成功逆袭截至昨日记者发稿为止，宁浩导演的《疯狂的外星人》票房已经破9亿元，位列首位，位列第二的科幻电影《流浪地球》的票房快马加鞭，与《疯狂的外星人》不断缩小差距，该片在年初一时票房位列第四，随后凭借爆棚口碑不断逆袭登上单日票房榜首。业内人士分析，《流浪地球》的票房后劲十足，影院或会继续为其增加排片，最终有望走出去年《红海行动》的逆袭曲线，成为今年的大黑马。韩寒导演的《飞驰人生》暂列第三，周星驰新作《新喜剧之王》则因为口碑出现较大争议暂列第四。两部动画片方面，此前因为预热宣传片大火而声势颇高的《小猪佩奇过大年》，不敌老牌的《熊出没·原始时代》“闷声发大财”，后者以上映3天突破2.7亿元的数据，位列八部新片的第五位。演员方面，排名前三的电影中有两部均为沈腾主演，类型多变的演技令其涨粉无数，可以说，沈腾才是今年“春节档”的最大赢家。口碑：四部大片各有千秋，“选择困难症犯了”春节档四部主力大片各具特色，观众评价各有褒贬，但整体质量较往年有所提升。有网友直呼，“看了朋友圈影评，选择困难症犯了”。有趣的是，“父子情”“梦想”不约而同成为多部电影的故事关键词。《飞驰人生》中，沈腾与儿子一起为赛车梦努力。《流浪地球》中吴京与屈楚萧出演了一段动人的父子情。《新喜剧之王》里的父亲嘴上反对女儿进演艺圈，却暗中保护着她的演员梦。《流浪地球》成国产科幻电影突破之作四部大片中，由郭帆执导的科幻大片《流浪地球》口碑最佳。近年来，关于“国产科幻电影何时崛起”的讨论从未停止，而《流浪地球》的良心品质，不仅实现了国产科幻电影的类型突破，也让不少观众纷纷点赞：“我们终于有了自己的国产硬科幻电影。”有刘慈欣的科幻小说打底，给予了影片足够好的内容和沉淀，也赋予了《流浪地球》更为本土化的叙事逻辑，例如在遇到灾难时，不是放弃地球逃离到另一个地方，而是带着地球这一人类共同的家园一起飞向未来。特效是影片成功的最大亮点，大城市遭遇冰封，木星撞击地球等大场面相当壮观，效果媲美好莱坞一流水准。《新喜剧之王》是“炒冷饭”还是“忆初心”《新喜剧之王》用频密的笑点，近乎纪实性地揭开了一群小人物的生活，他们保持一种对梦想的天真与执拗，让观众在捧腹之余，也有一种很心疼的复杂情绪。这一次，星爷没有让你频频笑出声，而是会心一笑，或者偷偷擦泪，更多的是感到温暖。整体来说是一个动人、温暖、有笑有泪的励志故事。女主角鄂靖文的表现可圈可点，演活了一个小人物，在生活中撞得“头破血流”，却依然不死心。父亲则是全片最大泪点，饰演该角色的张琪是一位来自广州的演员。不过，《新喜剧之王》也是四部大片里争议最大的。有观众认为，人物形象不够丰富：“一味都是困境的堆叠，反而给人一种为惨而惨的感觉。”也有观众质疑，故事过于简单、平淡，甚至有“炒冷饭”“卖情怀”之嫌。《飞驰人生》搞笑桥段笑喷，赛车戏“燃爆”《飞驰人生》前半段保留着韩寒独特的幽默感，“科目二没过”“抱错恐龙”等桥段让观众笑喷，后半段画风突转，赛车在极速变换的弯道上加速，在陡峭悬崖边缘惊险漂移，令观众心跳与车速一起飙升，超爽的飙车场面，为梦想拼尽全力的热血燃爆全场。影片没有毫无节制地煽情、卖惨，没有低俗笑料或廉价的心灵鸡汤。《飞驰人生》里的韩寒对节奏、故事把握更成熟，却依然掩盖不住内心的少年气。遗憾之处是前半段依然过度依赖段子。《疯狂的外星人》“笑果”低于预期，演技搭够由宁浩执导，黄渤、沈腾主演的《疯狂的外星人》目前票房第一，口碑却没有疯狂起来。喜欢的观众认为宁浩这次并没有继续躲在喜剧的小天地里，而是勇于挑战，把荒诞剧+科幻元素玩出了自我风格。不喜欢的观众则对影片难掩失望之情，抱着看喜剧的心情而去，却发现“笑果”远低预期。更多的观众则认可了黄渤与沈腾的演技，黄渤再度诠释了小人物“耿浩”，将其身上的执拗、癫狂与矛盾展露无遗。沈腾饰演的“大飞”有一种“假精明”的气质，让观众捧腹大笑。记者观察：看电影成春节“刚需”票价水涨船高“伤不起”这几天，朋友圈里掀起“晒票根”“晒影评”的热潮。“80后”小陈表示，以往春节朋友圈多是“摄影大赛”，今年成了“影评大赛”。看电影，已成为现代人过春节的“新习俗”。记者在影院看到，节日期间，不少影院大厅熙熙攘攘，检票口大排长龙，甚至一票难求。据猫眼电影统计，大年初一单日票房达14.55亿元，比去年大年初一的票房高出1.85亿元，全国观影总人次达到3156.6万，刷新最高纪录。观众王女士告诉记者，自己的老家是一个三线城市，这两年电影院的数量大幅增长，但真正地段好的影院不多，加上过节，年轻人都回来了，想要在黄金场次看电影“得拼手速”，“看晚上的电影，早上就得先买好票，到了下午连第一排的票都买不到”。观众的高需求，不仅带动影院排片，也让票价跟着水涨船高。不少观众发现，今年“春节档”，票补力度大为减弱，电影票价普遍上涨。其中，二、三、四线城市是涨价主力。记者在某三线城市的电影院看到，多部电影票价为130元，有会员卡可打五折优惠。即便使用购票APP，大部分影院一张票平均也要五六十元。“请四五个亲戚看一场电影就花了几百元，过节看电影伤不起。”业内人士表示，春节电影院涨价不算新鲜事，这是因为影院方看到观众看电影的“刚需”。不过，如果不顾一切涨价，则很可能消耗观众对大档期看电影的兴趣：“很可能看到价格太贵，大家就放弃去影院看电影了。”
#学霸的春节怎么过：学英语 和后辈分享学习经验	学霸的春节怎么过？学英语当选北大年度人物，杭州小伙吉如一的学习经：抠细节、热爱吉如一现在有个身份，是北京大学ICPC(国际大学生程序设计竞赛)代表队的教练。即便在大神云集的北大燕园，这名来自杭州学军中学的大二男孩，也是很多人崇拜的偶像。能够击败众多高手中的高手夺得“北大年度人物”的荣誉，这名典型的理工男孩还是觉得“有些激动”。那可是北大年度人物啊！每年只有10名学生当选不说，还要与众多博士硕士生竞争，殊为不易。过年还要补英语为留学做准备吉如一毕业于杭州学军中学，凭借一枚全国信息奥赛金牌保送北大，现在是北大信息科学技术学院2016级本科生。之后，他连续两年代表北大参加AMC-ICPC(国际大学生程序设计竞赛)，摘得一金一银。按照这项比赛的规定，所有选手只能参加两次总决赛。还在念大二的吉如一只得“被迫”退役，在北大代表队当了一名学生教练。除了优异的竞赛成绩，吉如一已经两次获得国家奖学金，连续两年综合绩点排名全院第一，还是北大第一届图灵班的一员。北大图灵班致力于培养计算机科学界下一代的领军人物，每届只招收30名学生。这些成绩，集中在一名学生身上，这让他毫无争议地入选了2018年北大年度人物。能够在北大取得如此耀眼的成绩，一家人都特别为他骄傲。但是，即便是放假，吉如一一点也不放松。他说，要利用这难得的假期提升自己的英语水平，为将来出国留学做准备。“从高中开始，我一直在忙信息竞赛的事，英语成绩很普通。现在看英语论文的速度，比不上身边很多同学，所以我要利用所有的时间努力提升英语水平。”小伙子说。和后辈分享学习经验送一份特别的年货既然是杭州本土“学神”，哪怕大过年的，也要让他分享一下学习心得。也算钱报送给大家的一份特别的年货。吉如一从初中开始，一直学得很快。他初中读的是杭州文澜中学，用他自己的话说，初中阶段“已经把高中的内容学得差不多了”。所以，进入高中后学业挺轻松，才有更多时间搞竞赛。在吉如一看来，身边“学有余力”的同学挺多。“课内内容当然重要，但其实我们在初中和高中时，学习新知识的阶段并不长，往往有一两年是在反复复习旧知识。对成绩不错的同学而言，可能考90分很容易，但考100分就需要反复练习，抠细节。”这是提高分数的一种方法，但还有第二种方法，就是学习更高层次的内容。他说，低阶学习的知识点是“散”的，到了高阶后能学得更系统，反而能够更好地提升低阶的那些知识。在中学阶段主攻竞赛，必然是枯燥又艰辛的，他是怎么坚持下来的呢？“我觉得兴趣最重要。你起码要热爱这个专业，能够在解题和探索中得到很多乐趣。”吉如一说，如果一个人对编程没兴趣，手边有台电脑，他肯定就去玩游戏了。在中学时，吉如一经常给学弟学妹们出编程题目，常常为一道有趣的题目想上好几天，并乐此不疲。吉妈妈说，吉如一从小就养成了管理时间的习惯，绝不拖延，“什么事情在什么时间完成，非常有规律。所以到了初中，学习兴趣激发后，学习就更有动力了。”郑琳
#浙大网红教授：中小学生上数学培训班，可不能跟风	矿爷春节不放假，天天网上答题浙大网红教授苏德矿：中小学生上数学培训班，可不能跟风浙大网红教授苏德矿：中小学生上数学培训班，可不能跟风这几天，“矿爷”不停地收到学生们的拜年短信。还有不少爱学习的学生，还会在微博上@浙江大学苏德矿，讨教数学难题。他经常用手上那部大屏幕手机，一一认真回复。刷微博，帮学生解数学题，这些事总会花去他大量的时间。“一机在手，授业解惑传道全都有。”矿爷打趣说。他是苏德矿，浙大数学教授，著名网红，人称“矿爷”。看起来，已经60岁的矿爷还得继续奋战在讲台上，因为学生离不开他。数学问答，是矿爷微博的日常状态。学生们都在等着我怎么舍得放假在浙大，矿爷的知名度和受欢迎程度，这么多年来一直排在前列。他是网络达人，微博、直播样样玩得溜。哪怕是春节，每天也要花很多时间，回答网友向他请教的数学问题。早上6点准时打开微博，他会先把一晚上收到的问题转发出去，鼓励其他网友动脑筋来解题。过一段时间，他再仔细浏览答案，看看有什么错漏。没人答对，他再详细解答。整个寒假，矿爷每天都要花三四个小时来做这件事。去年，他在慕课平台推出大学微积分课，在所有400门理科课程中，热度排名第12，“一共168节课，录了整整一学年，我瘦了十几斤。”虽然辛苦，经过大家周密细致的工作，第二轮微积分慕课正式上线，为同学们学习高数提供帮助。课程下热闹的讨论区，也是矿爷常驻的网络阵地。矿爷双眼高度近视超过1500度，视网膜还做过手术，看手机、电脑时总是贴近屏幕。“同学们都等着，我怎么能不回答？电子屏幕看多了眼睛特别痒，就滴点眼药水。我买了很贵的眼药水，还是德国进口的呢！”矿爷笑呵呵地说。谁能知道，那个风光的网红教授背后，还有这样的故事。矿爷不停婉拒学生上门拜年，一条祝福短信已经够让他高兴了，“来拜年买礼物要花钱，我更希望同学们把这些钱花在刀刃上。”爷春节不放假，天天网上答题寒假可不是用来埋头学习的“其实学数学，也没什么诀窍，关键是静下心来，要坐得住冷板凳，耐得住寂寞。”苏德矿说。虽然人们总说只有聪明人才学得好数学，但其实数学学得好的聪明人，用的也是笨办法——弄清楚公式的推导，记住公式，多做不同类型的题目，做过要思考，写注解，过一段时间把错题再做一遍。矿爷特意编了首学数学的口诀送给大小朋友们：公式要记清，方法铭记心，经典要熟练，题型要多变，考试省时间。在浙大，微积分课是很多文科生最头疼的基础课之一。“学数学有困难的学生，课前预习很重要。”矿爷指点说。预习的时候要挑出重难点，上课时重点听这方面的内容。“每个人上课肯定都会走神。”苏德矿说，“哪怕成绩好的学生，当老师讲到你会的那部分，他也会忍不住分心。当然，适当走神看看窗外，问题也不大。”在微博上，不止大学生、中学生，连小学生家长也常常“艾特”他，向他讨教数学问题。矿爷认为，小朋友学习数学，更重要的是培养兴趣。玩数学，爱数学，数学才会爱你。“如果小朋友有了学数学的兴趣，让他去参加兴趣班、培训班开拓视野，才算是一件好事，上培训班可不能跟风。”矿爷说。矿爷觉得假期不是用来学习的，一年到头坐数学冷板凳也会让人不舒服，“多休息，多看书，多出去旅游，增长见识也很重要。”王湛
#杭州教师界“神雕侠侣”的寒假建议，请查收	读一本传记，走走亲戚访访友　　杭州教师界“神雕侠侣”的寒假建议，请查收读一本传记，走走亲戚访访友杭州教师界“神雕侠侣”的寒假建议，请查收在杭州教育界，有一对夫妻档名师，他们很有可能是全省中小学唯一一对“正高级”教师夫妻。妻子姜建军，丈夫朱世光。他们都在杭州师范大学附属中学任教，一位教英语，一位教历史。两人拥有铁杆粉丝无数，被学生称作教师版的“神雕侠侣”。两位“大侠”的寒假秘籍，同学们快快收好。在杭州过年也很热闹年前忙着工作，没买到回老家的火车票，两口子只能留在杭州过年。原本以为春节会冷清，没想到这几天来自学生和家长的电话、微信祝福不断。“还常有以前的学生带小宝宝来拜年，简直跟回老家走亲访友一样热闹。”姜建军老师说。姜老师教龄32年，一直坚持在一线上课，拿过无数荣誉，曾3次参加浙江省高考英语命题。朱老师则是杭州高中历史教育圈响当当的大咖，从不要求学生死记硬背，也照样能把历史教好。朱老师有个学生在毕业留言中是这样写的：“一直想知道您脑子里装了多少历史知识，简直比百度一下还好用。上课时不仅认真，还冷不丁冒出一点小幽默。最重要的是从不拖堂，这是多么伟大的一项品质。”说他们是神雕侠侣，是因为夫妻俩经常一起出现。比如某天晚上轮到谁值班，另一方肯定也会留在办公室，“反正一个人回家也是看书，还不如留在学校，还能随时帮学生答疑。”连家访也是如此。“她当班主任时，有学生家在萧山的，也有下沙的，去一趟要倒好几趟车，一天跑不了几家，经常回家都是深夜了。我不放心，就陪着去。”朱世光老师说，“反正她的学生就等于是我的学生。”他们给出这样的寒假建议这样的老师，有学生记挂也是理所当然的。过年这几天，家中访客不断。“有娃的学生，我都让带着娃来。”姜老师说，“我和朱老师都是当爷爷奶奶的岁数了，最喜欢小朋友。”小朋友们也很喜欢去给爸妈的老师拜年，因为离开时总会收获满满。在“师爷”“师奶”家，看上啥好吃好玩的，都可以顺走。有个爱美小女孩找到一支唇膏，偷偷拿来涂了涂，回家时手上就多这样礼物。两位老师还特意给小豆丁们准备了红包，连包装纸都是节前特意挑选好的，漂亮得不得了。在春节里，除了招呼来拜年的学生，他们还要照顾现在班上的学生。微信群里，除了帮学生解答疑难，还要提供一些寒假学习建议。大致有以下三条：1.读一本伟人传记；2.走亲访友，体悟中国传统文化；3.张弛有度，按时作息。余下时光，应该是夫妻俩最惬意的。他们最大的爱好就是读书，一有空就泡图书馆和逛书店。一进图书馆，两人默契地各自分开，一个去历史书架，一个去英语书架。“我们有个心照不宣的规矩，先挑完书的那个，得去找对方，等对方挑完再一起回家。每次找他，我都不费吹灰之力，肯定在那排历史书架前。当然，他来找我也一样。”姜老师边说边乐。明明都是教育界大咖级的人物了，夫妻还很拼，每天努力学习新技能。两位老师坦言，教得越久，看得越多，对自己的要求也越高，所以心里反而越没底，必须不停地学习最先进的专业知识。“高中三年，对学生来讲太重要了。家长送孩子来学校，不能辜负家长对我们的信任啊。”和和
#容克重申欧盟不会与英国就“脱欧”协议重新谈判	新华社布鲁塞尔2月7日电(记者田栋栋 王子辰)欧盟委员会主席容克7日在布鲁塞尔表示，欧盟不会与英国就“脱欧”协议重新谈判，但愿意修改欧英“未来关系框架政治宣言”中有关双方未来关系的内容表述。英国首相特雷莎·梅当天抵达布鲁塞尔，就重启“脱欧”协议谈判与容克、欧洲理事会主席图斯克、欧洲议会议长塔亚尼等人举行会晤。容克在与特雷莎·梅发表的联合声明中强调，“脱欧”协议是欧英双方作出重大让步后达成的，代表着欧英间谨慎且平衡的妥协。他重申，任何解决方案都必须得到欧洲议会和欧盟除英国外27个成员国的同意。声明说，特雷莎·梅在与容克的会晤中介绍了英国议会下院要求对现有“脱欧”协议中爱尔兰边界问题所涉及的“备份安排”内容进行修订的原因，并就拉近英国议会与欧盟的立场提出多种方案。双方在声明中宣布将在2月底前就相关议题再次举行会晤。塔亚尼当天表示，欧洲议会只会支持欧盟“脱欧”谈判首席代表巴尼耶此前与英国谈妥的协议。他警告说，无协议“脱欧”对欧英双方都将是灾难性的。英国政府此前与欧盟达成一份“脱欧”协议。1月15日，英国议会下院投票否决了这份协议。1月29日，英国议会下院通过一份有关“脱欧”协议的修正案，要求特雷莎·梅与欧盟谈判，用新方案取代现有协议中有关爱尔兰边界问题的内容。
#“星爷”过气了？不——　他只是拍了部和春节档格格不入的电影	“星爷”过气了？不——　他只是拍了部和春节档格格不入的电影■本报记者 柳青1999年的《喜剧之王》，真相并不是喜剧；2019年《新喜剧之王》，也不是一部欢乐的贺岁片。20年过去了，时间没有把周星驰变成仁慈的布道者。面对后生可畏的沈腾和黄渤，《新喜剧之王》的票房只是《疯狂的外星人》和《飞驰人生》相加的零头，没必要为此讥讽周星驰“老了”“过气了”，他只是不合时宜地在“合家欢”的春节档拒绝给出廉价的心理大保健。周星驰知道观众会为什么笑，他也擅长让观众笑，但在内心深处，他是严肃的，确切说，恰恰是他的“严肃”，让他的喜剧充满力量，从此超越同时代的娱乐工业。《喜剧之王》的喜感，附着于它内在深切的悲剧感——志大才疏是悲剧，志大与才疏之间的落差构成喜剧；浑然忘我的艺术态度是正剧，整体不堪的行业是悲剧，而让一个卑贱的龙套承担艺术家的尊严，喜剧诞生了。周星驰进入的香港演艺圈，是个讲究论资排辈的江湖。论辈分，他是张彻的徒孙，李修贤的徒弟，他在师门中离群索居，不被前辈看好，形同异端。《喜剧之王》的男主角尹天仇是他的自况自喻，又用自嘲平衡了自艾自怜。《新喜剧之王》如字面意义，勾连20年前、甚至更早的过往，和“旧”作存着若有若无的互文，但如果认为周星驰只是让男女主角互换性别、捣鼓一番自恋的自我致敬，那是对两部作品的双重误会。“情怀”，大概是周星驰非常不屑的东西。《新喜剧之王》里出现了《喜剧之王》，却是反讽的姿态。去影视城里跑龙套的富二代男配初遇万年龙套女主，第一眼看到她手边的《演员的自我修养》，两人激动万分地对上暗号，却不提原作者斯坦尼斯拉夫斯基，而是锁死了周星驰和尹天仇——这哪是自我致敬，没有比这更尖锐的自嘲和嘲人了。然后男配和女主重演了尹天仇和柳飘飘的那段“我养你啊”，感动吗？有情怀吗？不不不，摄影机可残忍了，暴露了他们的确是蹩脚的演员。黑格尔对喜剧有一番严苛的定义，他认为，喜剧的灵魂在于主人公超然于世间矛盾的“主体自觉”。在华语创作的语境里，《喜剧之王》是为数不多能满足这个标准的作品。周星驰亲自出演的尹天仇，就像古希腊喜剧作家阿里斯托芬笔下疯狂的雅典人，自始至终做一个无法无天的小人物，他的精神高于他的目的，他对成功和失败都不甚介意。尹天仇竹篮打水，一无所有，这个睥睨一切的龙套演员，仍活跃在社区的戏剧社里。《喜剧之王》的主角是“人”，一个做不成英雄、却充满生命能量的丑角。到了《新喜剧之王》，周星驰真正在说的，是“表演”这件事。女主角如梦为学表演呕心沥血，但是她真正领悟表演能量是什么时候？是她意外发现男朋友查理是伴游男郎，她之前存给“男友”的一笔又一笔“结婚基金”，原来是稀里糊涂付出去的服务费。分手前，查理假戏真做地对她讲：“不要再吸毒了！”在看似荒诞的情境里，这片子的严肃冲突真正爆发了，周星驰借用一个骗子渣男的做戏，讲出了表演的本质：它是给予回天乏力者的幻觉。《新喜剧之王》是滑稽和悲凉的复调，这支复调的最强音，出现在如梦又一次全副武装出现在海选试镜的现场。当考官要求她表演“被骗的人”时，她的戳心戳肺的生活经验不能给她的表演任何帮助，她用浮夸的表现演出她内心虚妄的愿望——而这竟让她晋级了，并从此飞黄腾达。《天鹅湖》的音乐主题伴随了这部《新喜剧之王》，在柴可夫斯基最初为这部芭蕾舞剧写作音乐时，他写的是一部悲剧，王子背叛了诺言，奥吉塔绝望地死去。过气童星马可咸鱼翻身，万年龙套如梦一朝逆袭，他们杀到聚光灯下，其实他们都是放弃了承诺的王子，而不是殉难的奥吉塔。今天，《天鹅湖》总是在音乐悲剧的灵魂外，演出喜剧的皮相。周星驰大约是悟到了这样的门道，《新喜剧之王》何尝不是虚晃一枪的励志剧：欢畅的人生一定要走到聚光灯下么？芸芸众生含辛茹苦地做着演员，然而即便获得世俗层面的全部利益，又怎知不是“人生如梦”？
#“什么都能等，唯有生命不可等”	上海数万名医务人员春节坚守岗位，迎新生、救性命　　“什么都能等，唯有生命不可等”复旦大学附属儿科医院与华山医院联手为广州男孩实施肝移植手术。前排中为华山医院普外科副主任王正昕教授。（医院供图）■本报首席记者 唐闻佳春节是中国人最重要的团圆日。但上海数万名医务人员在春节期间仍然坚守岗位，上演了一出出暖心故事，收获众多患者的感谢与点赞。这是记者昨天从上海市卫生健康委员会获得的消息。而从昨天起，瑞金医院、新华医院等部分三甲医院还开出己亥新春首个普通门诊。另据市卫生健康委透露，上海市医疗急救中心加强节日应急人员值守，保障市民健康安全，春节假期前三天已出车2672车次。三大产科医院两天出生近200名新生儿正月初一、初二两天，上海三大产科医院出生近200名新生儿——复旦大学附属妇产科医院57名，上海市第一妇婴保健院88名，国际和平妇幼保健院53名。正月初一零时01分，复旦大学附属妇产科医院诞下第一个新生儿。“妹妹，3230克！”得知女儿出生，新爸爸欣喜掏出手机自拍下第一张全家福。助产士吕凌晨与同事一起迎来了这位“小公主”。去年除夕，也是她值跨年班。吕凌晨说，虽不能回老家过年，但新年遇新生，很幸福，很有成就感。值班医生徐常恩说，随着“全面二孩”政策落地，产房这几年更忙碌了，这些年医院还启动了“五分钟紧急剖宫产军事演练”制度，为抢救危重孕产妇、改善新生儿预后争取黄金时间。上海市第一妇婴保健院初一迎接的第一个新生命也是一位“小公主”。一妇婴副院长孙静介绍，为确保母婴健康安全，医院在节假日加强了值班力量。除夕当天值守产房的助产士李细英经验丰富，今年是她第三次在除夕夜跨年上班。李细英是两个孩子的母亲，她说，孕妈妈能顺利生出健康的宝宝，一切付出都值得。多家医院上演现实版“生死时速”春节期间，多家医院上演了现实版“生死时速”。就在跨年之际，从广州到上海，从复旦大学附属儿科医院到华山医院，数十位医务人员为挽救一条小生命集结起来。小若谷出生才六个月，2月2日因为急性肝衰竭从广州送至复旦大学附属儿科医院抢救，除夕上午陷入昏迷。医院评估，患儿需立即进行肝移植手术，否则无法熬过这个春节。小若谷的父亲30岁，决定劈肝救子。　◆下转第二版他的勇气也感动了医生。大年三十中午，华山医院普外科副主任王正昕教授收到儿科医院的求助信息，立即投入手术准备。“小若谷的手术必须在24小时内完成！”紧急通知发出后，儿科医院、华山医院十多个部门几十位医务人员为这台手术集结起来。华山医院有两位医生除夕当天才返乡过年，大年初一又分别搭乘头班高铁、班机赶回上海参与手术。手术从正月初一14时开始，一直持续到深夜，这场跨医院的紧急手术顺利完成。“什么都能等，唯有生命不可等。”王正昕说。也在除夕当日，复旦大学附属肿瘤医院骨与软组织外科主任严望军教授、蔡维泺医生、程默医师终于完成了农历戊戌年最后一台转移性脊柱肿瘤手术。这原是一位正准备接受乳腺癌术后化疗的患者，2月2日当天，患者出现站立困难的情况。原来，患者的转移病灶极具侵略性，导致充当传导下肢感觉运动信号的“大电缆”——脊髓神经严重受损。严望军判断，患者亟需手术治疗：“一旦症状发生超过24小时，患者可能终身无法站立。”除夕一早医务人员便开始了这场“争夺黄金24小时”的转移性脊柱肿瘤切除手术，历经三个多小时鏖战，直到中午手术成功完成。面对生命搁浅，竭力救援是每一位医务人员的责任和担当。正月初二上午，上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院胸痛中心还接连成功抢救了两名68岁急性心梗患者，一名患者甚至历经十余次电击除颤。新春普通门诊开诊，困难老人照料不停歇昨天是正月初三，瑞金医院等部分三甲医院迎来春节后普通门诊首日。在瑞金医院，消化内科、呼吸内科、烧伤科等科室的就诊患者不少。一位19岁小伙因为喝鸡汤喝到腹泻不止来“报到”。瑞金医院消化内科副主任医师俞丽芬提醒，春节前三天亲友聚会多，容易急性胃扩张，吃喝还得控制七分饱，老年患者更要当心，不要暴饮暴食。初三当日，瑞金医院烧伤门诊就诊就超过450人次，烧伤科护士长周洁提醒大家节日期间要小心烫伤。暖心的是，下午四点多，她还收到病人送来的“红包”，祝她“一生平安幸福，好人有好报”。周洁连忙拒绝，却忘了这是来还钱的病人。原来，这病人小年夜来看病，因出门匆忙没带够钱，且没有移动支付手段，若回家取钱得浪费大半天，周洁二话不说借钱给患者挂号就诊。医者有爱，患者守信，节日里出现这暖心一幕。在社区，老百姓身边的“守门人”——家庭医生也是一番忙碌。正月初一早晨，在奉贤区青村镇钱桥社区钱忠村，钱桥社区卫生服务中心沈炜医生和他的家庭医生团队如约来到村内“微医馆”，为早早等候的40多位村民提供诊疗服务。在杨浦区殷行包头路睦邻中心，优康安和护理站也是人气爆棚。这家护理站主要服务享受长护险的3000余名社区老人，为让他们在春节假期仍能获得精心医护，站里动员294名护理人员以及众多管理人员过年留守，困难老人在这个春节长假照例获得一份“健康保障”。
#关注春节消费：乡村游、民俗游成为过年新选择	别样新春乐趣多（大数据观察·关注春节消费）来源：新华社、中国互联网络信息中心、北京日报、腾讯5日，江苏省南京市市民来到夫子庙逛灯会，以花灯为背景自拍。谷昌旺摄（影像中国）6日，在河北省平山县红崖谷，民间艺人在表演舞龙。张秀科摄（新华社发）核心阅读随着交通、通信等基础设施的不断改善和创新成果的不断涌现，人们欢度春节的方式也有了很大变化。乡村游、民俗游成为过年新选择；人们在旅途上也能享受多种娱乐；移动互联网“e”路随行，视频拜年有了许多新花样。服务的提升、技术的创新、选择的多样为人们节日生活提供了更多的便捷和新鲜的体验，为春节增添了浓浓的乐趣。出游新选择走进乡村 体验年俗伴随着春节的到来，上海金山的廊下镇热闹了起来。家住虹口区的市民孙海斌，带着家人驱车几十公里，来廊下参加民俗年味节。年味节，就在廊下郊野公园里。这是上海较早开放的郊野公园，公园没有改变原有的自然生态格局，还修复了一些自然生态功能。这里秋天看枫叶，春天赏紫荆，一年四季不重样。年味节现场，孙海斌一家正学着做莲香糕，忙得不亦乐乎。莲香糕是廊下特产，已经有600多年历史，代代相传至今。制作莲香糕，要在木质模具的格子里填上糯米和粳米混合碾磨的米粉，再用鸡蛋在每格中压出半个蛋大小的坑，填一团红豆沙，最后用糯米粉封盖，压紧压实。这时，将模具反扣，底部的花、鸟、水果或者“福”字图案就印刻在了上面。之后上锅蒸制15分钟，软糯香甜的莲香糕就做好了。除了做莲香糕，孙海斌还带着孩子体验了滚铁圈、打陀螺，没见过这些物件的孩子玩得有滋有味。孙海斌笑着说：“我们一家人都爱乡村游，住民宿、吃农家菜，很有意思。看孩子在田里玩耍，我高兴得很！”从腊月二十二开始，年味节要持续整整一个月。廊下郊野公园运营办主任张桦说，早在小年之前，民宿就都订出去了。在这里，贴窗花、送“福”字、写对联、自己动手做土布包、参加游园会，农家趣味应有尽有，可以收获城市里找不到的乐趣。点评：到乡村体验民俗，在郊野寻找年味，过年花样更多，收获别样快乐。旅途不寂寞网络陪伴 回家更快在兰州西站宽敞明亮的候车大厅，雷保平一家四口等候着回家的列车。今年41岁的雷保平，是甘肃天水麦积区石佛镇人。当年，他没读完初中，就外出务工。“早些年啊，等车可都是干坐着，无聊又难熬。”雷保平放下手机说，人们摩肩接踵地进站，大包小件堆积如山，看着匆匆人流，叫人十分心焦。好不容易上车了，4个半小时的车程，没的消遣，嘈杂的车厢里，坐的人难受，站的人更难受，大家心里头都在问：“怎么还没到？”经过多年打拼，雷保平在城里买了房，两个女儿在身边长大。和自己生活的变化一样，回家的旅途也越来越令人愉悦。“真是大不一样了。手机订票选座、改签退票，方便得很。而且，自打通了动车高铁，回天水最多一个半小时。”雷保平说，车程时间短，车站网速好，车上信号强，看看手机，刷刷视频，候车和在车上的时间再也不无聊了。为了不让家里人担心，他还可以打视频电话，一路走一路聊，不知不觉就到站了。“几年前带孩子回老家，甭提多心累。”雷保平的妻子陶粉菊说，小孩子时间长坐不住，好动爱窜，一管就哭。“现在我和她们一起用手机看看动画片、做做小游戏，一路玩着笑着，时间过得飞快。”点评：动车高铁，让春节团圆路更短；网络提速，令游子返乡情更浓。拜年花样多远洋视频 别样团聚“新年好呀，新年好呀，祝福我家新年好……”手机里，一位帅气的船长带着船员又唱又跳，再加上卡通人物探头探脑的特效动画，让捧着手机的两个娃娃笑得眼泪都出来了。视频里的船长是中外运航运的曹玉强船长。跟过去几年一样，今年的春节，曹玉强还是在海上度过。今年除夕夜，他的妻子李玲也要为春运值班。怎样才能赶着点儿给家人拜年呢？曹玉强和船员们一起合计，“要不录个短视频吧，咱排个小节目提前发过去，家人也能看看咱的‘小春晚’。”这个想法一呼百应。看似简单的“拜年”，曾经对他们夫妻俩来说并不容易。曹玉强长期航行在“一带一路”航线上，每次出航少则10个月，多则一年。李玲算过，上次两口子一起过春节已是5年前了。去年，船上启用了无线网络，一家人通过网络视频聊天的机会也多了。只要有信号，曹玉强便会拿起手机，录几段短视频发回家里。那些温暖的关怀、航海的见闻，都沿着网络“飞”到了家人身边。孩子们不仅能经常看见爸爸，还学到了很多大海的知识。这个春节，亲人们虽然远隔万里，但视频拜年、随时聊天，让陪伴换了一种形式，快乐和关爱非但没有减少，反而因为珍惜而更加浓烈。点评：科技飞速发展，让相隔万里的亲人们对屏相见，传递欢笑、分享喜悦，互致新春祝福。本版制图：郭 祥鹏 王锦涛 宋豪新鹏 王锦涛 宋豪新
#放下手机陪父母做家务聊天，找回最温馨的年味	放下手机陪父母做家务聊天，找回最温馨的年味说说
#有一种过年,叫在南极冰盖上“狂奔”	有一种过年,叫在南极冰盖上“狂奔”新华社南极内陆2月6日电(记者刘诗平)2月5日大年初一,中国第35次南极科学考察队两支内陆队——昆仑队和泰山队的37名队员,继续以中国南极中山站为目标,奔驰在茫茫的南极内陆冰盖上,在冰天雪地中度过了农历猪年第一天。昆仑队和泰山队队员3日在暴风雪中从中国南极泰山站启程,返回大约520公里之外的中山站。4日除夕当天,由11辆雪地车组成的内陆车队在风雪中行进到距中山站大约370公里处扎营,队员们在冰盖上度过了一个简单而热闹的除夕夜。经过5日一天的“狂奔”,队员们当晚驻扎在距中山站大约270公里处。如果一切顺利,他们有望在8日,即正月初四抵达中山站。很多队员已经不是第一次在南极冰盖上过年了。国内的冬天正是南极的夏天,10月、11月至次年3月、4月,正是科考队员赴南极科考的最佳时间,有任务在身的他们只能远离家乡,在遥远的南极过春节。王焘离家来南极已经将近500天了。他本是第34次南极科考越冬队员,在中山站度过一年后,又成为第35次南极科考队昆仑队队员,开着昆仑队雪地车队的头车登上南极冰盖之巅。昆仑队队员方正,则将在完成本次任务回到中山站后转为越冬队员,继续在南极驻守一年。这意味着下一个春节他也将在南极度过。今年已是方正连续第10次在南极过年。“忙碌了一年,过年团聚是莫大的幸福,但从事了南极考察的事业,也就难以与家人在春节团圆。”第8次在南极过春节的队员姜华说,除夕夜用队里的铱星电话与妻子通话时,得知家里一切都很好,心里很是安慰。昆仑队和泰山队队员去年12月18日从中山站附近的出发基地向南极内陆进发。昆仑队16名队员在风雪中艰难跋涉,深入内陆1200多公里,于1月4日抵达位于南极冰盖之巅冰穹A地区的中国南极昆仑站,并在那里开展了天文、冰川、测绘等方面的考察。十年前建成的昆仑站,是我国南极考察站中唯一纬度超过南纬80度的考察站,也是人类在南极建设的海拔最高的考察站,高寒缺氧,环境艰苦。在完成各项科考任务后,昆仑队队员1月24日撤离昆仑站,1月31日抵达泰山站与21名泰山队队员会合。泰山队队员自去年12月25日抵达泰山站后,就忙着为形似中国红灯笼的泰山站主体建筑进行内部装修,并实施雪下配套系统安装工程。经过一个多月的日夜奋战,泰山站二期工程终于在2月1日完工。这使得泰山站的设施更完善,建筑更节能环保。按照计划,除在中山站越冬之外的内陆队队员将于2月中旬搭乘“雪龙”号极地考察破冰船回国,3月中旬抵达上海。
#“最北消防人”:每次火情都是“冰与火”的考验	“最北消防人”：每次火情都是“冰与火”的考验▲2月5日，黑龙江漠河市的消防员们在一家娱乐场所检查消防设施。新华社记者王春雨摄“最北消防人”王兆珩的除夕，是从“一把火”开始的。除夕8时13分，黑龙江省漠河市消防救援大队营房里铃声大作：有火情。火情就是命令，12名消防指战员迅速滑下消防滑竿，穿好作战服，不到1分钟，第一辆消防车已经出动。起火地点是漠河市一家企业的锅炉房。“我们赶到时，烟很大，火蹿上了棚顶。”漠河市消防救援大队副中队长王兆珩说。经过半个多小时扑救，明火被扑灭，归队时已是9时15分。坚守岗位过春节，对于消防指战员们来说，已经习以为常。“别的单位都是越到春节人越少，我们是越到春节人越多。”消防大队副中队长王云峰说，除夕14时到大年初二8时，要进入二级战备状态，保证95%的人员在位率。地处我国最北端的漠河市，冬季气温常低于零下40摄氏度。在这样的天气里，每次火情都意味着消防战士们要经历一场“冰与火”的考验。王云峰说，冬季救火时，作战服常常被水浸透，里外都结冰，行动特别不便。如今配发了新式作战服，外层会结冰，但衣服不会变硬，行动不受阻碍。春节期间烟花爆竹燃放多，用火用电也多。为此，消防部门加大了巡查力度，保障市民过一个平安年。大年初一晚，漠河市飘起了雪。6名消防指战员冒雪来到街上巡逻值守。在一家娱乐场所，王兆珩和队友详细检查消防设施，为经营者讲解灭火器使用方式，并叮嘱注意消防安全。很多消防员的家人已经习惯了不能团圆的春节。“以前不能回家过年时，父母都说要照顾好自己，当上副中队长后，父母总叮嘱我，要照顾好兄弟们的安全。”王云峰说。“我的梦想是参军拿上钢枪，但最后拿起了水枪。消防员是养兵千日，用兵千日，同样光荣。”来自河南许昌的赵广远说。漠河市消防救援大队大队长焦永岩说，别人的拜年短信里常有“红火”，消防人希望“没火”，祝福每个人平安快乐。(记者王春雨、杨喆、齐泓鑫) 新华社哈尔滨2月6日电
#盘点春运路上奇葩事 有人喝高了有人失忆了有人马大哈	乘客忙中来添乱 铁警捡人又捡钱盘点春运路上奇葩事所幸有惊无险在2019年春晚中，小品《站台》讲述了一名铁路警察的日常，给人留下了深刻印象。而在现实中，每年的春运对铁警来说，更像是一年一度的“大考”，在这场考试中，他们会比以往碰见更多的奇葩人、奇葩事，也会付出更多的辛劳和耐心，用这些“老铁”的话说，他们的工作总是“笑中带泪”，不信你看——关键词 喝高了醉酒狂言要打工他真坐火车走了2月5日23时许，唐山北站派出所的值班电话突然响起，电话那头传来一名女子焦急的声音，“我丈夫喝醉酒了，嚷嚷着要出去打工，谁知道他真的坐火车走了，警察同志请一定帮忙把他拦下啊”。值班民警一边安抚报警人一边了解具体情况，原来大年初一，家住承德的王女士一家人在家里吃着团圆饭，其丈夫郭先生喝了近2斤白酒，席间郭先生说趁着大家都在家过年，外出打工的少，他要赶紧出去找工作。吃完饭家人出去串门，等回到家里发现郭先生不见了，一家人本以为他出去串门打牌，都没当回事。结果当晚王女士接到一个电话，竟然是郭先生借别人手机打来的，郭先生对妻子说他已经坐上去往石家庄的火车，让他们放心，不要找他。这下全家人可慌了神，赶紧回拨了电话，从手机机主那里得知，郭先生乘坐的是K7758次列车，下一站就是唐山北站。接警后，派出所副所长苏程柱立即带领民警出警，并与列车上的乘警、列车员进行了联系，通知唐山北站客运员，一起在站台上等待列车停靠。24时左右，火车停靠唐山北站一站台，派出所民警将郭先生从火车上接下，在询问情况时，发现其严重醉酒，满身酒气，期间还数次要求离开，派出所民警和车站人员对其耐心劝阻，将他带到候车室暂时休息，并一直在他身边看护。直至2月6日凌晨1时30分左右，郭先生的家人赶到了唐山北站才将他接回家中。关键词 失忆了八旬老人坐高铁要“回工厂上班”2月6日，沧州西站售票厅安检员发现一名老人，独自在售票厅内徘徊，安检员迅速通知派出所民警，派出所民警得知情况后，立即赶赴现场。经了解，老人当日下午独自一人进入高铁西站售票厅，说要取票坐车去沧州。民警意识到老人可能是失忆从家走失了，遂一边安抚老人情绪，一边将老人带到值班室，并给老人买来面包和水。随后，民警便与老人拉起家常，希望获得老人的姓名、家庭成员、之前工作等相关信息，但无论民警如何询问，老人一直答非所问，只念叨着要回沧州厂里面上班，民警怀疑老人可能是患有阿尔茨海默症。细心的民警石小磊在老人内侧衣服的上口袋里发现了一个小米的定位电话，立即找来了对应的充电器充电。石小磊通过拨打上面的电话联系到了老人的家人，半个小时后，老人的儿子和孙子赶到高铁西站与老人团聚。关键词 马大哈带8000多现金下车匆忙把包忘2月5日，47岁的吕先生带着家人从浙江乘坐G60次旅客列车来京旅游。由于下车匆忙，不慎将装有身份证、户口本和8000元现金等财物的手包遗失在了列车上。一直没有发觉，直至当晚22时前往酒店办理入住手续时才发现自己的手包不见了，于是吕先生向北京乘警支队报警求助。接报后，乘警支队连夜开展工作，最终在车库内找到了吕先生当时乘坐的那辆高铁列车，并在车上找到了遗失的手包，经检查包内财物完好无损。随后乘警通知吕先生过来领取。2月7日8时许，从天津站乘车准备到北京探亲访友拜年的丁女士，在进站乘车时不小心也把随身携带的单肩包弄丢了，包内有大量现金。所幸被天津站派出所民警张鹏在安检仪侧面发现。关键词 瘾君子七旬翁躲厕所吸烟教育一顿罚500元2月5日14点20分，北京铁路公安处北京南站派出所执勤民警接到G42次(杭州东至北京南)列车工作人员移交一名在高铁上吸烟引发报警的男子。据了解，该男子姓嵇，今年73岁，浙江人。当日12时许，嵇某在G42次列车的卫生间吸烟引发报警，后被工作人员控制，列车到达终点站后被列车工作人员移交北京南站派出所处理。北京南站派出所根据相关法律法规，对嵇某进行行政罚款500元处理，并进行了法制宣传教育。据悉，北京南站派出所春运开始后处理高铁列车上移交下来的4起吸烟行为。 文/本报记者 叶婉 统筹/赵加琪相关新闻节后铁路春运客流快速攀升新华社电 　记者从中国铁路总公司获悉，2月7日，全国铁路预计发送旅客942万人次，同比增长10.5%，预计加开旅客列车336列。节后铁路春运探亲流、旅游流、务工流交织，客流快速攀升，铁路部门加大运力投放，落实安全保障措施，搞好站车便民服务，努力打造平安有序温馨旅途。2月6日，全国铁路发送旅客763.2万人次，同比增加56.5万人次，增长8%。其中，武汉局集团公司发送旅客39.7万人次，增长1.2%；上海局集团公司发送旅客139.1万人次，增长8.8%；南昌局集团公司发送旅客53.5万人次，增长2.7%；广州局集团公司发送旅客126.9万人次，增长20.6%；成都局集团公司发送旅客81.8万人次，增长3.4%。春节假期，短途客流逐渐增多，各地铁路部门采取有力举措，努力让旅客出行更加平安、有序、温馨。近期，我国部分地区出现雨雪、大雾天气，铁路部门强化应急措施，搞好站车服务，保障旅客顺利出行。哈尔滨局集团公司在哈尔滨站更新升级24台人脸识别验证闸机，提高旅客进站效率；南昌局集团公司管内464个人工售票窗口实现售、取、退、改签等全功能服务，减少旅客窗口排队等候时间；兰州局集团公司兰州站增设“重点旅客”服务通道，急客可优先安检、售取票、验证、检票上车；广州局集团公司长沙南站在重点处所张贴防滑提示，安排专人进行引导和防护，在长沙、怀化南等车站储备充足应急物资，加强应急演练，做好各项应急准备工作；昆明局集团公司在昆明、大理、丽江、建水、普者黑等旅游热门城市设置29个共享汽车服务站点，打通旅客出行最后一公里，与铁路紧密衔接、“扫码即开”的共享汽车使旅行更加轻松便捷。
#车主图吉利过年车牌系红绳被举报 交警：马上查处	深圳车主在车牌上系红丝带 细心网友举报遮挡号牌 各地警方提醒——过年车牌系红绳 图吉利还得不违法过春节，不少车主会给爱车增添喜庆元素：号牌上系红丝带、窗花贴在后玻璃上，在图喜兴的同时，可得当心别违反交规。讨吉利，别违法！昨日，有网友发帖举报深圳一车主在小轿车车牌上系红丝带，当车子开动，红丝带飘起来可能遮挡号牌。对此，深圳交警回应“肯定不行，马上查处”。随后，此事在网上引发网友热议，有人认为系红丝带不会遮挡号牌，也并非主观故意，只是图个吉利而已；也有人认为在号牌上系红丝带有超速时故意遮挡号牌的嫌疑。对此，多地交警表示系红丝带可以，但前提是不能遮挡号牌。事件车牌系丝带被质疑2月7日，有网友发帖反映，一辆车牌号为粤B开头的出租车在固定车牌的螺丝上系红丝带，车停下来时，红丝带下垂，但车开动起来车尾的气流吹得红丝带直往上飘，不知此做法是否合法。该网友同时上传了几张照片，照片显示，当该车正常行驶时，红丝带往上飘遮挡了部分号牌，当该出租车遇红灯停车时，红丝带下垂，没有遮挡号牌。随后，深圳市公安局交警支队官方微博“深圳交警”转发该网帖，并回应称“肯定不行，马上查处”。当天下午，北京青年报记者拨打深圳市交警咨询热线，工作人员称，在车牌上系红丝带的行为不合法、不可取。当被问及春节期间在后车窗贴春联或者窗花是否合法时，该工作人员称，在前挡风玻璃上贴春联或其他贴纸会遮挡视线，行车时，司机也需借助后视镜通过后车窗观察车后的交通情况，在后车窗贴春联或其他贴纸同样会遮挡视线，“系红丝带遮挡号牌、贴春联贴纸遮挡视线都属违反交规，具体处罚情况以交警现场执法为准。”交警可以系但不能挡号牌系红丝带的行为是否应该查处也引发网友的讨论，有网友认为系红丝带不会遮挡号牌，也不是主观故意要遮挡号牌，只要不遮挡号牌，系红丝带图个平安吉利、搞点贴纸装饰没啥问题。也有网友认为，车牌系红丝带有超速时故意遮挡号牌的嫌疑，要系红丝带可以系后视镜上。此外，还有网友提出，红丝带在行驶过程中万一脱落，可能会影响后车的正常行驶。对此，北青报记者也咨询了多地交警，陕西榆林交警表示，系红丝带可以，但最好不系在号牌的固定螺丝上，只要有可能遮挡号牌就不行。成都交警部门也表示，只要不遮挡号牌就行，“想系红丝带图个吉祥的话，可以绑在车耳朵或车轮，也可以系细一点的红丝带，不要影响号牌识别。”同样，厦门交警也提醒，在车牌上系红丝带遮挡车牌是不行的，在路上被直接拦下罚款，还会被扣分，“可以系在车内”。杭州市交警部门也表示，系红丝带可以，但要确保不遮挡号牌，“如果遮挡号牌，监控拍到会按相关规定处罚”。调查创意贴纸也遮挡视线北青报记者查询发现，网购平台也有卖家销售各种创意个性的汽车贴纸，主要贴在车身及车尾后玻璃，款式不同，价格从十几元到上千元不等。其中多款贴纸是以猪年春节为主题的，例如长20厘米宽18厘米的“猪年好运”贴纸、长30厘米宽23.8厘米的“猪事好运”贴纸、边长为24.4厘米的方形猪年福字，甚至还有一款“八方进财，一路平安”的贴纸，两张贴纸为一对，每张长22.4厘米，宽30厘米。在装饰贴纸的产品介绍和买家秀展示的照片中，贴纸主要被贴于车身、引擎盖或车尾后玻璃的两边位置。对此，杭州交警部门提醒，装饰面积较大的贴纸会遮挡视线，违反交通法规，最好不要贴在车尾的后玻璃上。除了装饰贴纸，也有卖家销售装饰车牌，有买家买装饰车牌用于当室内装饰材料，但也有买家将其悬挂于机动车车牌下方。对此，深圳交警表示，悬挂装饰号牌不能遮挡视线，至于能不能悬挂装饰车牌，尚无具体规定。北青报记者查询发现，曾有车主用装饰用港牌遮挡号牌被处罚，还有车主因悬挂的装饰车牌反光厉害影响后车视觉安全被拆除。律师遮挡号牌和视线将被警告处罚虽然系红丝带、贴装饰贴纸并非一定违反交通法规，但存在遮挡号牌、遮挡视线的风险。那么，遮挡号牌、遮挡视线将面临什么法律后果？北京炜衡律师事务所的周浩律师表示，遮挡号牌违反交通法规。《机动车驾驶证申领和使用规定》(公安部令第123号)规定，机动车驾驶人上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的，一次记12分。此外，按照《道路交通安全法》规定，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。而针对遮挡视线的行为，周浩律师称，《道路交通安全法实施条例》第六十二条规定，驾驶机动车不得在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品。如果违反，按照《道路交通安全法》也可能被处警告或罚款。文/本报记者 李涛 戴幼卿统筹/蒋朔
#“最牛春节档”仅持续一天 多部新片票房跌幅超五成	“最牛春节档”仅持续一天 多部新片票房跌幅超五成高票价崩了初二票房？在大年初一票房创纪录之后，大年初二即开始崩盘，据“电影票房”初步统计，大年初二全国市场共报收9.9亿元，失守10亿元大关，低于去年同期4000万元。半数影片跌幅超五成今年大年初一将去年保持的纪录提升12.5%后，初二票房则比去年同期倒退4000万元。《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《流浪地球》《神探蒲松龄》《廉政风云》《小猪佩奇过大年》《熊出没·原始时代》8部新片中4部次日跌幅超过五成，跌幅最高的超六成。《疯狂的外星人》大年初二次日环比下跌30%，蝉联单日冠军，累计票房逼近7亿元。《流浪地球》环比大涨37.5%，大年初三的排片占比也已居首，这是近年来第一次票房尚未逆袭，排片已经提前调整的情况出现。《飞驰人生》次日跌四成，《新喜剧之王》环比暴跌超六成。出人意料的是，在《小猪佩奇过大年》跳水之后，《熊出没·原始时代》次日竟然环比上涨13%。高额票价成为崩盘主因大年初二何以开始票房崩盘？不少人认为票价高是一个主要原因。根据猫眼电影统计，今年大年初一的平均票价为45.1元，而去年是39.1元，今年大年初一观影人次3178万，同比下降2.6%。不过这还只是平均票价。记者注意到，一二线大城市的影票价格基本维持常态，反倒是四五线城市，尤其是一些小县城的影票价格，比平时上涨了一倍以上。“平时19，现在45，简直是翻倍。”以往，片方为了提振票房，都会给予一定的票价补贴，从而使得观众支付的金额要低于电影票上显示的价格。今年，受到政策影响，投放给春节档的票补缩水，也就意味着观众平均花在电影票上的钱变多了。而春节档票价越来越贵也是这两年的趋势，2018年高于2017年，今年又高于2018年。形势分析 这档不乐观在电影整体水准并未出现质的飞跃的情况下，这么贵的票价让不少人望而却步。据“电影票房”统计，初一全国场均人次仅为62人左右，比去年的近84人出现显著下滑，单场收益也从去年的3280元跌至今年初一的2810元，全国平均上座率从去年的63.6%骤降至今年初一的48.6%。虽然大年初一市场依靠均价的提升再创高峰，但这背后的更多数据指标却透露出比较严重的信息。春节档整个档期票房能否赶超去年，能否助攻2月市场刷新去年的纪录并弥补1月的巨大亏空，目前都不乐观。文/本报记者 肖扬统筹/满羿
#金猪纳福：我的第二十三本生肖挂历	金猪纳福：我的第二十三本生肖挂历　　 小小的生肖挂历，成了人们年终联络情感的纽带，带来对新一年吉祥喜乐的祈盼◎许涿编者按：从1997年农历牛年开始，老媒体人许涿每年都要自己制作一本独特的生肖挂历，至今已是第二十三个年头。这些年来，天天副刊都会在新春之际刊发一篇许涿先生的生肖挂历编后谈，他会说一说自己寻找生肖作品的编辑体会，也聊一聊诸多朋友予以的关注和支持。一本生肖挂历，凝聚深厚的民间文化情怀，饱含说不尽的人间情愫。用一组小猪摆出向前跑的阵势，生动喜兴自1997年农历牛年开始，每年我都会从古代文化遗产及民间艺术中，选出有关来年生肖的经典作品，编辑、设计一本大16开、横开本的挂历。第一轮经过12年，12个生肖做满之后，2009年又开始做第二轮，在编辑思路和设计上有了改变，封二加了一篇专家论述当年生肖的文章，还刊发历代名家书法、有关的文物和民间美术作品。每月图的右下，增加了对作品和作者的文字赏析介绍，使朋友们看了后增长了知识。一年又一年，就这样又过了11年，到今年编的是（农历己亥猪年）第23本，两轮生肖挂历至今，已经走过23年。很多朋友说，他们从收藏第一本至今，过去的22本都完好地保存着，每每翻阅，既可以回忆上面记载的往日行踪，又可以欣赏精彩的生肖艺术。狗年开春，我就一如往年，辞旧迎新，开始找“猪”。千百年来，猪是家畜，与人最亲近，是家庭富裕兴旺的象征，从古至今，在绘画、石刻、青铜器、陶艺、剪纸、布艺、玩具、皮影等门类，有关猪的不少精彩作品都可以选择。我先把家中所有画册和书翻了一遍，是猪的图就扫描。再从我的电脑库中搜了一遍，把过去拍过的有关猪的图片找出来，算是有了初步的框架。每年挂历的封面是关键，一定要好看。在考虑猪年挂历的封面时，在电脑上大量浏览图片，仔细琢磨哪一件可以作封面，选来选去还是觉得用陕西凤翔的彩绘泥塑小花猪最好，用一组小猪摆出向前跑的阵势，一定很生动、喜兴，画面也好看。彩绘小花猪选用胡深老先生的最好。2007年2月，我曾有机会到陕西省宝鸡市凤翔县六营村拜访胡深，他从艺六十多年，是被誉为“中国泥塑第一村”六营村中最有代表性的泥塑老艺人。胡深的泥塑作品堆满了院子和三间房子，见了真是开眼。胡老待我们特别热情，带着我们在院子里转，耐心地介绍一件件作品。那年是猪年，听说我属猪，特意送给我一件可爱的彩绘大花猪。确定了，我就与胡深老先生的女儿胡小红联系，说明为了明年挂历请她帮忙，她满口答应“没问题”。我请她先提供小猪的样子，她从微信发来不同造型的彩色照片。我选定4种，请她每种两个寄给我。令我感动的是，没过多久，收到快递寄来的一件包装非常严实的纸箱，包得里三层外三层，打开一看，分两层排列着用气泡塑料包裹着的八只小花猪，看出胡小红的认真和精细。这时我心想，明年挂历的封面算是有了。封二这篇文章，是特邀中国社科院考古研究所研究员杨泓先生撰写。第一次向杨先生约稿还是33年前，之后连续12年，每年请杨先生为人民日报海外版春节美术特刊版撰写一千字的文章，增加挂历的知识性和可读性。杨泓先生在文物考古界有着重要的学术地位，每写一篇文章都是十分严谨，认真对待。此文虽只有一千多字，但包含了重要的学术价值，针对不同层次的读者对象，文章读来总是通俗易懂。记得33年前，第一次是到位于华侨大厦对面的考古所办公室取文章，后来是到沙滩《文物》编辑部取稿，今年是到他家商量改稿。33年过去，杨先生已是84岁，我也72岁了。杨先生特别说：“我属猪，明年是我的本命年。”我说：“我也是，比您小一轮。”前年11月21日，我的邮箱收到杨先生发来的邮件，他说：“……又得到处穿墙钻洞地找耗子了，预祝鼠年年历合作愉快。”上图为《大猪和小猪》（李秀芳）每年提前把家里的藏品一件件找出来让我拍农村妇女天天见猪，对猪太熟悉了，所以民间剪纸中表现猪的很多。但若选入挂历中，还是北京杰出剪纸艺术家申沛农的作品最合适。他的作品粗犷而秀美，富有民族装饰趣味，生活气息浓郁。有一幅作品是用彩色贴纸的方式，表现一个孩子手提大红的猪灯，猪身上是牡丹花，飘着金钱穗，寓意吉祥富贵，下挂两条鱼灯，象征着吉庆有余，用在阴历正月的2月最合适。申沛农先生一生创作过很多表现十二生肖的作品，他知道我属猪，1994年底专门为我创作了两幅“猪”剪纸藏书票作品。尽管申先生离开我们十八年了，但他的作品还仍然具有无限的生命力，还在年年给人们美的享受。4月图是一幅陕西安塞李秀芳画的农民画 “大猪和小猪”。多年前，我曾到陕西安塞采访，文化馆送我的一本十二生肖台历中有这幅 “大猪和小猪”。李秀芳平日注意观察生活，因而她的作品总是充满着浓浓的生活情趣。在创作这幅作品时，她说：“牲口跟人一样的，家里母猪走到哪儿，猪娃就跟到哪儿，围着母猪跑，活蹦乱跳的，看着可亲了，可开心了。画画就是要画自己开心的事。”确定选用这幅作品后，知道李秀芳于去年不幸病逝，我与安塞文化馆的孙胜利馆长联系，他爽快地说：“没问题，我叫陈海莉给你复制一张吧。”真快，没过几天，就收到快递给我的一张复制作品，一看画得还真好。很多年了，挂历上用过很多安塞的农民画，选中哪张，告诉孙馆长，他都全力支持。为制版，本想请他发一张拍得好些的照片电子文件，可是很多作者都年高离世，他都是派任务，叫年轻的高手复制一张寄来，以便我拍照制版，这样当然效果好啦。对孙馆长和陈海莉等朋友真诚、无私的帮助非常感谢。文字说明是请陕西省群艺馆的研究员陈山桥写的，他就是当年辅导这些农民作者创作的，现已退休多年。令我感动的是，他十分认真，两百字的说明，他竟写了两条，让我选其一。6月图用的是著名民间玩具收藏大家李寸松收藏的陕西宝鸡布花猪。因为当年曾与李寸松同在中国美术馆工作，我常帮民间美术部和李寸松拍民间美术的藏品，使我对民间美术方面的知识有了比较多的了解。这本生肖挂历自1997年至今，年年都会得到老李的全力支持。如今，虽然老李走了七年，可他的老伴、女儿对我编的这本生肖挂历依然积极配合，每年提前把家里的藏品一件件找出来让我拍。因此，年年在挂历上都能见到老李用多年心血收集来的民间美术精品，很多都已是孤品。他曾经说过：“当年在小摊上花几分钱买来的玩具，今天再想出多少钱也买不到了，老艺人不在了，因不赚钱，后人也不做了。”对李寸松一家两代人年年无私的支持，真是非常感谢。7月的民间布艺和8月的皮影“火焰猪”都是选用中国美术馆的藏品。多年来，美术馆收藏了大量的民间美术精品，这次用的猪枕、 布艺猪、贴绣猪头童鞋、平绣花鸟纹猪头形遮裙带、猪头形刺绣围嘴，还是12年前为2007年上一轮的猪年挂历在美术馆拍的。那年美术馆为我找出很多有关猪的精彩的民间作品供我拍照，这次用的还是上次没用完的。这件皮影是美术馆收藏的三件“火焰猪”之一，上一轮挂历已经用过一件。此件皮影刻画一只周身被火焰围绕、身形健硕的黑猪，嘴巴张开吐出火舌，火焰造型奇异，形态夸张，体现出民间艺人丰富的想象力和高超的艺术表现力。从第一本生肖挂历至今，年年都会得到中国美术馆典藏部的全力支持，挂历上总能看到他们收藏的精品。左图为剪纸《猪年有余》（申沛农）挂历只有十几页，凝聚着众多人的付出和心血10月用的是天津丰爱东画的农民画“西游记”。过去在多次农民画展和画册中常见天津北郊区丰爱东的画，很突出。他是本地生，本地长，对农村的生活非常熟悉，所描绘的人物、动物、道具、场景、习俗等都非常真实、生动、可爱，造型和色彩都有他自己的特点。他的画用笔很精细，人物又秀气，很多人都以为是出自女画家的手，实际是位说话瓮声瓮气的黑脸大汉。龙年、鸡年的挂历，都曾选用丰爱东的画。2015年8月7日，为鸡年的挂历，天津北辰区文化馆的老馆长张为民带我去丰爱东家拍照。在他的客厅兼画室摆着很多画完和没画完的画，我就把他画完的画都拍了。有一张西游记题材的画，我看很生动，特别是猪八戒在画面的中间，很突出。当时我就想等猪年的时候，就可以用在挂历上了。去年年初，确定用这张“西游记”后，我就与他联系，告诉他打算在猪年挂历上用，他很高兴，我说不用再拍了，上次拍得很好。我又与北辰区文化馆老馆长张为民联系，请他写一篇两百字的赏析短文，没两天，就收到这短文。如今已八十多岁的老馆长，对北辰区农民画取得的成就，可谓功不可没。我是年初就抽空排好了日历码，生怕出错，我得买几本不同版本的台历对照，还与网上不同版本的万年历、电脑上360浏览器和手机上的日历反复对照。我自己对过无数次，都看花眼了。每年月份图文拼好，打出样子，再请报社的老校对帮忙一读。这一关非常重要，校对十分认真并专业，对文中提到的时间、提法、称谓、修辞、标点等再核实，常会查出一些硬伤，指出各类应纠正的问题，避免了很多差错。每年的印刷是最后的关键。开印时，不管是白班还是夜班，我都会带着图片的彩样到印厂，看最初跑墨印出来的样子，颜色是否偏，深浅是否合适，只要开始调得满意，之后一两万张不会有太大偏差。每年工人师傅都很重视，他们年纪不大却很有经验，十分认真，也很辛苦。挂历虽然只有十几页，但凝聚着众多人的付出和心血，应该说是集体创作的成果，没有各方面朋友的无私帮忙是做不成这样的。为这本挂历做出过贡献的、让我感动的方方面面朋友太多，不管是求到谁都没二话，不一一列举，一并衷心感谢。成了大家生活中的一个念想，不见不快今年的挂历按征订数印了29200本，比去年多了3000本。年年都是40本一包，搬家公司用两天，分两次送到我家。2018年11月15日晚上，第一车送来，11000多本一直送到我家。搬运工人很不容易，先从卡车上卸到平板车，进到电梯，上十楼，顺楼道拐两个弯儿推到我家，再一包包搬到我家不大的厅里，十包一摞（为了好点数）。第二天我开始打电话通知报社大院内的各个部门预订户来取，有些上夜班的晚上来取，他们都盼着呐。接电话就陆续来我家接挂历，第二天就送走一大部分。之后的很多天，真是热闹，我和大家就像个农民忙了一年，可盼到了秋收的时刻。还有很多人年纪大了，天也冷，不用跑路，就给我地址，我叫快递寄去。还有些人，我说你别跑了，我叫快递给你寄去吧，人家还不同意，说还是去你家取吧，就想去看看你。特别要感谢每一位喜欢这本挂历的朋友，看到你们大老远找到我家，拿到挂历时的满足和高兴劲儿，我也很高兴。每到年底，很多朋友都盼着能得到来年的一本生肖挂历，已经成为生活中离不开的伴侣。很多人来了说：“正好明天同学聚会，我给他们每人一本。”有的还说她妹妹过两天回美国，一定要多带些送人，这是最好的礼物。一位中学语文老师对我说：“元旦联欢时，我发给学生一人一本，他们该多高兴啊！”过了新年，这位老师果然发来他们班学生人手捧一本挂历的合影照片。一位小学美术老师也订了不少，说是送给她教的美术组小朋友。一位公务员还发来她婆婆收藏了十几年的挂历照片，并说她婆婆特别喜欢，每年用完了都留着欣赏。中央美术学院老教授赵瑞英今年已经89岁了，每年都预订400多本，送给她住在养老院的每位老人，她说不到年底，好多人见面就问：“明年还有挂历吗？用惯了没它还不行了。”一位老同学发来短信：“每逢年底收到你编撰的挂历都是件喜事， 今年俺90岁的老爹又没白念叨，老爷子马上在挂历上添添写写的，似乎一年都踏实满足了……”龙年时，还有老朋友发来短信：“寄来的挂历收到了，很喜欢。我给儿子寄了一份，他们将把它作为即将出生的龙宝宝的重要礼物保存下来。”感动我的话语和事儿真是太多了。每当看到这些发自内心的表白，都仿佛一股股暖流注入我的心间。中央美术学院教授、雕塑家刘焕章先生今年89岁了，离我家很近，每年到年根儿，我都去他家，一来看看老先生，二来给他送挂历。从1997年第一本生肖挂历开始，年年都送他。前些年，一次在菜市场，碰到刘先生在买酸奶，他特别对我说：“你每年送我的小挂历都存着呐。”2018年12月23日上午，我去他家，进门问：“您身体怎么样？”他乐着说：“挺好，到年底，腊月三十（他的生日），我就90啦！”“您还能打石头吗？”“能啊！”说着带我们到他阳台改造的工作室，边聊边塑一件少年人体的泥稿。原中央工艺美术学院老院长常莎娜离我家也很近，常在菜市场买菜时见到她，总是那么精神。每年都是到年根儿，我去看看老院长，给她送挂历。以往她一接电话总会说：“咱们交换啊。”再送我一本她以敦煌某一主题创作的作品编印的挂历。2018年12月20日上午，与毕力力老师约好，同时到常院长家。常院长很高兴，给我介绍她这本挂历的画，说今年的题材仍以敦煌历代图案为主题。多年了，挂历印好，我都会陆续寄给天津的几拨老同学。一是鞍山道小学同班的同学，当年1954年7岁入学，今年都是72岁的爷爷奶奶了；二是耀华中学（十六中）1960年入学的初中同学；三是耀华中学美术组李文珍先生的家人和学生。因为邮寄经常收不到，挺可惜，他们又都盼着。这几年大家一商量干脆改聚会得了。每年挂历印好我回天津两次，参加三次聚会。一年又长一岁，大家也有个见面的机会。我们小学一年级的班主任张老师今年84岁了，比我们大一轮，年年不到日子就给我打电话，我一听就知道是惦记挂历，赶紧说：“您别着急，印出来先给您寄。”有一年，寄出去20多天了，接她的电话：“我天天看报箱，还没收到。”我赶紧叫快递重寄。去年9月的一天，她就打电话问：“明年还有挂历吧？”“有！没问题！”“那我订50本。”比去年多要10本。12月9日天不亮，在京的一位小学同学开车接上我，拉着挂历奔天津，第一站就是张老师家，交给她50本挂历。张老师和我们都属猪，大家手捧猪年挂历拍了一张合影。第二站奔不远的一家餐厅，还有其他同学早在那儿等着呢。没想到一本小挂历会让那么多人喜欢，让那么多人满足。我也因此获得一份成就感，心中觉得十分欣慰。小小的生肖挂历，年年都承载着我们老师、同学和朋友之间的情感。多年来成了人们年终联络情感的纽带，同时也给大家带来对新一年吉祥喜乐的祈盼，成了大家生活中的一个念想，不见不快。
#去年史上第四热 地球持续“高烧”不寻常	去年史上第四热 地球持续“高烧”不寻常世界气象组织以及英美等国气象相关机构6日同时发布报告说，2015年至2018年是自100多年前有气温记录以来最热的四年，其中2018年是史上第四热年。尽管各机构的研究方法有所不同，但结论一致：无论陆地还是海洋，过去四年的变暖程度都“非同寻常”。2019年-2023年可能“更热”世界气象组织报告说，2018年全球平均地表温度约为14.68摄氏度，比1850年至1900年的工业化前基线高出近1摄氏度，是有气温记录以来的第四热年。世界气象组织秘书长彼得里·塔拉斯说，温度的长期上行趋势远比个别年份的排名更为重要。过去22年中，有20个史上最热年。该组织在报告中指出，这是持续长期气候变化的一个明显迹象，而持续长期气候变化与创纪录的大气温室气体浓度相关。2015年达成的气候变化《巴黎协定》提出，在本世纪要把全球平均气温较工业化前水平的升高幅度控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。而按照世界气象组织发布的数据，过去四年的年全球平均气温均比工业化前水平高出约1摄氏度。英国气象局则发布预测说，2019年至2023年可能比过去四年还要热，其中至少一年的全球平均气温将有10%的概率比工业化前水平高1.5摄氏度。尽管这并不意味着将提前突破《巴黎协定》设定的限值，因为相关评定标准是把30年平均温度拿来做评判，但这一结论足以令人忧虑。北极海冰融化影响天气模式联合国政府间气候变化专门委员会去年10月发布报告指出，如能实现“1.5摄氏度”控温目标，相比“2摄氏度”目标，全球缺水人口将减少一半；由高温、雾霾和传染病所致患病和死亡人数下降；失去栖息地的脊椎动物和植物数量少一半；全球大部分珊瑚礁得以幸存；经常遭遇极端高温天气的人口减少大约4.2亿，遭遇异常高温天气的人口减少6400万……专家普遍认为，人类活动导致的二氧化碳和其他温室气体排放增加是全球变暖的主因，而这又导致热浪、飓风和寒潮等极端天气事件日益频繁，并造成巨大的经济损失。分析人士指出，美国近期经历严寒天气并不能否定气候变化的大趋势，更无法为美国退出《巴黎协定》提供理据。“美国东部的寒冷天气肯定不能否定气候变化。”塔拉斯指出，北极的变暖速度是全球平均水平的两倍，北极海冰的大量融化正在影响北半球北极以外地区的天气模式，美国等国家的严寒天气可能部分与北极剧变有关，所以“温室气体减排和气候适应措施应成为全球应对措施的重中之重”。据新华社
#国人赴法不再“买买买”放慢脚步体验“深度”	国人赴法不再“买买买”放慢脚步体验“深度”据新华社巴黎2月6日电(记者杨一苗、张曼)跟随法国著名学府的文化历史学者，漫步在巴黎古老街区，聆听历史典故、名人故事……这是法国文华旅行社为中国游客和当地华侨华人推出的“丈量巴黎”旅游项目。随着中国人赴法旅游的兴趣从景点“打卡”和盲目购物逐渐转向当地历史文化和风土人情，越来越多的体验式旅游项目成为中国游客的首选。中国赴法国旅游的游客数量近年来持续增长，2018年这一数字超过了230万人次。记者采访发现，中国人赴法国旅游购物消费正从追名牌转向买特色，行走方式也从跟团游转向自游行和小众深度旅游。来自湖北的中国游客王威，专门在巴黎花了一天时间购物。他并没有去中国游客常去的老佛爷、巴黎春天等大型购物中心，而是选择了一家法国当地人常去的超市，并购买了红酒、巧克力等一些法国本土生产的食品。他还在当地华人朋友的带领下去了位于巴黎郊区的二手市场，花三十多欧元淘到几幅法国乡村风景静物油画和一只水晶醒酒器。他说：“买一些价格不高，但国内难以见到的‘特产’,带回去送家人朋友才更有意义。”法国文华旅行社董事长李晓彤告诉记者，中国游客赴海外旅游起步较晚但发展速度惊人。与几年前希望能在短时间游历更多国家的心态相比，现在不少游客选择“慢行”，静下心来体会一城一镇的文化积淀与历史故事。与此相对应，法国不少小众景点也开始关注中国游客并推出相关服务。世界文化遗产嘉德水道桥的宣传负责人埃娃·勒科迪耶表示，虽然目前接待的中国游客数量有限，但“为满足各类游客需求，我们提供不同时长的导游参观以及餐饮游览套票，并且景点网站也已开通中文版，期待吸引更多中国游客。”
#第69届柏林国际电影节开幕 张艺谋携新片角逐金熊	中新社柏林2月7日电 (记者 彭大伟)第69届柏林国际电影节当地时间7日正式开幕。中国导演张艺谋新片《一秒钟》入围本届柏林电影节主竞赛单元，将参与角逐最高奖项金熊奖。本届电影节主竞赛单元国际评审团主席由法国著名女影星朱丽叶·比诺什担纲。而执掌柏林电影节长达18年的电影节总监迪特·科斯利克则将在本届电影节后正式卸任。本届电影节开幕影片为丹麦导演隆娜·谢尔菲的《陌生人的善意》。该片讲述在纽约一家俄罗斯餐馆中发生的故事，片名取自二十世纪经典名片《欲望号街车》台词，由比尔·奈伊、佐伊·卡赞等一众欧美知名演员出演。多部由中国导演执导的影片集体亮相成为本届柏林电影节的一大亮点。除张艺谋的《一秒钟》外，王小帅执导的华语片《地久天长》和王全安执导的蒙古语影片《恐龙蛋》亦顺利入围主竞赛单元；在新生代单元，有青年导演王丽娜执导的《第一次的离别》和白雪执导的《过春天》两部华语影片入围；娄烨等导演的作品亦入围了全景和论坛等单元。此外，沈杰执导的《Splash》入围了短片竞赛单元。本届柏林电影节特别奖项“荣誉金熊奖”颁给了从影数十年的英国女演员夏洛特·兰普林。本月初刚刚度过73岁生日的夏洛特·兰普林是欧洲享有盛誉的“老戏骨”，她的代表作之一、法国导演弗朗索瓦·欧容执导的《泳池情杀案》亦将在本届柏林电影节的“致敬单元”中放映。柏林电影节是与戛纳、威尼斯并列的欧洲三大电影节之一。本届柏林电影节将持续至2月17日，16日晚举行的颁奖典礼上将颁出金熊奖和银熊奖。(完)
#吉尔吉斯斯坦2018年查处近千起腐败案件 	中新社阿斯塔纳2月7日电 比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦国家安全委员会当地时间7日向媒体通报称，2018年共查处了约1000起腐败案件，有前政府高官涉案。据吉国家通讯社报道，吉国安委秘书萨根巴耶夫当天在新闻发布会上表示，2018年全国共查处988起与腐败有关的刑事案件。他特别指出，其中有19起的涉案人员曾为政府高级官员，目前9起处于审理阶段，10起处于结案阶段，涉案总金额69.3亿索姆(约合1亿美元)。萨根巴耶夫称，从2018年7月1日至2019年2月1日，吉政府开设的反腐败账户共收缴各类腐败犯罪赃款10.37亿索姆(约合1500万美元)。这些资金将被纳入国家财政，用于修建学校和其他公共设施。据萨根巴耶夫介绍，吉立法部门本月将对相关法律进行修订，旨在未来对国家公职人员亲属的财政状况进行监督。据悉，自2018年7月1日吉总统热恩别科夫宣布开展全国性反腐行动以来，该国国家公职人员已开始申报个人财政收入和开支情况。萨根巴耶夫指出，现已有745名官员因腐败和职务犯罪被查处。值得注意的是，他还透露，如果在审查那些高级官员的案件时发现了前总统阿坦巴耶夫涉案的证据，其将被绳之以法。萨根巴耶夫称，在审查高官案件时会对此予以注意。如果在调查或法庭审判过程中有直接证据证明阿坦巴耶夫涉案，最高议会将会剥夺其前总统的豁免权，对其提起刑事诉讼。(完)
#BB&T宣布收购太阳信托银行 交易总额达282.4亿美元	中新社休斯敦2月7日电 美国两家大型区域性银行于7日发表联合声明称，BB&T将以全股票交易方式收购太阳信托银行(Sun Trust)。交易总额达282.4亿美元。若能顺利完成，这项交易将成为银行业10年来最大规模的并购案。美国有线电视新闻网7日消息，声明宣布，合并后，BB&T将持有新公司57%的股份，Sun Trust持有43%的股份。新银行拥有共计资产4420亿美元，发放贷款3010亿美元，存款3240亿美元，客户数量超过1000万户。该媒体称，新银行将成为美国第六大以存贷业务为主的商业银行。声明表示，新银行总部将设在北卡罗来纳州的夏洛特市。在温斯顿塞勒姆和亚特兰大也将设置重要机构。2021年9月前，将任命BB&T的现任首席执行官凯利·金出任新银行的首席执行官，之后，将由Sun Trust现任首席执行官威廉·罗杰斯接任。公司将以新的名称运营，并于稍后公布。声明称，交易预计于今年第四季度完成。交易还需等待美国监管机构批准。据美国彭博社报道，这项交易若顺利完成，将成为自2008年美国金融危机以来，银行业最大规模的并购案。当日，凯利·金在一份声明中表示，这是一项具有吸引力的交易。在快速发展成为大型金融服务机构的同时，可以展开与其他对手的竞争。值得一提的是，2018年，美国摩根大通、美国银行、富国银行、花旗集团、高盛和摩根士丹利的利润总和已超过1200亿美元。另据哥伦比亚广播公司报道，联合声明中，“科技”、“电子”及“创新”等词汇出现了十几次。该媒体称，这项交易有助于削减新银行在技术上的投资。(完)
#法国与意大利关系紧张 法外交部召回驻意大使	中新社巴黎2月7日电 (记者 李洋)当前法国与意大利关系紧张，引发关注。法国外交部当地时间7日宣布召回法国驻意大利大使，使得两国的紧张关系有进一步恶化的趋势。法国外交部7日发表了一份措词严厉的声明，声明称，法国“遭到了反复的指责和毫无根据的攻击”。声明说，自第二次世界大战结束以来，这些攻击是“前所未有的”，是“令人无法接受的挑衅”。声明称，上述这些行动引发了对意大利政府是否尊重与法国关系的质疑。鉴于“这种前所未有的局面”，法国决定召回驻意大利大使。声明最后呼吁意大利采取行动，恢复基于友谊和相互尊重的关系。法国媒体报道称，意大利副总理兼经济发展、劳动与社会政策部长迪马约本周与法国示威者代表进行了会面，引发了法国方面强烈不满。而意大利副总理兼内政部长萨尔维尼此前批评法国总统马克龙的言论也被法方认为激化了两国的矛盾。迪马约7日通过社交媒体为与法国示威者的会面进行了辩解，宣称这不是对法国政府的挑衅；而萨尔维尼发表声明回应称，意大利并不希望与法国发生冲突，还表示愿意与马克龙举行会晤。意大利前总理真蒂洛尼通过社交媒体批评迪马约和萨尔维尼，并认为意大利由此可能更加陷入孤立。迪马约和萨尔维尼分别领导意大利五星运动党和北方联盟党，这两个政党被认为极右翼色彩浓重，对于法国内外政策多有批评和反对之声。(完)
#泰国沙美岛发生快艇倾覆事故致2名中国游客受伤	中新社曼谷2月8日电 (记者 王国安)一艘载有中国游客的快艇7日在泰国沙美岛附近海域倾覆。中国驻泰国大使馆当天晚间通报说，事故中受伤的两名中国游客目前均无生命危险。据当地媒体报道，该快艇载有23名中国游客，所有乘客都穿着救生衣。事故造成2名中国游客受伤。报道说，事故发生于当天13时15分左右。涉事快艇当时在行驶途中触礁，导致海水渗入船体而发生倾覆事故。中国驻泰国大使馆表示，沙美岛快艇倾覆事故发生后，使馆高度重视，第一时间启动应急机制，敦促泰国警方、医院等部门全力做好事故救援、伤员救治，要求旅行社照顾好涉事中国游客，妥善处理赔偿等后续事宜。使馆表示，目前2名伤者无生命危险，所有游客均情绪稳定，已返回芭堤雅的酒店休息。当地警方表示，具体事故原因正在进一步调查中。(完)
#台湾嘉义县发生4.6级地震 震源深度24千米	中新网2月8日电 中国地震台网正式测定：2月8日00时52分在台湾嘉义县(北纬23.28度，东经120.61度)发生4.6级地震，震源深度24千米。
#北京市属公园迎春节游园高峰 多公园开启“限流模式”	市属公园迎春节游园高峰　　春节前4天游客量突破百万人次；多家公园启动局部扩容、单行限流措施7日，天坛公园神乐署凝禧殿的古乐表演。天坛公园供图6日起，颐和园内启用单行线等限流措施。颐和园供图2月7日，中国园林博物馆内的展台前生肖猪十分醒目。新京报记者 吴宁 摄一场瑞雪增添了春节气氛，2月7日大年初三，市属公园迎来游园高峰，不少公园开启了局部扩容疏导措施。据市公园管理中心发布，2月7日，市属11家公园及中国园林博物馆共接待游客38万人次，春节假期前4天游客量突破百万人次，达到114万人次。当日，颐和园接待量突破10万人次，同比增长14%。天坛公园8万人次，位列第二。北京动物园生肖文化活动接待游客4.2万人次，游客量排第三，同比增长54%。景山公园游客接待量更是同比翻番，达到2.7万人次。北京植物园游客接待量达到万余人次，同比增长24%。新京报记者 周依室内赏花、观展成热门大年初三，初雪后的北京城寒气凛凛，仍难挡游客游园过年的热情。特别是室内赏花与观展的游客络绎不绝，迎来了游客接待量与室内展览活动接待量双高峰。中国园林博物馆举办了“纳福迎春”2019年中国园林博物馆春节元宵节文化活动，当天游客量突破3000人次，达3200人次。市民走进中国园林博物馆赏花艺、看年画、观灯彩、学非遗、听民乐。苏州桃花坞木版年画、岭南特色的造型灯彩悉数亮相，观众可以在欣赏姑苏、岭南园林风景的同时，观赏当地民俗艺术精品。景山公园《寿皇殿历史文化展》《关帝文化展》春节假期正常开放，寿皇殿景区预约游客数量是平日的一倍。香山公园除了举办登高祈福活动，同时新增《北京西山永定河文化带文化巡展——西山文脉》展览，供游客在游园时品读香山历史文化。玉渊潭公园里最热闹的地方则要属西湖南岸木屋群的“春节花市”活动区，寓意新年红红火火、富贵吉祥的仙客来、蝴蝶兰等30余种近千盆的年宵花持续受到游客的欢迎。多公园开启单行等“限流模式”大年初三，颐和园两梅展展厅自9时开始就启用了单行线、展厅限流等措施。公园在现场发放参观证，游客可凭证参观，入口领证、出口退证，每个展厅限45人，展厅内部沿顺时针方向参观，保持了良好秩序。古老的梅花盆景与听鹂馆古建氛围相互映衬，游客在赏梅的同时，可以感受中国文人雅客赏梅的文化意境。陶然亭公园当日接待游客超3万人次，上午10点半起，游客量开始增加。据了解，春节期间，公园4个门区共增加8-10个售票窗口，增派安检人员负责各门区的安检工作，遇大客流时打开门区临时出口疏散游客，当“红色梦·慈悲庵革命史迹展”展览区瞬时承载量达950人、“亭文化展”瞬时承载量达55人、科普小屋瞬时承载量达35人时，则采取限流措施。中山公园“玉猪临门”传统赏花活动也热度激增。虽然室外温度骤减，但唐花坞里玉兰、迎春、梅花、丁香、榆叶梅等中国传统名花以及节庆花卉展出现场却异常火爆。上午10时，唐花坞景区客流量明显增加，为确保安全，公园采取了暂时限流措施。同时增派工作人员进行现场秩序维护和疏导，保障游客有序舒适赏花。北京植物园门区及主要景区比较平稳，但温室内的珍稀品种兰花展区、盆景园内的国兰展区也在当天出现了游客排队现象。公园建议游客在以上区域赏花时注意错峰，避免长时间等待。当天，天坛公园神乐署凝禧殿内座无虚席，迎来近400名观众，舞台上编钟编磬熠熠生辉，穿着宫廷服装的演员们敛妆凝神，演奏起庄重优雅的古乐。按照计划，这是三天演出的最后一场，由于演出场地限制已达到观众人数警戒线，工作人员及时止票，场外的游客只能遗憾地等待下次观看演出。■ 小贴士假期后半程“年味儿”游园活动香山公园：在东门、北门的文创商品店内，为游客准备了“公园文创产品联展”和“祈福纳福”“迎新饰品”“红色经典”三大系列春节特色文创产品。陶然亭公园：“第九届陶然亭冰雪嘉年华”滑雪区及戏雪区继续开放，包括雪上飞碟、雪地悠波球、雪地摩托等近20项深受游客市民喜爱的娱乐项目。北京动物园：今天上午正门广场开展送祝福活动，届时将有福字、福袋、福猪气球送给广大游客，游客还可与动物主题相框合影、现场参与科普互动问题活动赢得更多礼品。玉渊潭公园：大年初五将为游客奉上精美菜品，游客可以来公园一同参与学习，为家人献上一道自己制作的年饭。
#探索假期开放机制，共享高校博物馆资源	探索假期开放机制，共享高校博物馆资源■ 观察家要让高校的博物馆资源有序地向社会开放，让社会公众共享高校博物馆资源，不妨建立开放共享的长效机制。七天的春节假期去哪玩？博物馆是个好去处。据介绍，春节期间，故宫博物院举办建院以来最大规模的展览，885件年味儿文物真实还原清代皇家过年情景，百余家中华老字号进宫开“买卖街”，秀非遗绝活儿，展卖传统小吃。市民游客因此纷纷前往“宫”里过大年，致故宫“一票难求”。除北京故宫外，沈阳故宫也推出了“吉语迎春 清宫文物特展”，展示50余件带有吉语纹饰的清宫文物。上海共有84家博物馆开门迎客，其中65家免费。成都博物馆则举行两场全新展览：“与时代同行”四川油画邀请展和“人与自然：贝林捐赠展”动物标本展。这些博物馆在春节假期开放，并举办各种主题展，不但为过年提供了好的去处，也让过年充满浓浓的文化味。遗憾的是，同样是博物馆，很多高校博物馆却选择在春节假期闭馆，让想带孩子去感受大学学术氛围、到大学“寻宝”的家长们颇为失望。从欢度佳节角度看，高校博物馆出于学校管理和人员协调的原因，在春节假期闭馆无可厚非。但从向社会开放、服务公众角度看，高校博物馆如果能在春节等假期开放，无疑能给民众提供更多的选择。通过查询多家北京高校博物馆官网，我没有查到有在春节假期开放的高校博物馆，有的是除夕至初六闭馆，有的是除夕至初十闭馆。不仅是春节假期，就是在学校寒暑假期间，对外开放的高校博物馆也只是少数。主要原因是开放会带来校园安全管理问题，同时职工放假，开放的话人手不够，人员协调难。但是，假期对于社会公众来说，正是到高校参观的最佳时机。有不少人想进高校博物馆，去看看这些博物馆中的具有特色的珍藏，尤其是家长，也想借此培养孩子的专业兴趣。据统计，目前我国有近200家高校博物馆，这些博物馆有不少是极具特色的博物馆。比如，北京大学赛克勒考古与艺术博物馆，是国内高校中第一所考古专题博物馆，其前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。公办高校的博物馆资源应向社会开放，不妨成为一种社会共识。由于开放会带来校园安全管理压力，并产生具体的管理、维护成本，高校并无开放的积极性。因此，要让高校的博物馆资源有序地向社会开放，让社会公众共享高校博物馆资源，需要建立开放共享的长效机制。我认为，比较适合的办法是，由专业的第三方机构，负责整合高校的博物馆资源，向社会公众提供服务。像高校博物馆，向社会公众开放这一部分，可以纳入公共博物馆管理，这既可促进博物馆资源共享，也能更好地发挥博物馆促进城市文化建设的作用。各地可以结合本地区的具体情况，探索开放机制。总而言之，丰富的高校博物馆资源不能藏起来，各具特色的高校博物馆向社会公众开放，会增加公众的选择。而与公共博物馆相比，高校博物馆对外开放，也有助于树立大学形象，传播大学精神，培养学生的学术兴趣。□冰启（教育学者）
#媒体：《流浪地球》开启中国科幻电影元年	《流浪地球》开启中国科幻电影元年■ 社论《流浪地球》的精神内核颇为符合近年来科幻电影的发展趋势，即不再着迷于地球毁灭，而更多探讨人性与情感的复杂。2月7日，春节档票房大战的第三天，作品中口碑最好的《流浪地球》直接实现票房逆袭，登顶春节档单日票房榜首。《流浪地球》票房与口碑齐飞，部分源自它的题材优势，相比于喜剧的套路化，其所呈现的科幻剧情让观众有眼前一亮的感觉。但综合来说，《流浪地球》的好口碑，更多仍然是来自于制作。刘慈欣原著小说中的科幻设定，成为电影的最大支撑——给地球装上推进器与转向器，把地球带离太阳系，在宇宙中为人类寻找新家园，这确定了电影的“硬核”。但凡好的科幻电影，必然缺少不了这样一个“硬核”，此前国产科幻片并非找不到好的故事，而只是缺乏把设定与想象落实到画面中的办法。从文本到影像的转换，是一项非常专业而又系统的工作。《流浪地球》的成功之处，在于简单直接地完成了落地工作——把刘慈欣宏大的宇宙观嫁接到成熟的科幻电影制作工业体系当中。但在刘慈欣与导演郭帆的贡献之外，不要忘了，制作技术的突飞猛进以及全球化的共享，才是《流浪地球》诞生的最基本保障。科幻电影的制作技术可以分为两个层面：一是软硬件方面，比如几乎囊括计算机所有视觉呈现创作艺术的CG技术、3D虚拟摄像机，以及用于电影特效制作的各种软件；二是技术的实现——通过大量技术工种的配合与工时的消耗，来达到理想的效果。因为第二个层面的优势，近年来不少国外科幻大片把制作放在了中国，中外合作为国产科幻大片的诞生，提供了很好的土壤，《流浪地球》在这个时刻出现，并非偶然。看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来的“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。尤其是剧中几次出现的流行元素，海草舞以及“北京市第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪”，让观众会心一笑的同时，从中也能品味出属于中国人自己的幽默和自信。当然，我们只是满足于国产片的“第一次”，但这并非科幻片的第一次。剥离掉剧情，《流浪地球》和其他给人留下不错印象的科幻大片并无二致。在剧情上，最后一刻引爆木星的悬念感营造上，以及牺牲精神的运用方面，都在及格分上下。也就是说，《流浪地球》在制作上的成就，很容易让观众忽视剧情，更多地被视觉所吸引。因此，在为《流浪地球》点赞的时候，不要忘记那些幕后的技术工作者，他们是参与制作这部所谓开启“中国科幻电影元年”的重要力量。近年来科幻电影的发展，被融入了更多的哲学思考，不再着迷于地球毁灭与末日灾难，而更多借助科幻载体来探讨人性与情感的复杂，成为科幻片导演追求的创作精神。就这股潮流来看，《流浪地球》并未在思考层面达到刘慈欣原著的深度。但作为商业片来讲，先在技术上日臻成熟，才有条件在创作方面深入。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。
#春节“悦己型消费”兴起：“更注重自我”也代表消费新风向	春节“悦己型消费”兴起：“更注重自我”也代表消费新风向春节、“年货”消费的这种特点虽然有其特殊性，但也代表着整个消费趋势的巨大变化。春节期间，消费升温。新华社记者采访发现,消费者更愿意在最大能力范围内取悦自我,“悦己型消费”商机暗涌。苏州白领叶少波海淘了名牌限量版香水作为春节礼物。因为“它们能代表我的兴趣爱好”。啥叫“悦己型消费”，说白了就是以取悦自己为目的的消费行为。某电商平台发布的《2019年中国年货消费报告》就显示,品质取代价格成为年货消费首选因素,以取悦自我为追求的“悦己型消费”，更加注重自我、个性，更加强调品牌和品质，这些正是消费提质的主要特征。春节消费折射了时代变迁,也刷新和丰富着“新消费哲学”。这不单单是人们消费观念的演变进化，更是社会进步的体现。说到底，没钱没物，“还要啥自行车”，还谈什么“悦己型消费”？只有商品和服务供应极大丰富，市场产品多姿多彩，人们才有“挑三拣四”的余地。同理，只有老百姓的钱袋子鼓了，手里可支配的“闲钱”多了，大家才有条件去遴选自己最中意的商品，而非总将价格放在第一位。“悦己型消费”代表的消费新风向，对下一步刺激消费、拉动内需和促进生产及市场流通都不无启示。接下来，有关各方不妨顺势而为，加强对“悦己型消费”的引导和培育，继续丰富人们的消费生活。□徐建辉(公务员)
#泰国沙美岛快艇倾覆致两名中国游客受伤	新华社曼谷2月7日电(记者杨舟)中国驻泰国大使馆7日说，一艘载有中国游客的快艇当天在泰国沙美岛附近海域倾覆，两名中国游客受伤，但均无生命危险。参与救援的泰国罗勇府“明福善坛”救援队在社交媒体上说，事故发生在当地时间13时左右，涉事快艇载有23名中国游客、1名导游和2名船员。中国驻泰国大使馆向媒体表示，沙美岛快艇倾覆事故发生后，使馆高度重视，第一时间启动应急机制，敦促泰国警方、医院等部门全力做好事故救援、伤员救治，要求旅行社照顾好涉事中国游客，妥善处理赔偿等后续事宜。使馆表示，目前两名伤者无生命危险，所有游客均情绪稳定，已返回芭堤雅的酒店休息。泰国媒体报道说，目前事故原因正在进一步调查中。
#牌桌上的中国年：春节娱乐为何热衷打麻将？	【编者按】关于春节，你知道多少？站在以秒速变化的2019年初，我们问出一个“老套”的问题。很多人知道，春节有名目繁多的礼仪和习俗，有吃不完的饭局和推不掉的聚会，有因此产生的怀旧感和社交尴尬……然而你知道吗？春节不单是个节日，它还蕴含着社会变迁、经济发展，以及你所带来的每一个微小的变化。2019年2月4日起，中新网推出系列策划《春节知否》，力图通过你我之于春节的点滴变化，勾勒中国社会图景的巨幅变迁。中新网客户端北京2月8日电 题：【春节知否】牌桌上的中国年：春节娱乐为何热衷打麻将？作者：冷昊阳春节假期进行时，以团圆为主题的中国春节，亲人团聚、走亲访友，除了拜年和聚餐，一桌麻将似乎一直是春节社交的保留节目。亲友之间的牌桌上，并非赌博，只是娱乐，和看春晚、包饺子、贴春联一样，在很多中国人的“过年记忆”里，总有几个有关打麻将的故事。“春节里的打麻将，更重要的是亲情传递”中国人对麻将的热爱，世界皆知。年轻人休闲娱乐，可以打麻将；老年人打发时间，可以打麻将；邻里串门、亲朋团聚，可以打麻将……有网友调侃，“三缺一，才是中国人最大的恐惧。”全年之中，如果要找一个全民打麻将最集中的时间点，那一定就是春节了。从是银装素裹的东北，到春暖花开的华南，跨越整个中国，麻将在春节的出现，没有地域之分，只有玩法不同。一家人团圆，对于老年人来说，似乎只有麻将才能让年轻的孩子们放下手机，在牌桌上找回团聚的欢声笑语，而对于年轻人来说，在处处“被催”的春节社交中，麻将，也许是仅剩的快乐喷泉。家住北京的李博还记得，小时候，自己家过年时有四大保留节目——年夜饭、包饺子、看春晚和打麻将。但小孩是上不了牌桌的。那时他的任务，就是守在电视机旁，等待一个个春晚小品节目，然后通知大人电视机里是哪位笑星登场了。现如今，已经参加工作的李博成了一名资深“麻友”。每逢周末假日，甚至工作日的晚上，他能约上几个“志同道合”朋友，来搓几局麻将。李博说，打麻将不仅是娱乐方式，也是拉近人与人之间关系的一个好方式。今年的春节，李博除了和家人过一把麻将瘾之外，还约着未婚妻家一起过年。两家爱打麻将的人凑在一起，麻将也就成了一项重要的活动。对于像李博这样的普通中国人来说，春节里的打麻将，更重要的意义是亲情传递。“亲友相聚，打麻将都是量力而为，从来不会赖账，也不会因为输钱而不高兴，每次一起打麻将，但凡我输了钱，长辈还会私下把钱给我。”李博说，春节麻将就是烘托过年喜庆氛围的一种方式。春节牌桌上，亲人之间心照不宣的默契中国人之所以爱打麻将，不仅仅是因为“有意思”，更不是去计较背后的输赢。一张小小的麻将桌，就仿佛一根纽带，维系着中国万千家庭中，最动人的亲情。52岁的宋梅常年在北京工作。现如今，她一年只有一两次回到东北老家的机会，和父母及兄弟姐妹一聚。宋梅的母亲共有4个子女，她排行老大。因为4个人并不在一个城市生活，每逢春节，就是他们团聚的难得时刻。今年，宋梅腊月二十七就踏上了回到齐齐哈尔老家的列车，打算一直住到正月十五，多陪陪家人。在以团圆为主题的春节里，似乎再没有那种娱乐方式能如同打麻将一般，沟通起老中青三代，团聚起全家的亲情。对此，宋梅说，或许是因为东北东北天气太冷，没什么室外活动；或许是因为全家人打麻将的“瘾”都不小；但最重要的是，一张麻将桌，才是久别重逢的亲人嘘寒问暖、闲话家常的理想场所。“老人身体怎么样？”“孩子有对象没呢？”“这一年生意咋样？”伴随着麻将碰撞的声音，一年未见的一家人在麻将桌上迅速找到共同话题。牌桌上，亲人之间都会有一种心照不宣的默契。宋梅说，打麻将不能在意输赢，大家看谁输的多了，都会故意给对方“点炮”，此外，儿女们也会故意输点钱给老母亲。“能看到她开心，就是春节里最大的幸福。”宋梅说。全家团圆才是最期待的“年味”在很多中国人的“过年记忆”里，总有几个有关打麻将的故事。能在麻将桌上感受到亲情的温暖，宋梅无疑是幸福的。但这样的幸福，对于何铁来说，却只能在记忆里找寻了。过去的三年，何铁的父亲和母亲相继离世。对于这个年近不惑的中年男人而言，双亲的离去，也意味着春节的年味正在消散。何铁回忆，家中二老去世后，兄弟三人卖掉了老人曾经居住的房子。少了这一个共同的“家”，本不在一个城市生活的三个家庭，见面的机会也越来越少。“我妈生前很喜欢打麻将，她后来自己打不动了，就搬一把椅子坐在我身后，看我打。”何铁回忆，他母亲生前的最后几年，精神头已经明显不如从前，但只要三个儿子都回到身边，支起一桌麻将，老人依旧能找回孩子围坐身边的欢乐。现如今，父母不在，家中老房不在，即使兄弟聚会，也多是选择找个餐厅一起吃饭……那种伴随了何铁几十年的，一家人围在家中麻将桌前欢声笑语、互贺新春的春节，再也回不去了。毕竟，无论是丰盛可口的团圆饭，还是欢声笑语的麻将桌，只有全家团圆，才是中国人心底里最期待的“年味”。(完)
