#芬兰“基本收入”方案效果好于失业补助	芬兰“基本收入”方案效果好于失业补助新华社赫尔辛基2月9日电（徐谦）芬兰政府8日公布的“基本收入”方案试点项目实施第一年的评估结果显示，项目参与者的就业状况虽无显著改善，但健康水平和幸福感有所提升。评估结果显示，接受“基本收入”的人员平均就业天数仅比对照组多0.39天，但健康水平和幸福感得到提升。55%的参与者表示自己健康状况良好或非常好，而在对照组该比例仅为46%。芬兰从2017年1月开始实施为期两年的“基本收入”方案试点项目，向参与该项目的2000名失业者每月定期发放560欧元“基本收入”，同时取消其失业补助。即便失业者日后找到工作或开始创业，这部分“基本收入”的发放不受影响，且不用交税。芬兰政府希望通过这一方案激励失业者更积极地找工作。评估结果公布后，芬兰社会保险局首席研究员明娜·于利凯诺说，与对照组相比，参与者承受的压力较小，健康问题较少，专注力较好，应对社会问题更有信心。参与该项目的西尼·马蒂宁对当地媒体说，“基本收入”提供了基本生活保障，创业后即便连续几个月接不到订单也没有太大压力。“基本收入”方案试点项目由芬兰社会保险局联合多家智库、高校等机构合作进行，第二年的评估结果将于明年年初公布。
#八部国产大片同台竞技 春节档票房四天超过40亿元	央广网北京2月9日消息(记者何源)据中国之声《全国新闻联播》报道，8部国产大片同台竞技，今年电影春节档成为近年来拥挤热闹的春节档期之一。大年初一超过14亿的票房成绩，更是创下电影史上的单日票房最高成绩。截至记者发稿时，大年初一到初四，四天票房已超过40亿元。单片方面，《流浪地球》凭借口碑登上票房榜冠军，累计收入超过13亿；《疯狂的外星人》紧随其后，票房累计达12亿；《飞驰人生》以超过8亿的票房排名第三。这三部电影，也占据了全天70%的排片。春节档一直都被认为是喜剧片的天下，但随着观众观影行为日趋理智成熟，这种固有认识开始改变。著名电影投资人高军认为，今年春节档，市场细分更加清晰，喜剧、动画、科幻、动作、悬疑等等种类丰富。高军说：“因为家庭群体观影是一种重要的文化消费，大家会瞄准群体观众，喜剧会占一些先机，不代表其他类型就没市场。今年干货居多，每部影片都有自己的观影人群，加在一起市场的力量蛮大的。”近年来，春节档对全年票房的贡献比例不断上升，2012年春节档占比仅为2.51%，2018年比例已达接近10%。中国电影报副总编辑张晋锋分析，提升三四线城市观影热情，开发市场潜力，是未来票房增长的主要逻辑。“我们新建的影院市场逐渐下沉。春节的时候人口从大城市回到了家乡，带着亲朋好友，把在大城市的电影消费习惯带回了家乡。所以春节档随着影院市场的下沉和电影市场高速发展，在逐年增强。”张晋锋说。
#嫌犯烟花爆竹附近放鞭炮引发火灾被批捕 事故致5死	中新网客户端2月9日电 日前，广西融安一非法销售烟花爆竹店铺发生火灾事故，造成5人死亡。“柳州政法”微信公众号今日刊发消息称，融安县人民检察院依法从快审查，以涉嫌危险物品肇事罪对犯罪嫌疑人张某祥批准逮捕。5日，融安县大良镇大良街一非法销售烟花爆竹的店铺发生火灾，造成5人死亡，其中2名成年人和3名未成年人；火灾共涉及4户19人，转移和紧急安置14人，过火面积约290平方米。经公安机关初步侦查查明：犯罪嫌疑人张某祥违反爆炸性物品储存规定，在融安县大良镇大良街其经营的“**便利店”店面内、外堆放烟花爆竹。2019年2月5日凌晨1时许，其在自己堆放的烟花爆竹附近燃放鞭炮，引起火灾事故，造成5人死亡。融安县公安局于2019年2月5日对犯罪嫌疑人张某祥立案侦查并刑事拘留，于2月8日以涉嫌危险物品肇事罪提请批准逮捕。2月9日，融安县人民检察院依法从快审查，以涉嫌危险物品肇事罪对犯罪嫌疑人张某祥批准逮捕。目前，案件侦查工作正在进行中。
#差点翻桌！华航罢工谈判陷僵局 又有17个航班受影响	海外网2月9日电 自昨天(8日)清晨6时，台湾华航部分机师展开罢工。9日下午3点，由台交通部门牵头，携华航公司和“机师工会”首度开始劳资谈判。据“工会”内部表示，谈判过程并不顺利，不过“暂时停止雇佣关系”所造成的僵局已暂时得到化解。然而，由于华航机师仍在罢工，华航不得不提前公布将于10日和11日取消或延迟的17个航班。综合台湾《中时电子报》、“中央社”9日报道，就在罢工的第二天，台交通部门介入协调华航劳资争议，安排劳资双方进行座谈。在讨论“机师工会”提出的5大诉求之前，“工会”首先要求华航解除“中止雇佣关系”一事。据“机师工会”先前指控，华航对员工发出信件，称将暂时停止与参与罢工的机师的雇佣关系，参与罢工者不得享有公司任何福利。对此，“工会”不同意，并要求华航公开表示雇佣关系存续，称如果不把罢工机师视为员工，就不算展现诚意，但华航方面拒绝发布声明。劳资双方没达成共识，“工会”的5项诉求也尚未展开讨论。“干脆翻桌算了”，“工会”成员无奈地表示，谈判毫无进展。“机师工会”认为，暂停雇佣关系是华航对参与罢工者的惩处；不过，华航认为，因为机师自行主张罢工，所以相关权利义务也暂行中止，并非惩处，双方各执一词。最终，争议结果由台交通部门代发声明，称罢工成员与华航之间雇佣关系依法存续，仅于罢工期间暂停薪资、外站住宿、交通费及相关福利事项的给付。目前华航劳资谈判仍在进行中，双方开始讨论由“机师工会”向华航提出的，诸如改善疲劳航班、副驾驶升训制度透明化、保障第13个月全薪等5大诉求。华航机师罢工即将进入第三天，许多班机相继被取消，影响大批旅客的正常出行，仅8日上午，就有369人受到影响，上百名乘客开始集结抱怨，愤怒不已，指责华航内部“有问题”“为何要影响旅客权益”等。还有情绪激动的旅客甚至怒拍华航柜台，要求对方拿出诚意解决问题。据此前报道，华航机师突然罢工事出有因。去年7月，“机师工会”通过罢工投票，取得合法罢工权后，与资方达成1年内完成协商的共识，并宣布暂缓行动。然而，未料劳资争议再起。“工会”指出，他们原本期望华航资方在签署“暂时和平协议”后，回归劳资互信正轨、履行诚信协商义务，但过去半年来，华航资方不但处处杯葛(指“抵制”)协商进度，还公然毁约。最恶劣的是，华航公司对于“工会”所高度重视“疲劳航班、增派人力”诉求，更是寸步不让，甚至反呛“哪个行业不会累？”完全无视过劳可能造成的飞航安全问题。台湾桃园“机师工会”日前指控华航片面毁约，并于2月1日召开临时会员代表大会，全数通过“重启罢工”，并放话称“不排除春节期间行动”。(海外网 梁毅)
#中东部地区多措并举保障旅客温暖返程	极端天气阻挡不了返程步履－－我国中东部地区多措并举保障旅客温暖返程新华社北京2月9日电 题：极端天气阻挡不了返程步履--我国中东部地区多措并举保障旅客温暖返程新华社记者9日，春运进入返程高峰，中东部地区返程旅客在低温和雨雪天气中踏上了返程之路。气象部门预测，未来三天中东部还将有大范围雨雪天气出现。各地多措并举应对强降温、道路结冰等极端天气，保障旅客温暖返程。进入降温雨雪、道路结冰模式四川省泸州市气象台发布强降温蓝色预警：预计泸州市各区县8日到10日有明显降温降雨天气过程，日平均气温将累计下降6-7℃，局部可达8℃左右，冷空气影响时伴有小雨和3-4级偏北风；高海拔地区有雨夹雪或小雪，并伴有道路结冰现象。安徽省气象台预报显示，2月9日下午和夜里江北大部分地区有小雪，江南东部有雨夹雪或小雪，其他地区有小雨或雨夹雪。2月10日，淮北地区有小雪；江淮之间和江南东部有小到中雪，部分地区大雪；其他地区有小雨或雨夹雪。安徽省气象局官方微博发布的图片显示，9日安徽多地气温在0℃以下，部分地区雪深达到15厘米。湖北省气象局监测数据显示，随着一股强冷空气的到来，湖北天气突变，全省出现明显降雨、大风和降温天气。9日上午11时，武汉市最低气温跌至零下2℃。受恶劣天气影响，武汉二环线部分路段出现结冰，交警对二环线高架部分匝道实施临时交通管制。9日0时08分，上海中心气象台发布道路结冰黄色预警信号：受降雪天气影响，预计9日中午以前，上海北部和西部地区可能出现对交通有影响的道路结冰。2月9日10时10分，上海中心气象台解除道路结冰黄色预警信号。部分高速入口封闭 有铁路班次延误9日上午，在江西南昌一家国企工作的刘泽带着妻儿从位于江西上饶的老家出发，开车走高速返回南昌。“一路上都在下雨，原本3个多小时的路程4个小时才开到。”刘泽说。9日下午，安徽交通运输联网管理中心官方微博显示，受雨雪天气影响，S12滁新高速阜阳段阜南入口临时封闭。安徽省内其他部分高速实行限制车型上道及限速交通管制，G35济广高速阜周段阜阳东、袁寨入口临时封闭。上海虹桥综合交通枢纽应急响应中心负责人介绍，2月8日雨雪天气造成部分铁路班次延误，有关部门针对滞留旅客启动了应急响应预案，并有序做好地铁延时运营、公交班线和出租车疏散客流等工作。“天气再冷，我们也不怕。”刚从返程大巴车上下来的泸州籍农民工李丽说，她和丈夫9日返回成都打工，但天气一下子变冷了，不过大家都不太担心。记者看到，在泸州西高速服务区内设置有返程农民工咨询服务站点，这里备有热水、服务手册，帮助返程农民工安心返程。启动应急预案 保障温暖返程“九江长江大桥是京九线的‘咽喉要塞’，春运期间，大桥上每天要通过近200趟列车，越是风雨天越要绷紧安全这根弦。”大桥车间检查工区班长黄水政说。在大桥上，中国铁路南昌局集团有限公司九江桥工段的桥隧工人们正迎着风雨攀爬上35层楼高的桥拱顶端进行检修，确保列车安全通过。9日和10日上海将有雨雪降临。为保障返程高峰的道路通畅，上海共出动4100余名道路养护人员，彻夜落实雨雪恶劣天气防范措施，加强值守工作。“上海各级道路管理机构已落实雨雪恶劣天气防范措施，加强值守；充分做好应急物资机具的储备和检查，及时启动雨雪冰冻天气应急预案。”上海市交通委路政局副局长钱国辉说。为了应对气温骤降，四川省泸州市加大了对辖区道路事故多发路段、长下坡、急转弯、隧道等重点路段沿线排查，对于可以简单排除的安全隐患，及时清理，对于无法及时排除的隐患，立即通知相关职能部门到现场进行排险处理，确保返程期间辖区道路交通秩序良好、安全、畅通。“这两天降雪又赶上春运，我和机场其他很多同事已经3天没回家了。”合肥机场场务科阮怀文介绍说，8日和9日凌晨，经过集中开展除冰雪等措施，9日机场已经恢复适航。针对雪后路面结冰等情况，安徽多地交警组织警力，通过采取压速带道、指挥疏导、抛撒融雪剂等措施，全力保障道路安全通畅。在武汉市硚口区，长丰高架、硚孝高速等一些路段，从8日夜间开始出现路面结冰的情况。硚口交通大队巡逻交警介绍说，这些冰结得“很内敛”，远看像是没有冰，踩上去却溜溜打滑。为避免因结冰引发严重交通事故和堵塞，武汉城管部门同步开展融雪防冻作业。据武汉市城市管理委员会统计，9日当天，武汉市共出动融雪防冻人员9400多人次，出动车辆1400多台次。（记者罗鑫、王辰阳、周畅、郭强、董小红、侯文坤、冯国栋）
#全国道路交通陆续迎来返程高峰	我国道路交通陆续迎来返程高峰新华社北京2月9日电（记者王茜）公安部交通管理局9日发布，春节假期第六天，各地陆续迎来返程高峰，高速公路交通流量较昨日出现较大幅度增长。9日午后京津冀、长三角、珠三角等地主要城市进城方向部分路段出现排队缓行现象。全国公安交管部门提前分析研判返程流量变化趋势，科学部署警力，加强疏导管控，全力以赴开始疏堵保畅保安全。截至17时，全国高速公路、国省道主干公路以及主要景区周边道路交通总体平稳有序，未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。公安部交管局提醒广大驾驶人朋友，面对返程高峰的来临，自驾出行要密切关注天气变化，合理安排线路，避开高峰时段，绕开拥堵路段。长途驾车要合理安排休息时间，避免疲劳驾驶。
#香港海关检获14300公斤怀疑紫檀木材	香港海关检获14300公斤怀疑紫檀木材新华社香港2月9日电 香港特区政府新闻处9日称，香港海关8日在葵涌海关大楼验货场一个货柜内检获约14300公斤怀疑紫檀木材，估计市值约850万港元。海关人员通过风险评估，检查一个从台湾抵港的货柜。经检查后，海关人员在货柜内发现该批怀疑紫檀木材。据悉，该案件已转交香港特区政府渔农自然护理署跟进。根据香港《保护濒危动植物物种条例》，任何人非法进出口濒危物种，一经定罪，最高可被判罚款1000万港元及监禁十年。
#中东部有大范围雨雪 甘肃陕西青海等地有大到暴雪	中新网2月9日电 据中央气象台网站消息，今天白天，河南东南部、江苏南部、湖北东部及甘肃中部、青海东部和南部等地出现2～8毫米降雪(雨)或雨夹雪；西藏聂拉木局地降雪19毫米(积雪深度114厘米)。中东部有大范围雨雪 西藏东部有较强降雪受冷空气和西南暖湿气流共同影响，9日夜间至10日，西北地区中部和东部、华北南部、黄淮、江淮、江汉、青藏高原东部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，部分地区有大雪，局地有暴雪；贵州东部和湖南西部等地有冻雨。另外，未来三天，江南华南、四川盆地等地多阴雨天气。中央气象台2月9日18时继续发布暴雪预报。预计，9日20时至10日20时，甘肃东部、陕西中部、青海东南部、西藏东部、安徽中部等地的部分地区有大到暴雪，其中，西藏东部局地有大暴雪(见图1)。全国强降雪预报图(2月9日20时至10日20时)。图片来源：中央气象台网站另外，9日夜间至10日，青藏高原中东部地区有明显降温和大风天气，降温幅度可达6～10℃，局地12℃以上，同时伴有5～7级风。2月9日20时至10日20时，西藏东部、青海东南部、甘肃东部、陕西中部、山西西南部、安徽中部等地部分地区有中到大雪或雨夹雪，其中，西藏东部等地部分地区有暴雪，局地有大暴雪，贵州东部和湖南西部等地的部分地区有冻雨。西藏东南部等地部分地区有中到大雨，局地有暴雨(50～55毫米)(见图2)。全国降水量预报图(2月9日20时-10日20时)。图片来源：中央气象台网站2月10日20时至11日20时，华北北部、江淮南部、江南北部、江汉南部、新疆北部、西藏西部、川西高原南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；贵州东部、湖北中部偏南地区局地有冻雨；江南大部、华南中西部、西南地区东部、云南东部、台湾岛东部等地有小到中雨(见图3)。全国降水量预报图(2月10日20时-11日20时)。图片来源：中央气象台网站2月11日20时至12日20时，华北东北部、内蒙古中部、新疆北部、西藏东部、青海南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆伊犁河谷局地有大雪或暴雪(10～13毫米)；黄淮南部、江淮、江南北部和东部、西南地区东部、广西北部、台湾岛东部等地有小到中雨。内蒙古中部、江南东北部等地有4～6级风。(见图4)。全国降水量预报图(2月11日20时-12日20时)。图片来源：中央气象台网站影响与关注1、中东部地区雨雪天气及道路湿滑、结冰对交通运输、城市运行的不利影响；2、新疆北部和西藏东部等地降雪及影响；3、南方地区阴雨天气及不利影响；4、春运和春节假期气象服务；5、森林草原及城镇火险气象服务。
#海南：“预约过海”模式让春节返程不再堵	海南：“预约过海”模式让春节返程不再堵新华社海口2月9日电 大年初五，随着春节黄金周临近尾声，海南开始迎来春运返程高峰。去年春节，一场罕见的持续大雾让琼州海峡持续封航，叠加春节黄金周返程高峰，海口三大港口附近滞留上万辆汽车、近十万名旅客。今年春运期间，海口新海港、秀英港等港口大力推行“预约过海”模式，畅通了春节返程路。当日，记者通过微信公众号预约了10时30分从海口秀英港出发的车船票，全程体验了一次过海之旅。上午8时30分，记者驾驶车辆经过预约通道口的卡口，经过不到2秒的车牌号自助识别后，车辆进入安检区进行安检，之后驶入港口待渡区准备检票。随后，记者出示购票二维码经工作人员扫描后完成检票，排队登上紫荆二十二号船，整个过程十多分钟。下午一点，轮渡抵达湛江海安港。2018年10月，海南实行预约过海模式以来，过海变得越来越方便、越来越快捷成为旅客们的普遍感受。来自辽宁沈阳的游客胡先生是第一次体验预约过海。春节期间，他从广州租车来海南游玩，担心出现去年拥堵的情况，10天前通过微信公众号提前买好了船票。“没想到一路这么顺畅。”胡先生说，“预约过海模式很方便，出示身份证就可以上船，便捷化的服务感觉很舒服。”来自广州的游客武先生经常来海南游玩，担心出现去年的滞留情况，他打算先到港口看看情况再计划行程。“去年等了几天才登船回家，今天早上9点多来到秀英港附近后发现没有排长队，于是通过扫描预约过海的二维码预约了10时30分的车船票，很顺利地登上船。”据统计，仅2月8日一天，琼州海峡累计出岛车辆16025车次，游客7万余人，共运行109个班次。“这样大的车流量以往排队至少要一小时，现在通过预约过海，可以提前做好准备。”海南海峡航运股份有限公司新闻发言人谢焕杰说。谢焕杰表示，琼州海峡预约过海模式类似于机场航班和定点班车模式，将海口至海安航线滚动发班航线，全部变更为定点发班模式，方便了旅客合理安排出行时间，同时也有利于港航部门根据购票情况预期调配运力和排班，提高进出港通行效率。“为确保出岛旅客顺利过海，我们还加大运力投入，并建立海口-海安航线放空机制，应急疏运状态无条件服从调配，并制定了放空补偿办法。”谢焕杰说。海南港航控股有限公司建议广大旅客提前进行预约，不要到了现场再预约。“尤其是这两天出岛车辆比较多，如果现场再买很可能买不到想要乘坐的班次，同时也会耽误检票时间。”谢焕杰介绍，根据统计，提前预约的司机比非预约的司机至少可以提前1个小时过海。“有了预约过海，来海南旅游再也不怕堵在港口了。”来海南自驾游的重庆旅客尹先生说，“我明年打算坐动车到湛江，再乘船过来。”（记者刘诗豪、王军锋、刘博）
#“雪龙”号抵达南极中山站 用船载直升机吊运燃油	“雪龙”号抵达南极中山站新华社南极中山站2月9日电(记者刘诗平)“雪龙”号极地考察破冰船9日抵达南极中山站，并于当天开始用船载直升机“雪鹰12”向中山站吊运燃油。8日，南极科考内陆队的车队行进在途中。新华社记者 刘诗平 摄1月29日，“雪龙”号搭载中国第35次南极科考队部分队员从长城站航向中山站。南极科考内陆队的车队回到内陆出发基地(2月8日无人机拍摄)。新华社记者 刘诗平 摄按计划，“雪龙”号将在中山站附近停留6天，进行中山站燃油补给，并将本次科考取得的相关样品等运至船上。之后，搭载中山站、昆仑站和泰山站的度夏队员于2月15日启程返回中国，预计3月10日左右回到上海。
#2019年南非武术邀请赛在约堡举行	中新社约翰内斯堡2月9日电 (记者 王曦)由约堡孔子学院主办、南非华文教育基金会协办的南非武术邀请赛9日在约翰内斯堡举办。中国驻南非大使馆文化参赞周勇、中国驻约堡总领馆副总领事屈伯勋、南非武术协会主席杰根斯(Jurgens)、大使馆教育组负责人王道余、约堡大学师生、南非热爱中华武术的社会人士、华人华侨、中资机构代表等近两百人应邀出席了此次赛事。本次参赛的选手主要来自南非武术协会、约堡孔子学院武术俱乐部、南非华文教育基金会及热爱中国武术的南非社会人士。约堡孔子学院派出了由知名武术教练张万福带领的6名实力选手。除了武术表演，现场还有舞狮表演以及孔子学院精心准备的中国美食，到场来宾们在感受中华武魂的同时也能品尝到地道的中式佳肴。据南非华文教育基金会主席韩芳介绍，本次武术比赛旨在弘扬中华武术，让约堡大学的师生和到场嘉宾们全面领略中国功夫的魅力，讲好中国武术故事，提升武术的影响力，同时也增进南非民众对博大精深的中华文化的全方位了解，增进文化交流和民心相通。约堡孔子学院武术俱乐部开设于2017年，先后吸引了累计超过一百名学生前来学习武术，而且还在不断壮大中。曾与约堡市公共安全局开展合作教授女子防身术，为社区教堂提供健身教学；2018年8月在南非武术协会主办的全国武术比赛中，该俱乐部派出的学员获得3金4银的好成绩。(完)
#春节福州警营文化活动丰富多彩	中新网福州2月9日电 (饶路通)为丰富春节期间部队文化生活，营造浓厚节日氛围，连日来，武警福建总队福州支队广泛开展丰富多彩的文体活动，让官兵在欢声笑语中度过一个欢乐祥和的新春佳节。“一排加油！”“二排必胜！”呐喊助威声不断从营区传来。记者走进武警福建省总队福州支队机关营区，一场激烈的拔河比赛正在进行冠军角逐。为使官兵度过一个欢乐、祥和、正规、安全的新春佳节，春节期间，武警福州支队结合实际，注重发挥党支部、军人委员会作用，积极听取官兵意见建议，因地制宜布置节日氛围，精心拟制文体活动计划，满足官兵多层次、多元化的精神文化需求。精彩活动从节前开始轮番上演，官兵共同创作春联、艺术作品喜迎新春；团团圆圆包个饺子，集体大家庭氛围更热烈；贴春联、挂灯笼、出板报、立彩旗，营区环境布设和家中过年一样啥都不缺少；拔河比赛赛赛士气，篮球比赛比比技术，趣味游戏拉近彼此距离，棋牌游戏感受团队力量，军营春节联欢晚会精彩纷呈，三人四足跑、套圈比赛、军营保龄球等官兵喜闻乐见的活动轮番上演，使文化活动既富有军营特色，又富有时代气息，产生了不少新亮点。活动中，官兵们与家属一道话新年、道祝福，同娱乐、共竞技，努力营造出喜庆、祥和的节日氛围，缓解了官兵的思家之情，活动给军营生活带来了勃勃生机，官兵热烈的掌声，欢乐的笑声，尽情的喝彩声不时在营区响起。“我们通过书籍看起来、乐器响起来、场地用起来、歌曲唱起来、官兵乐起来，帮助官兵特别是新战友度过了思亲想家关，密切了官兵关系，缓解了执勤训练压力。”该支队政治工作部主任巫升海说道。据悉，该支队本着“活跃节日氛围、丰富文化生活、稳定官兵思想”这一原则，坚持把开展健康向上、丰富多彩的文化活动作为营造浓厚节日氛围、减轻官兵工作压力、缓解官兵思乡之情的有效举措。(完)
#广东地区迎来节后返程客流高峰	中新网广州2月9日电 (记者 郭军)2月9日(大年初五)，广东地区民航、铁路、公路陆续迎来节后返程客流高峰。据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)介绍，2月9日，广东地区各大火车站到达客流超过75万人次，同比增长20%，其中广州南站到达31万人次，广州站到达10万人次，广州东站到达6万人次，深圳北站到达21万人次，深圳站到达7万人次。据悉，春运以来，铁路部门推出了一系列举措，进一步提高了旅客乘降效率，改善了候乘环境，努力为广大旅客营造便捷、舒适、温馨的旅行环境。广州南站今年春运启用了智慧生活圈服务平台，让旅客在诺大的车站以最便捷的方式找人、找车、找地方。2月9日，随着探亲返向流、旅游回程流高度叠加，广州白云机场迎来返程客流高峰，航班量和旅客量都迅速回升。当日计划出港航班687班、进港航班690班，共计1377班，单日客流量有望超过22万人次。针对春运返程高峰，白云机场通过挖潜机位资源、加强指挥联动协调、增强地面交通疏导等多项措施，保障旅客便捷出行。航班保障方面，针对春运夜间加班机多量大、部分地区受雨雪恶劣天气影响等特点，加强指挥联动协调机制，制定“缓压机位应急方案”，确保航班顺畅高效运行。据了解，目前回程旅客中多以商务人士及返乡家庭为主，务工人员及学生大军的返程高峰可能会在元宵节前后出现。白云机场预计，节后高峰将从2月9日持续到17日左右(正月初五至十三)。2月9日，中国南方航空公司广州进港旅客量超过5.4万人次。南航表示，目前，中国中东部大范围雨雪还在继续。预计9日、10日将是降雪的主要时段，西北地区东部、安徽等地雪势较强，局地或有暴雪出现。正值返程高峰期，建议旅客及时关注天气及航班动态，合理安排行程。(完)
#云南大理春节期间连续发生两起森林火灾	中新网大理2月9日电(缪超 李秋奇 姚江)9日14时，云南省大理州大理市海东镇发生森林火灾，大理州森林消防支队119名指战员迅速出击扑救，这是春节期间大理州连续发生的第二起森林火灾。在此之前，大理州洱源县发生的森林火灾已被森林消防扑灭。当天14时，大理州大理市海东镇发生森林火灾后，大理州森林消防支队立即启动火灾扑救应急预案，完成战备等级转换，一共75名指战员先行赶往火灾现场。另外，支队所属永平、漾濞中队共44名指战员以摩托化方式向火场快速增援。经现地勘查，火灾类型为急进地表火伴局部树冠火，火头向东北方向蔓延，火场植被以云南松、低矮灌木为主，火场风力4-5级，气温约18℃。大理州森林消防支队主要担负火场南线扑救任务，采取“一线推进”战术，对火线实施扑打。此外，地方专业扑火队、干部群众共290人和1架直升机参加本次灭火行动。目前，海东镇森林火灾仍在紧张扑救中。在此之前，大理州洱源县也发生了一起森林火灾。7日18时，洱源县凤羽镇罗平山突发森林火灾，经过大理州森林消防支队连续9小时持续作战，于8日11时将明火全部扑灭。(完)
#中国铁警的春节“时刻” 万里铁道线上守护旅客平安	中新网北京2月9日电 (梁西征)在春节期间万家团聚的时刻，各地铁路警方合理安排警力，加强站区和旅客列车巡查，积极维护良好的治安秩序，在万里铁道线上的每一个车站、每一趟列车上，守护着万千旅客的平安旅途。各地铁路公安机关严格落实安全责任制度，加大站区巡查力度，重点加强进站口、出站口等人员密集区域的检查，及时清理闲杂人员，对车站和列车消防设施设备等进行全面检查，及时消除火险隐患，并加强值班制度，做好处置突发事件的准备。北京铁路公安局成立包保组，深入到北京、天津、石家庄等重点车站蹲点指导安保工作。上海、深圳、西安等旅游热门地区的铁路公安处根据客流情况，及时加强警力部署。乌鲁木齐、蚌埠等铁路公安处加强管内高铁线路的巡查，积极联合铁路部门排查线路治安隐患。假日期间，各地铁路民警坚守在岗位上，守护着站区平安和大动脉的畅通。还有两个月就要退休的哈尔滨铁路公安处朗乡站派出所民警徐志刚，今年又没有回家过年，每天巡查在小兴安岭南麓十几公里线路上，站好最后一班岗。在大西高铁上的临汾铁路公安处永济北站派出所，去年刚刚参加工作的青年民警柴政在岗位上度过了他的第一个春运，春节期间，他排除了5起安全隐患、查获26起危险品。在武汉铁路公安处天河机场站派出所，管内天河机场站最深的地方在地下21米，派出所副教导员代聪和平均年龄29岁的青年民警们坚守在各自岗位上。节日期间，广大铁路民警积极为旅客排忧解难。2月7日，旅客冯先生将存有重要资料的笔记本电脑遗落在了K891次列车上。大同铁路公安处应县站派出所民警接到求助后，及时联系乘警，将物品全部找到。2月6日晚上，天津铁路公安处民警在沧州西站售票厅巡查中，发现一名年近八旬的失忆老人。经多方询问联系，民警终于与老人的儿子取得联系。(完)
#2019年“四海同春”亚洲团首秀启幕 情暖名古屋	中新社名古屋2月9日电 (记者 周欣嫒)2月9日是农历正月初五，俗称“破五节”，是中国历史悠久的传统节日之一。2019年“四海同春”亚洲团当晚在名古屋，为旅日侨胞奉上了一场意暖情浓的文化盛宴。“每逢佳节倍思亲”，艺术团团长许玉明在演出前表示，“四海同春”于春节期间赴海外访演，初衷之一就是给广大侨胞带来家乡亲人的祝福和问候，回首过往，祈福未来，共同庆祝新中国成立70周年。他介绍，2019年“四海同春”亚洲团由中央民族歌舞团主要担纲，展现中华民族多姿多彩的传统文化，并力邀雷佳、杨赤、蓝剑、田彦、赵雄、钱治国等国内知名声乐、京剧艺术家参团。访演期间，艺术团将赴日本、印尼、缅甸三国，分别于名古屋、福冈、东京、泗水、棉兰、仰光等六座城市演出6场。首演当晚，大幕在热闹欢腾的群舞《快乐舞步》中启帷。京剧选段《铡美案》字正腔圆，韵味醇厚；马提琴独奏《鸿雁》婉转辽阔，情思悠远；杂技《蝶恋》神形兼备，刚柔并济；笛萧演奏《卷珠帘》如泣如诉，古风盎然。爱知县议会日中议连会长奥村悠二表示，此次演出意义深邃。他说，“‘四海同春’已成为日中友好的情感纽带，将我们紧紧联系在一起”。华侨高先生提前两小时便携妻女抵达现场。他告诉记者，这是“四海同春”艺术团第三年到名古屋演出，三年以来，他场场不落。“‘四海同春’票只赠不售，因此没有固定座位”，高先生解释，“想要有最佳视角，只能靠先到先得”。诚如高先生所言，可容纳1400余人的江南市民文化会馆当晚座无虚席。15个精品节目后，演职人员集体亮相谢幕，舞台上下共唱主题曲《四海同春》。团聚所带来的暖意与温情，至此推向最高潮。“四海同春”作为春节文化“走出去”的国家级文化品牌之一，自2009年起，每年赴港澳及海外开展慰侨访演，已累计向156个国次和港澳地区派出75个艺术团组，在五大洲331城次演出450场，受到华侨华人普遍欢迎，享有“海外春晚”的美誉。(完)
#游客将乐山大佛景区岩壁戳出孔洞？官方：天然形成	中新网客户端乐山2月9日电 (记者 刘忠俊)四川乐山大佛风景名胜区管理委员会2月9日针对网上流传的视频进行回应，称视频中的岩壁位于乐山大佛景区北门栈道入口处，岩壁上的孔洞系天然形成，并非游客人为造成。记者在网上流传的视频中看到，一处岩壁布满了密密麻麻的孔洞。视频中的一导游向游客介绍称，这里的山体是丹霞地貌，土质疏松，这些孔洞都是游人用手指戳出来的。视频中还有多名游客用手指戳进小洞旋转，还有游客边戳边喊：“转运、转运”。针对网上的视频，中新网记者联系了乐山大佛风景名胜区管理委员会。相关工作人员表示，他们已经看到网上所发的视频。工作人员称，此处岩壁位于大佛景区北门入口处，为自然形成的孔洞，非人力所为，全山类似岩壁有近百余处。因此处位于游客主通道，形状奇特，加之导游的误导，使游客出于好奇或祈福心理进行触摸。此外，景区山体为红砂岩，岩体疏松且岩体长期遭受风雨侵蚀。“每一个过往的游客用手一摸，岩壁上的青苔慢慢掉了，最后露出了红砂岩和清晰的孔洞。”该工作人员还称，满是孔洞的岩壁在大佛景区内随处可见，约有近百处。乐山大佛风景名胜区管理委员会还称，视频中的那名导游不是大佛景区的专业导游，环卫工人虽是景区的，但其并不了解这些孔洞的来源和情况。记者注意到，视频流传后，许多网友们发表了意见。网名“Aling0307”：“感觉视频中的导游在误导游客，不能破坏，要说清楚。”网名“田螺姑凉666”：“导游证件可以吊销了。”乐山大佛风景名胜区管理委员会相关工作人员表示，由于岩壁并非文物，无相关法律法规禁止触摸，同时游客的触摸是否会导致岩壁风化加速也无科学论证，因此管理难度较大。此外，每年都会有大量导游带团进入景区，目前国内并无相关禁止导游带团进入景区讲解的规定，因此对导游的管理难度较大，只能靠自律。针对这种现象，乐山大佛风景名胜区管理委员会称，下一步将对接乐山当地旅游主管部门，对进入景区导游加强管理，加强宣传引导游客。(完)
#白云机场迎来春运返程客流高峰 单日将超22万人次	白云机场迎来春运返程客流高峰 单日将超22万人次新华社广州2月9日电(记者田建川)白云机场9日迎来节后春运返程客流高峰。白云机场有关负责人介绍，全天计划出港航班687班、进港航班690班，单日客流量将超过22万人次。春节假期即将结束，探亲返向流、旅游回程流高度叠加，国际旅客增幅明显。记者从白云机场了解到，春运以来截至2月8日，白云机场运送国际旅客超过100万人次，日平均5.3万人次，同比去年春运增长8.06%。针对返程客流高峰，白云机场通过挖潜机位资源、加强指挥联动协调、增强地面交通疏导等多项措施，保障旅客便捷出行。航班保障方面，白云机场加强指挥联动协调机制，制定“缓压机位应急方案”，确保航班顺畅、高效运行。旅客方面，增加问询、安保等岗位服务人手，空港快线机场大巴安排充足的加班运力和人员待命，确保旅客走得了、走得好。据了解，空港快线长途线每天双向发车686班，市区线路每天双向发车超过224班，并根据客流高峰适时增加发车班次。白云机场有关负责人介绍，目前回程旅客多以商务人士及返乡家庭为主，务工人员及学生群体的返程高峰可能会在元宵节前后出现。
#农业农村部重拳整治电鱼活动成效明显	农业农村部重拳整治电鱼活动成效明显新华社北京2月9日电（记者胡璐、董峻）记者9日从农业农村部了解到，2018年，农业农村部针对执法监管薄弱环节和电鱼活动猖獗地区，将打击电鱼活动纳入“中国渔政亮剑2018”系列执法行动，全面深入开展专项执法，取得较为明显的成效。据不完全统计，全年各地累计出动执法人员67.7万人次，查处电鱼案件1.1万余件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件1917件、涉案人员2671名，没收电鱼器具2.3万台（套），较上年均有较大幅度的提高。其中，长江流域及以南21个省（区、市）查处的电鱼案件数量、向公安机关移送案件数量和涉案人员数量同比分别增长23.02%、29.14%和36.7%。农业农村部有关负责人说，此次打击电鱼专项执法行动，各地渔业渔政部门着力强化源头治理，会同相关部门从电鱼器具生产、销售和使用以及违法渔获物销售等电鱼全链条开展整治。同时，广泛发动群众，通过设立举报电话、加强与反电鱼协作中心等社会组织合作等方式，强化线索摸排和案件查办。“通过综合施策，成功取缔了一批制售电鱼器具的窝点，打掉了一批电捕鱼团伙，斩断了部分电鱼活动猖獗地区‘捕捞—销售—餐饮消费’的违法链条，严惩了一批电鱼违法分子，电鱼蔓延的势头得到初步遏制，推进水域生态文明建设取得阶段性成效。”这位负责人说。电鱼活动严重破坏渔业资源和渔业水域生态环境，是危害水域生态文明建设的“顽疾”。
#售票厅里的美丽“翻译官”	售票厅里的美丽“翻译官”新华社长沙2月9日电(记者史卫燕 陈梦婕)早上6点10分，忙了一晚的中岛美佳从长沙南高铁站售票厅工位下来，走向洗漱间。她必须在简陋的公共洗漱台迅速收拾好自己的行装，收起疲倦的面容。除了迎接白天的工作，她的同事们当天还在等待她“授课”。春运期间，铁路客运量激增，夜间增开多趟列车，售票员们原本在24点前结束的工作必须延续到第二天早上，高强度的工作令身体面临极大挑战，而随着外籍旅客不断增多，售票员们也产生了外语能力“本领恐慌”。“始发站，departure station；重新订票，rebook……”高铁站学习室里传出中岛美佳温柔的授课声，同事们模仿着她纯正的发音。除了英语，中日混血的她还擅长日语和韩语。高铁是中国一张闪亮的名片。作为连接京广高铁与沪昆高铁的重要枢纽车站，长沙南高铁站自2009年正式运营以来，每天都有不少外籍旅客。尤其到春节，不少外国留学生、商务人士等也在中国传统假日赴各地感受丰富多彩的民俗风情。当他们遇到难题，在车站犹豫彷徨时，售票员如果与其无法沟通，很可能会耽误旅客的行程。43岁的唐莉是长沙南高铁站售票三班的班长，在她的记忆中，从2000年开始乘坐铁路出行的外籍旅客明显增多。一次，一位韩国旅客着急改签，售票员却无法听懂他的语言，双方都急得像热锅上的蚂蚁，最后还是周围有懂韩语的旅客帮助解了围。后来，智能手机开始普及，很多人在情急之下就借助翻译软件沟通，但软件沟通容易词不达意，造成误会。“随着高铁站智能服务的提升，无论哪个国家的旅客自助取票都非常方便。一旦要找售票员了，几乎都是遇到了‘疑难杂症’，如果语言不通，那就是难上加难。”唐莉开玩笑说。从建站运营开始，长沙南高铁站就致力于提高服务质量。以售票员队伍来说，62个售票员平均年龄约26岁，几乎全是大专院校交通运输等专业“科班出身”。这其中，不少人拥有大学英语六级证书，除中岛美佳外，还有几位精通西班牙语、葡萄牙语等。2018年，长沙南高铁站提出“开口服务”，无论旅客来自哪里，售票员们必须在微笑之外，努力做到与其用语言顺畅沟通，这让一些外语口语水平不高的售票员发了愁。有一次，一个日籍旅客到窗口找售票员，并给她递了两百元，比画着说“武汉”。售票员猜想他是需要买票，于是打开系统，结果发现他已经购买了当日前往武汉的票。这是怎么回事？情急之下，这位售票员想到搬救兵——售票厅的“高级翻译官”中岛美佳！中岛美佳和旅客沟通后发现，他是遗失了自己已取出的火车票，在此情况下，售票机无法为其再次购票。“那我为您再买一张票吧。”中岛美佳用娴熟的日语说道，急得涨红了脸的日本旅客连连点头。查找信息、解锁、沟通剩余车票信息、再次购票等流程繁琐，中岛美佳不仅需要安抚后面的旅客耐心等待，同时还要尽快准确帮日籍旅客买到合适的车票。当她把车票和护照、零钱一起递给这位旅客时，他给中岛美佳深深地鞠了一躬。售票厅的美丽“翻译官”为旅客排忧解难一时传为佳话，有些旅客在购票时甚至会给中岛美佳拍照、拍视频留念。外语水平尚不能与旅客顺利沟通的售票员怎么办？唐莉和同事们想到，可以发动售票员队伍中的“外语高手”来当“小老师”，以售票员队伍的“国际范”来适应我国铁路的“国际化”。于是，每周在长沙南高铁站的学习室里，“小老师”们拿出自己精心制作的课件，教给同事们售票中经常要用到的专业外语。“这些课程对我们来说十分实用，我现在也敢与外国旅客直接交流啦！”售票一班职员周扬说。“我父亲是日本人，而我是土生土长的长沙妹子。希望我和同事们的热情服务，能让旅客们更加了解‘星城’长沙，喜爱高铁出行。”中岛美佳说。
#赴澳中国游客愈发青睐房车和露营旅游	赴澳中国游客愈发青睐房车和露营旅游新华社堪培拉2月9日电（记者岳东兴 白旭）澳大利亚房车产业协会日前公布的数据表明，房车和露营旅游在赴澳旅游的中国游客中越来越受欢迎。该协会产业研究员休斯·菲茨帕特里克8日通过邮件接受记者采访时表示，“赴澳旅游的中国游客如今越来越倾向于新颖和不同的旅行体验。”菲茨帕特里克说，近10年来，中国游客是澳大利亚旅游业发展的主要动力之一，其中也包括房车和露营旅游两个板块。在2017年，有14175名中国游客赴澳旅游期间选择住在房车公园，这一数字比2016年增长了126%。在过去的2018年，同样有大约1.4万名中国游客选择了这种新的旅游体验方式。菲茨帕特里克说，这个趋势反映了中国游客的可支配收入在增加，他们也更有信心选择新的目的地和旅游方式。“中国游客越来越喜欢自然风光，而住在房车公园和使用房车也是接近和体验澳大利亚自然风光和野生动物的绝佳方式。”他说，为了更好地满足中国游客的需求，澳大利亚旅游业已经计划在城市以外的更多地区引进微信和支付宝等支付方式。
#一顿“他乡”饭 一段“汉藏”情	一顿“他乡”饭 一段“汉藏”情新华社拉萨2月9日电 题：一顿“他乡”饭 一段“汉藏”情新华社记者李键、兰恭来、田金文13岁的炜典，今年第一次在济南过年，而且是过了两个新年。今年春节和藏历新年“巧遇”。双节的重合，让炜典感受到了双倍的欢乐。父母带着牛肉干、人参果、酥油、奶渣等年货，从拉萨到济南陪他过新年；这个过了十多次藏历新年的拉萨男孩，今年在济南市民王洪燕家中过了人生第一个春节，并结下了一段难忘的他乡友谊。春节前夕，王洪燕的儿子--就读于济南第六十八中学的李天润得知，学校准备与济南西藏中学组织活动，让藏族学生到结对的汉族家庭中过年。他将这一消息告诉父母，得到了他们的支持。谈起与炜典的相识，王洪燕笑着说：“在西藏中学的汉藏家庭结对仪式上，有两个藏族男孩主动给我带路。结对完后发现，炜典就是两个孩子中的一个。”大年三十，身着藏装的炜典来到了王洪燕家里，并为一家人献上了哈达。李天润拿起了萨克斯，为远道而来的客人演奏了《北京的金山上》《青藏高原》等曲目。一番交流后，大家彼此加了微信，一起贴春联、蒸花馍、做年糕。炜典说，感受最深的还是做年夜饭，尤其是包饺子。这是他平生第一次动手做水饺。揉面、剁馅、擀皮，炜典跟着王洪燕学起了包水饺。虽然做出的饺子形状不一，炜典说这算完成了自己的一个小愿望。“我最喜欢的食物就是饺子。小时候我就听姨夫说山东的水饺很好吃，现在我终于能吃到正宗的饺子了，而且不少还是我自己做的。”他说道。吃着刚出锅的猪肉白菜馅饺子，炜典还与父母进行了视频通话。视频中，炜典的母亲仓觉向王洪燕一家人表示感谢，并送上了新年的祝福。夜幕降临，华灯初上。“汉藏大家庭”围坐桌前，他们学着唱起了藏语歌曲，欢声笑语充满了整个家庭。听着炜典讲述的西藏故事后，王洪燕一家对雪域高原充满了向往。“有机会一定要去炜典的家乡拉萨看看。”王洪燕说。与此同时，来济南看望炜典的父亲巴桑次仁和母亲仓觉，在济南的出租房里，也忙活着年夜饭，糖果、卡赛（藏式点心）、奶渣、牦牛肉等食品摆满餐桌。“济南过年的氛围很浓厚，人们很好客。在街上问个路，他们都称呼你老师。过两天炜典要带着我们去趵突泉、大明湖、千佛山等景区看看。”仓觉说，她还建议让亲戚的女儿德吉将来也到济南读书。相聚的时间总是短暂，分别之际，王洪燕一再嘱咐炜典:“以后周末有时间就过来，阿姨给你做水饺。”李天润在新年笔记里写道，藏族同学第一次来我家过年，他们脸上都是纯真、阳光的笑容。希望未来有一天，我到拉萨去体验一次藏历新年。
#甘肃静宁：农村社火也直播	甘肃静宁：农村社火也直播新华社兰州2月9日电（记者杨文）大年初三早晨7点，48岁的村民王小平穿上一身红色衣服，跟着社火队出了门。今年他除了给社火队搭下手，还有一个特殊“使命”是直播社火表演。锣鼓声此起彼伏，闻声出门的村民跟着社火队凑热闹。舞狮矫健传神，旱船摇摆晃动，赶“毛驴”的婆姨们夸张的表演惹得观众哈哈大笑。王小平支好三脚架开始手机直播。他一会儿将镜头对准社火队，一会儿对准人群。不时有好奇的小孩子对镜头打招呼。“这个是旱船，船夫在前面划船，里面是姑娘在摇船，”王小平戴着耳机，一边拍摄一边给网友解说。除了直播，他还上传一些小视频和图片。“目前已经上传了8个视频，估计今天能上传30多个视频。”王小平是甘肃省静宁县深沟村农民，闲暇时偶然发现了手机直播平台。“咱们农民能直播什么呢？”他发现自己除了直播农村日常生活外，并无其他“吸睛”的作品。今年他灵机一动，决定直播春节乡里的文艺表演。让他没想到的是，直播“火”起来了，每个视频都有200左右的浏览量，粉丝也快速增长。村里的社火队需要一大早准备，化妆、收拾道具、彩排……他将这一过程全部跟踪记录，发布在直播平台上。“有的村民来不了，但可以打开手机随时随地看，家里做饭的，炕上休息的都能看！”王小平说，不仅是本地村民，在外地工作回不了家的人也能观看，感受家乡过年的气氛。除了在手机上直播村里的文化活动，村民还在手机里自发组建舞蹈群、体育赛事群等，为的是在春节期间“大放异彩”。深沟村党支部书记杨麦良表示，虽然技术手段在变化更新，但村民对丰富多彩的文化生活的向往一直没有变，通过互联网沟通与传播，越来越多的村民正积极参与到村里的文化活动中。
#新春围炉话小康：落后村变先进村	新春围炉话小康：落后村变先进村新华社济南2月9日电题：新春围炉话小康：落后村变先进村新华社记者邵琨新春时节，山东省潍坊市峡山区太保庄街道梁家庄村书记办公室里，炉火烧得正旺，浓酽的茶在杯子里翻滚。一场村干部和合作社理事会的总结打算会，正在热烈进行中。于振州是本村峡山润德土地股份合作社的监督员。讲起村里的变化，他有很多话要说：“这两年的变化真大。村里西高东洼，原来下雨，雨水从地里走，一下大雨就淹。自从来了第一书记，村里修了排水渠，现在水从沟里走，再也不用担心涝了。”担任村支书的梁铁正接过话茬，“前段时间，我在外地参加省里组织的村支书培训班，正是雨季。那几天，家里下雨190多毫米。我担心会涝，忍不住打电话问才知道一点儿都没涝。”“还有村容村貌呢。十几条街道全部硬化成水泥路。”村里另一家合作社的生产带头人于振启接着说，“这几天，村里人陆续回来过年，还有走亲戚的，听说有人找不到自己家门了。变化确实太大了。路边还有海棠和樱花树。等到开花的季节，咱农村也成了‘花花世界’了。”“村里有了太阳能路灯，光感的，自动亮，自动灭。”“以前遛弯咱去别的村，现在邻村人来咱村遛弯。为啥？路好，还有灯照着。”大家你一言我一语，说着驻村第一书记来村后带来的巨大变化。热议之间，话题不知不觉又转移到了来年发展上。“今年，咱再把这几条路取上好听的名字。”顺着许吉军手指的方向，大家的目光落在窗外刚建成不久的村委会广场上，一面鲜红的党旗格外惹眼。许吉军是潍坊市规划局峡山分局副局长。2017年3月，他来到梁家庄村任第一书记。当时，这个村集体收入为零，全区排名倒数。为了给大家做表率，许吉军带领村里党员和干部带头流转土地，种桃树、搞产业。“村里有780亩地，已流转600亩。村民每亩租金1000元，党支部领办合作社，贫困户优先来劳动。村民自愿入股。”许吉军说。主持会议的梁铁正说：“许书记已经帮咱建好了果品交易市场。咱的桃属晚熟品种，能错开市场高峰期。基础都打好了，路子没问题，但这两年管理、技术没跟上，还没见到丰厚回报。”“只要路子没问题，就必须干。咱绝不能让合作社倒了，后面还有那么多老百姓跟着我们呢。今年是盛果期，也是关键年。我们要决战2019，决胜2019！” 村党支部和合作社理事会成员再次达成一致。散会后，走出办公室，一阵风吹过村头的桃园。土黄色的农地，在第一书记和合作社社员的眼里，正随着春天的到来，焕发出勃勃生机。“听说动车站要开工了，离咱村不远，路也通畅，将来咱村的发展肯定没问题。会成为周边十里八村的中心吧。”大家边走边憧憬着未来。
#法国积极推动能源转型	法国积极推动能源转型新华社巴黎2月9日电综述：法国积极推动能源转型新华社记者陈晨作为全球核电大国，长期以来法国的能源供给主要依靠核电。近年来，为了优化能源结构并呼应全球应对气候变化和能源转型的诉求，法国开始走向增加可再生能源，逐步减少对核电依赖的能源转型之路。法国可再生能源协会主席让-路易·巴尔在日前于联合国教科文组织总部召开的第20届可再生能源研讨会上说，法国在可再生能源的发展和创新方面具有较强技术，可再生能源已成为法国、欧洲乃至全世界能源转型的驱动因素。本次研讨会以“可再生能源：关乎文明”为主题，聚集了来自法国、卢森堡、葡萄牙和多哥等多国的近400名政府部门、非政府组织和企业代表。巴尔表示，法国具有长期发展可再生能源的自然条件：丰富的离岸风力资源、水力资源、森林资源，且拥有世界第二大海洋专属经济区等。同时，“法国在能源领域的开发技术水平世界闻名，这些都使法国有机会成为发展可再生能源以促进能源转型的主要参与者”。法国2015年颁布的《绿色增长能源转型法案》提出，减少核电在能源结构中的比重，并扩大可再生能源占比。法国生态转型与团结部今年1月25日公布了一份未来10年能源发展规划草案，根据该草案拟定的路线图，法国将在2035年将核电占比降至50%。根据规划，到2028年底，法国可再生能源发电装机容量将较当前水平翻四番，新增装机主要来自风电和太阳能。其中，太阳能光伏装机预计达35.6至44.5吉瓦（１吉瓦等于１０００兆瓦），陆上风电装机预计达34.1至35.6吉瓦。法国总理府法国战略与展望总署能源顾问艾蒂安·贝克此前曾表示，目前法国的风力发电仅来源于陆上风电，在离岸海上风电开发方面，与德国和英国相比还有差距。“法国政府如今着眼法国西部海域及地中海水深50米以外的风电场开发，并以国家资源协助开发目前仍在测试阶段的漂浮式离岸海上风电场”。法国环境与能源管理署主任阿诺·勒鲁瓦表示，随着能源转型不断加速，可再生能源领域的就业将保持迅猛的发展势头。他建议政府有计划地组织大型可再生能源项目，并与欧洲其他国家加强可再生能源项目合作，形成合力，共同发展。勒鲁瓦说：“以有效措施带动可再生能源开发和利用，将减少法国对核能发电的依赖，并帮助履行法国在气候变化《巴黎协定》中的承诺。”目前法国可再生能源主要用于发电。法国电力公司的最新统计数据显示，2018年，水力、风能、太阳能等发电量在法国电力结构中的占比达22.7%，较上一年有所上涨。
#游客在洱海洗车洗衣被罚2000元	游客在洱海洗车洗衣被罚2000元新华社昆明2月9日电（记者岳冉冉 丁怡全）日前，有网友称，2月7日下午3点左右，有一辆红色轿车的驾驶者在云南大理洱海边洗车、洗衣。这一不文明行为引发网友声讨。随后，大理市洱海保护管理局和大理市公安局洱海派出所介入调查，目前当事人已受到2000元的行政处罚。从网上曝出的照片可以看到，当事人在洱海边用抹布擦车窗与车门，车子后轮浸泡在水域中，在岸边的树上还晾晒着一些衣物和一条毯子。据大理市洱海保护管理局介绍，得知这一消息后，该局和大理市公安局洱海派出所第一时间介入调查，并联系到当事人张某某。当事人收到相关通知后，于2月8日晚8点从昆明返回了大理。据悉，大理市洱海保护管理局依据《大理白族自治州洱海保护管理条例》的规定，对张某某处以2000元的处罚。张某某对自己的行为深表歉意，表示以后会遵守相关法律法规。据大理市公安局相关负责人介绍，凡是将车驾驶到洱海水域内、滩涂地，洗车、驾驶车辆的行为都会污染洱海，都将受到相应的处罚。另外，8日有游客在洱海边滩地上用柴火灶和锅具煮方便面的行为同样遭到曝光。当地执法人员立即出动，没收锅具并对当事人处以200元罚款。这些发生在洱海边的不文明行为遭到了网友吐槽：“保护洱海的人们泪目了”“为何不能有点素质”“我们在保护洱海，他们在污染洱海”“让人气愤”。
#两岸合作再度唱响“青春最强音”	中新社福州2月9日电 (记者 林春茵)“明天会好吗？”这是两岸校园歌手赛事《青春最强音》的首场音乐对决主题。在歌声中，两岸青春故事接连登场，两岸青年歌手在跨越海峡的歌声中回答：“明天，你好。”9日起，由海峡卫视和东森电视共同合作的《青春最强音》，每周六晚在福建省广播影视集团海峡卫视播出。第三季《青春最强音》于2018年9月开始海选，来自198所高校的两岸学子怀揣音乐梦想登上舞台。在第三季《青春最强音》的八强晋级赛录制现场，台湾体育运动大学大学生林芷宁用一首《我还年轻，我还年轻》，唱出她在大学中的蜕变。“我不想在未来的日子里，独自哭着无法往前。”林芷宁自幼喜欢美食，小时候把自己吃成“一个球”。在大学里，她开始变得自律，健身、保持饮食，为了变成自己想要的模样不断努力。“我只想在未来的日子里，just keep on try。”林芷宁改编了歌曲，用不同乐器铺陈，带动这首歌的律动。她融入歌曲的热情极富感染力。现场一位大陆大学生观众说，台湾大学生通过努力而改变，特别有共鸣。赛事还设置了“芳华”“我和TA”“考试”等与大学生活密切相关的主题内容。多位两岸大学生选手表示，在“明天你好”的主题中，“假如我有时光机”的专题设计让人印象最深。北京现代音乐学院的祁馨用一曲《那时的光》唱出了曾经迷惘的年轻人最后的坚强。四位评委都被她打动了：“她就像一只老鹰，直接飞上凌空，然后俯视整个大地。”主办方表示，海峡两岸大学生战队以歌会友，曾有人因为被拉开差距，深感拖累队友而淌出泪水；也有人因为一支《身后》想起已故亲人在舞台上情难自禁。“他们找寻、酝酿，想要倾尽全力唱出最强音”。《青春最强音》由台湾金钟奖导播刘应钟导演，如今该节目已成长为两岸校园歌手最盛大的舞台。2月10日起，福建省广播影视集团综合频道每周日晚也会播出。(完)
#女童看熊猫掉进饲养池 成都大熊猫繁育研究基地回应	中新网2月9日电 今日，一则“女童看熊猫掉进饲养池”的视频在网上广泛传播。下午，针对此事，成都大熊猫繁育研究基地通过官方微博回应称，大熊猫属于大型猛兽，两岁后饲养员也必须严格按照有关要求隔离操作。请大家参观时务必高度注意安全，不得擅离安全区域！
#长三角铁路今起迎返程高峰 受雨雪天影响部分车次晚点           	中新网杭州2月9日电(记者 张煜欢)随着春节假期临近尾声，长三角铁路9日迎来返程客流高峰。农历大年初五，长三角铁路发送旅客178万人次，增开旅客列车250列，管内阜阳、合肥、安庆、徐州等地出行客流明显增加。由于雨雪恶劣天气影响，8日起京沪高铁等线路的多趟列车出现不同程度晚点。随着返程高峰到来，9日京沪、沪宁、宁杭、杭长、宁安、合福、杭黄等直通、管内高铁线路客流激增。铁路杭州直属站发送旅客18.7万人次，其中杭州东站发送14.7万人次。杭黄高铁线富阳、桐庐、建德、千岛湖4站共发送旅客1.5万人次，其中富阳站发送2367人次、桐庐站发送3379人次、建德站发送3289人次、千岛湖站发送5938人次。为做好客流应对，长三角铁路部门已在管内合肥、阜阳、徐州、宁波等地加开前往上海、南京等多个方向的临客列车。上海、南京、杭州、合肥等客流集中的大型客站也采取增开安检通道、增设导向标识、强化旅客引导等手段，迎接大客流的到来。过去的24小时里，位于长三角地区的江苏、安徽两省持续迎来降雪低温天气，两省多条高速公路采取临时限行封闭措施，数百架次的民航飞机起降受到影响。部分滞留旅客选择改由铁路出行，也进一步加大了铁路运输压力。为迎击大雪，长三角铁路部门已启动雨雪天气旅客运输应急预案，安排工务、电务、供电、机务、车辆、车站等部门单位24小时不间断进行扫雪除冰作业，并加强设备设施安全检查，组织力量对车站站台、天桥通道、车站广场等重点部位清扫积雪，铺设防滑草垫，确保旅客乘降安全，同时组织清扫线路道岔，防止道岔受冻影响列车运行。由于恶劣天气影响，昨日起京沪高铁等线路多趟列车出现不同程度晚点，而随着雪势加大，明日部分线路的列车运行秩序还将受到一定影响。(完)
#压岁钱的变迁：从跪拜礼到红包雨 不变是祝福	(新春见闻)压岁钱的变迁：从跪拜礼到红包雨 不变是祝福中新社杭州2月9日电 题：压岁钱的变迁：从跪拜礼到红包雨 不变是祝福作者 钱晨菲“家人共守迎春酒，童穉争分压岁钱。”作为新春佳节的“重头戏”，压岁钱往往最受孩子们期待。临近假期尾声，不少孩子都拥有了“小金库”，计划着添置心爱之物。压岁钱起源于汉代，用意是辟邪驱鬼、保佑平安，随着生活水平不断提升，压岁钱的形式逐渐多样。压岁钱变迁的背后，是生活之变、时代之变。“祝奶奶新年快乐，长命百岁！”听着孙子稚嫩的祝福，今年71岁的潘柳妹乐得合不拢嘴。她拿出早已准备好的压岁钱，递到孙子手中。“我每年都给孩子包红包，讨个吉利。去年800元(人民币，下同)，今年1000元，每年都会涨。”潘柳妹还清楚记得儿时领压岁钱时的场景，虽压岁钱的金额与如今差距甚远，但拿到压岁钱时喜悦的心情是一样的。“我那时天天盼着过年，每年除夕夜父母都会用红纸裹着2角钱放在我的枕下，这叫‘压岁’。那时的2角钱已是‘巨款’，糖果、蜜饯只卖几分钱。”不仅是潘柳妹，给孩子发压岁钱亦勾起了杭州人宋建国的记忆。他拿出收藏了近50年的中华人民共和国分币，那是他的压岁钱，也是他的“宝贝”。“我小时候经历了1959年至1961年的‘三年自然灾害’，许多人连饭都吃不上，更别提压岁钱了。后来家里条件慢慢好了起来，父母就会给我些分币，我存到了现在都没舍得用。”压岁钱的数额在变，获得压岁钱的途径也在改变。浙江湖州人王巧凤今年已83岁，谈起自己儿时领压岁钱的场景，她戏称自己是个讲规矩的“富二代”。王巧凤说，“当时的压岁钱可没现在拿得那么轻松，需要向家中长辈行跪拜礼、总结过去一年的收获与不足，并仔细聆听长辈的教导。那时多数孩子的压岁钱是铜板，铜板用红线穿起来保佑平安。我父母则用银元给我发压岁钱，别人都可羡慕了。”王巧凤的孙女张乐是“80后”，春节期间，“抢红包”成为她每日必打卡的“娱乐项目”。“现在科技发展迅速，收红包也衍生了许多线上玩法，比如集齐‘五福’开红包、看春晚摇红包、微信群里抢红包等。”当然，张乐也不忘通过手机给孩子发压岁钱。她说，自己并不会将压岁钱代管，而是以此培养孩子的金钱观念。如其所言，红包是压岁钱，如今更是中国流行的社交方式。支付宝官方数据显示，2019年春节中国超过4.5亿人参与了集支付宝五福分5亿元红包的活动，参与人数同比增长40%，涉及全球200多个国家和地区。百度春节红包活动从1月28日开始，一共持续8天，红包奖金为19亿元。春晚直播期间，全球观众参与百度APP红包互动活动次数达208亿次……从几分钱到上千元，从行跪拜礼领红包到抢红包雨，虽压岁钱的金额在变、形式在变，发压岁钱这项春节必备的“仪式感”未曾改变，压岁钱中蕴含的祝福与期待也未曾改变。(完)
#海鲜店员工对秤做手脚诈骗顾客 三亚旅游警察拘留2人	中新网三亚2月9日电 (记者 王晓斌)三亚9日下午召开新闻发布会，通报春节黄金周旅游监管服务保障工作。假日期间三亚旅游警察支队加大对破坏旅游市场秩序违法行为的打击力度，一海鲜店员工对秤“做手脚”诈骗顾客七百余元，店长及员工被拘留15天。据三亚旅游警察支队综合保障大队长樊辉通报，2月8日21时许，旅游警察支队接警台接到一游客报警称，其2月8日在三亚市天涯区海坡二横巷三亚凤凰翠屏海鲜店吃饭时被诈骗。接报后，旅游警察支队民警立即联合天涯区文体局赶往涉事海鲜店开展调查取证工作，并在该店将涉嫌诈骗的违法嫌疑人苏某平(男，26)、徐某更(男，39岁)口头传唤到月川派出所进行询问。经询问，该店店长苏某平、员工徐某更陈述了为给该店获取不当利益，通过在电子秤上“动手脚”增加海鲜重量诈骗客人745元人民币的违法事实，同时二人还承认之前多次采取同样手段诈骗他人钱财的违法事实。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，三亚市公安局依法对徐某更处行政拘留15日的处罚，依法对苏某平处行政拘留15日，并处罚款1000元的处罚。樊辉介绍，春节期间，三亚旅游警察支队共分为值班备勤组、打击整治组、巡逻执勤组、明察暗访组、联合执法组等5个小组开展工作。接警服务台保持24小时轮流值班，并及时收集12301旅游投诉热线、12345政府投诉热线信息和微信、微博等网络投诉信息。全力确保节日期间三亚旅游市场安全、稳定、有序。假期截至目前，旅游警察共查处涉旅案件2起，行政拘留并处罚款6人。(完)
#女孩掉进大熊猫活动场 安保人员出手相救	现场|女孩掉进大熊猫活动场 安保人员出手相救2月9日，记者从成都大熊猫繁育基地了解到，一女孩在参观过程中掉进熊猫活动场中，随后立即被基地安保人员救起。据了解，事发当时场内有5只大熊猫，但都没有靠近孩子。基地也提醒广大游客，大熊猫属于大型猛兽，两岁后饲养员也必须严格遵守相关要求隔离操作。请游客参观时务必注意安全，不得擅自离开安全区域。(央视记者 陈凯)
#云南大理海东镇突发森林火灾 多部门紧急扑救	2019年2月9日14时30分，云南省大理州大理市海东镇发生森林火灾。火灾发生后，大理市森林消防支队立即启动火灾扑救应急预案，派遣75名森林消防员赶往火场。下午4点30分，消防员抵达现场，经现地勘查，火灾类型为急进地表火伴局部树冠火，火头向东北方向蔓延，火场植被以云南松、低矮灌木为主，火场风力4-5级，气温约18℃。目前，森林消防员、地方扑火队、干部群众等共300余人以及一架直升机已经投入到扑火救灾工作中，扑救工作已全面展开。(央视记者 崔晨韬 图片 李秋齐)
#让大爱温暖江源：青海玉树抗击雪灾见闻	新华社西宁2月9日电 题：让大爱温暖江源：青海玉树抗击雪灾见闻新华社记者李琳海看到政府给牛羊送来的饲料，青海省玉树藏族自治州杂多县扎青乡地青村村民公巴白玛紧锁的眉头舒展开来，“对于我们牧民来说，大雪是一场灾难，很多年龄小的牛很难挨过没有饲草料的日子，政府已经为我们送来了干饲料，牛羊这几天不用担心口粮了。”他说。近日，青海省玉树州境内多次发生大范围降雪天气，局部地区积雪厚度高达45厘米，全州1市5县均遭受不同程度的雪灾，杂多县和曲麻莱县属于受灾最严重的县域。春节期间，各界力量汇集玉树，共同抗击雪灾，大爱再次聚集到三江源。“今年我的春节是在雪中度过的，每天我们都是雪里来风里去，但看到受灾的牛羊得到救助，受灾的民众有了药物，感觉一切辛苦都值了。”玉树州杂多县结多乡中心卫生院院长扎巴松说。连日来，扎巴松和结多乡乡政府、卫生院的相关工作人员每天都会开车前往该乡占尕村、达俄村、巴麻村等地巡诊、送药，并送去干饲料等。目前，杂多县积雪面积占行政区域面积的比例超过60%。扎巴松和同事们去的村庄平均海拔接近5000米，受大雪影响，100多公里的路程开车需要近8小时。任凭大雪纷飞扬，干群齐心抗灾忙。灾情发生后，青海省委、省政府迅速就应对灾害做出安排部署，青海省农业农村厅也安排专人赴玉树受灾地区指导抗灾救灾工作。春节期间，玉树州副州长何勃一直奔波在抗灾一线。他说：“我们强化组织领导，下好抗雪救灾的‘先手棋’，各部门时刻保持备战状态，绷紧‘安全弦’,守好‘自家门’，确保责任分工严明合理，组织力量充足到位，措施落实科学迅速。”截至8日17时，玉树州已调运抗雪救灾饲草料4653.7吨，完成计划任务的78%。何勃说，青海省农业农村厅已安排救灾资金1000万元用于调贮饲草料，省内饲草料加工企业纷纷伸出援手，目前社会爱心企业已累计捐赠饲草料780吨。杂多县委书记才旦周说，为缓解饲草料不足带来的压力，政府以“减畜就是救灾，出栏就是降损”的理念，积极引导受灾牧户转变“惜售”观念，鼓励牧户抓住政府支持政策出售自家牲畜，回笼资金，最大程度减轻受灾期间的供养负担。玉树州杂多县位于澜沧江源头，目前划入三江源国家公园澜沧江源园区。该县境内野生动物资源丰富，连日的降雪使杂多等地的白唇鹿、岩羊等近百只野生动物死亡。三江源国家公园管理局已拨出10万元专款用于园区内野生动物救助，政府工作人员和生态管护员等也成立了10多人的救助队，在野生动物相对集中的地区投放饲料。玉树州抗灾救灾工作应急指挥部办公室副主任才扎说，下一步救援工作中，玉树州将进一步加强组织领导，密切关注气象，争时间、抢进度、保畅通，做好防灾保畜工作，争取让牧民损失降到最低。“灾难面前我们依靠党的领导，充分激发民众力量，希望共同应对好这场雪灾。”玉树州委书记吴德军说。
#日本关东地区降雪致上百航班取消	新华社东京2月9日电(记者王可佳 姜俏梅)受强烈寒潮及低气压影响，日本关东地区9日普遍迎来降雪，致使当天至少上百架次航班取消。据报道，9日的降雪对关东地区交通运输造成严重影响。除成田机场及羽田机场的上百架次航班被取消外，还有不少航班发生延误。成田机场间歇关闭跑道进行除雪作业。此外，关东地区也有部分铁路线路因降雪停运、降速运行或减少班次。除千叶县、茨城县等地出现积雪之外，东京的中心区域当天也观测到今冬首次积雪。降雪天气对这些地区公路交通造成一定影响。日本气象厅说，预计关东地区北部10日还将出现降雪，其中局部山区的24小时内降雪量可达15厘米左右。东京11日或将再度迎来降雪。气象厅呼吁人们继续留意积雪及路面结冰可能对交通造成的影响。
#澳大利亚新南威尔士大学孔子学院联手地方政府举办新年游园活动	中新网悉尼2月9日电 (樊南)澳大利亚新南威尔士大学孔子学院9日联手海湾市(Bayside Council)政府在黛西花园(Dacey Gardens Park)举办“迎猪年，庆新春”新年游园活动，吸引了近3000名当地居民参加。一年一度的新年游园活动已成为海湾市当地市民翘首期盼的节日。活动从下午4点一直持续到晚上9点，包括节目丰富的舞台表演和各色文化美食摊位供大家体验。澳大利亚联邦议会议员马特·悉苏伟(Matt Thistlethwaite)、罗恩·霍恩(Ron Hoenig)，海湾市市长比尔(Bill Saravinovski)、中国驻悉尼总领事馆教育参赞牛文起、新南威尔士大学国际部主任兼孔子学院外方院长瑞斯·帕尔默(Rhys Palmer)、新南威尔士大学孔子学院中方院长奚俊芳等出席活动。海湾市市长比尔表示，春节是中国人的重要习俗。此次海湾市以游园的形式欢庆新年，希望促进澳中双方的文化交流与合作，使澳大利亚人能参与并享受中国春节的快乐。牛文起参赞在致辞中说，海湾市政府和新大孔院合作举办的新年游园活动成功地将文化带入社区，促进民众之间的交往。他坚信，通过更多民众、青年学生的交流，两国之间的关系会更加牢固。新南威尔士大学国际部主任兼孔子学院外方院长瑞斯·帕尔默强调，新南威尔士大学有很多中国留学生，也有越来越多的当地学生选择来大学学习中文，新大与中国互派交换生的数量也逐年增长。希望未来能看到更多这样的教育文化交流。新年游园活动是新大孔院的品牌项目，是新南威尔士大学孔子学院走出校园融入当地社区的一种体现，同时也是促进大学和社区合作发展的又一良好平台。今年孔院精心挑选了各类中国传统文化表演，呈现了一场两个小时的晚会，包括民乐演奏、武术、太极、中国传统舞蹈、中国歌曲、外国学生表演的绕口令等，还有最受欢迎的舞狮表演。无论是成人还是小朋友都看得津津有味，表示今年的节目比往年都更加丰富、精彩。活动现场还有众多亚洲传统美食摊位、手工作坊。今年新大孔院专门请到了民间艺人现场为大家展示捏面人工艺。看着老师傅三下两下地捏出了生龙活虎的小动物，大家都叹为观止。另外孔院还设有画脸、书法、古筝体验以及试穿传统服饰等摊位，也请到“财神”现场给大家送“红包”，让大家近距离接触中国传统文化。(完)
#传统年俗显魅力 古镇名街焕新生	新华社北京2月9日电(记者刘扬涛、蒋成)新年来临，全国多地的古镇名街上人头攒动、热闹非凡，充满传统“年味”的各色文化活动吸引了众多游客，人气兴旺的古街老巷正焕发着前所未有的生机活力。“在千年古城过传统中国年，这样的春节对我来说意义非凡。”大年初一晚上，位于山西省晋中市平遥县的平遥古城内张灯结彩、喜气洋洋，来自太原的游客马培超漫步在古色古香的街道上，观赏着满城灯火、游行庆典，感受到了传统年俗的魅力。平遥古城始建于西周宣王时期，有近2800年的历史，1997年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。“平遥中国年”活动从2006年开始，至今已举办13届，如今已成为平遥古城一张靓丽的文化名片。据介绍，今年的“平遥中国年”以“开放的平遥欢迎您”为主题，推出了书法、彩灯、社火、民俗、戏曲等多项表演活动。在位于山西省长治市黎城县的黎城古城里，一场别开生面的古城迎春庙会正在进行。看演出、品小吃、赏花灯、点旺火……丰富多彩的民俗活动为百姓送上了一道道精美的文化大餐，为新春佳节增添了传统文化年味。黎城县古称黎侯国，拥有2700多年的历史。黎城地区的民间传统年俗丰富多样、流传甚广，八音会、游河灯、逛庙会、点旺火等活动一直都是当地百姓过年的“必备节目”。“每年的迎春庙会就是我们老百姓的一次狂欢。”长治市民史旭凯说，今年的黎城古城迎春庙会上不仅有各类年俗表演，而且每天安排了不同的文体比赛活动，从扭秧歌到打陀螺、跳大绳，群众广泛参与、乐在其中。农历正月初五，贵州省龙里县湾滩河镇果里村上千名苗族同胞，身着盛装举行一年一度的“跳洞”祈福活动。“跳洞”是果里村苗族同胞在洞穴里跳舞闹新春祈福的一种独特的习俗。是当地人表达对祖宗的祭祀、对文化的追溯、对来年风调雨顺的期盼，也是青年男女展现服饰、表演舞姿、赛笙比美和相互表达爱慕之情的交际活动。“跳洞”祭祀闹新春活动，2015年已被列为贵州省非物质文化遗产。“跳洞”活动开始之前，全村老幼来到村里一棵百年古树下进行祭拜。祭拜仪式结束，村民来到村口的一个自然形成的山洞内进行“跳洞”。活动中，苗族同胞在山洞中围着篝火，男的吹芦笙，女的跳舞，排列成圆弧形，首尾相接，形成一个个大圆圈。据当地苗族群众介绍，苗族先祖们在迁徙途中，曾居住山洞，随着苗族的繁衍发展，山洞内空间有限，苗族同胞逐渐迁出洞穴。“跳洞是为了纪念我们的祖先，也是为了让我们这个文化继续传承下去。”村民吴倍松说。如今，“跳洞”活动除了有祭祀含义以外，也成为苗族同胞展示自我和与外界联络感情的重要活动，每年都会吸引众多外来游客到此观看体验。
#【网络祝年】“村晚”小舞台 演绎时代新年味	百节年为首。焚香致礼、辞旧迎新，挂灯笼、迎财神等等，春节的种种仪式感里，承载了中国人最醇厚的乡愁。除了这些过年的“常规”动作，不知从何时起，乡村也办起了文艺晚会。今年春节期间，朋友圈刷到不少“村晚”现场。金龙飞舞、锣鼓喧天，丝竹声声，小曲悠扬；大妈跳着舞、大爷拉着琴、小伙变着魔术、小娃娃背起了唐诗宋词……男女老少齐上台，一场场朴实的“村晚”，将四散的游子们牵连起来，看不见的情感线编织成一张密密的网络，呈现出中国农村的新模样。精彩纷呈的乡村文艺晚会，是传递亲情、乡情、家国之情的文化纽带，在传统年味中展现乡村文化，也涵养更加深厚的文化自信。乡村气息中添一点“文化味”。土生土长的农民，从小受本土文艺的熏陶，对本土文化有着深深的眷恋。“村晚”搭建农村文化大舞台，也让村民聚在一块。门朝村民开，演员从村民中来，只要有特长，谁都可以在舞台上“打卡露脸”，由此也形成乡村追求文化、热爱文艺之风，更能提升当地村民对文艺创作的热情。让有文艺特长的人用心琢磨表演的技能，农村的精神文化生活必然有不断的发展和提升，“村晚” 不仅凝聚乡情，更是重拾乡村民风民俗民艺，在以文化为乡愁铸魂。忙碌身景中增加几分“乡情味”。从提供素材到编排节目，从后勤服务到参加演出，让外出务工的村民回来聚在一起，参与到“村晚”筹办与节目排练中来，远离划拳喝酒、打牌赌博，大家一同练舞听戏看“村晚”，不仅年味浓了，村风民风也好了。在活动的筹办中，潜移默化增强了村民之间，村民与干部之间的联络和沟通，促进乡村和谐，村民成为“乡村春晚”盛宴的享受者和受益者，“村晚”也为了展示自我的大舞台，更是一个乡情乡亲沟通联系的金纽带。小小舞台上展现浓浓“家国味”。自编、自导、自演，将先进的典型搬上舞台，呈现鲜活的人物形象，大张旗鼓的歌颂真善美，传递正能量，寓教于乐，让观众在观看中受到熏陶，在身边的人和事中得到启迪。于日常人生中守望文化精神，在平常岁月中提炼生活价值，这不仅仅是乡村文化的魅力，也是我们找回“年味”的方法之一，是处于传承与创新张力中的中国社会该有的状态。红红火火的“村晚”，让我们见证新时代农民对传统文化的呵护，对家乡故土的热爱，感受到人们对家国一体的认同感。乡情和亲情是归宿，无论枝叶如何繁茂，根总要能够扎在土壤深处。一台小小的“村晚”，有亲情的美好却没有人情往来的冗繁，有文化传统却没有陈规陋俗。告别“年味变淡、年俗变味”的吐槽，春节一如既往地成为人们赖以生存的精神港湾，小舞台演绎时代新年味，期待来年的精彩。(李群)
#啥叫幸福？	祝福是表达情感和愿望最为古老而又直接的方式。一年一度的春节假期即将进入尾声，在这个万家团圆、其乐融融、放飞心情的年度大节里，人们表达情感的最浓烈方式是各式各样的祝福，无论是朋友圈里，面对面时，还是电话听筒里，浓浓祝福直抵心灵，声声祝愿激荡耳畔。这是激励我们走向新的奋斗征程的嘹亮号角，也是变蓝图为现实的强大动力。放眼今日之中国，一个不争的事实是，年节的美好祝福正在一步一步变成可感可触的现实，可以这么说，在这个千载难逢的新时代里，一声声祝福的背后都有坚实的行动。让每一份祝福都有现实的模样，我们充满底气和豪气！寄语幸福是春节祝福的大热词。啥叫幸福？这在每个人的心中可能都有一个属于自己的答案，但是幸福感是大家可触摸、可感知的最大公约数。我们的共同努力方向，就是把幸福感搞得足足的。幸福从哪里来呢？我们明白一个道理，即天上掉不下馅饼，一切美好生活都要靠拼搏奋斗。习近平总书记强调，幸福不是毛毛雨，幸福不是免费午餐，幸福不会从天而降。人世间的一切成就、一切幸福都源于劳动和创造。他还指出，“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”。总书记的话语重心长，激发了亿万人民的奋斗激情。在新春佳节里，重温这些话语，给人以巨大鼓舞。尽管我们前面的路总会遇到沟沟坎坎，但是只要追求幸福的脚步不停、动力不减、勇气不退，我们就一定能够创造一个又一个幸福。带上这份祝福，我们的脚下更有力量，步伐更加坚毅！祝福身体健康是春节拜年不可或缺的表达，这也是最为温情的祝愿。有人把健康比喻为一，其他都为零，这是在告诫我们，身体健康是根本，重视健康就是重视幸福，也是重视未来，无论是亲人还是朋友，一句身体健康的祝愿是那么的温暖，也是发自内心的祈愿。习近平总书记十分重视人民群众的身体健康，祝福健康是他新年贺词和春节前慰问考察的高频词，他指出，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。这份叮嘱，我们都要放在心上，落实到行动上。身体健康既是个人大事，也是国家大事。为此，国家还专门下发了《“健康中国2030”规划纲要》，健康中国建设离不开国家卫生事业的保障，也离不开你我他的努力。我们要通过春节长假的休整，调整好心情，也调理好身体，因为前方还有更高的山峰等着我们去攀登！在中国人的春节问候中，“事事如意”或者“万事顺意”“诸事顺遂”都是最为常见的祝福语。这些词汇无疑都是美好的表达，既是对个人的祝愿，也是对年景的期盼。一年又一年，一程又一程，我们在生活和工作中要经历多少事啊！要想事事都顺心顺意，不是一件容易的事情，但是再难，我们也要有这份追求。从家庭到国家，从个体到集体，我们都是在完成一件又一件事情中走过的，很多件家庭的小事，就是国家的大事，而很多件国家的大事，又需要一家一户从小事做起，小事大事根相连，大事小事总关情。习近平总书记始终把人民群众的“小事”放在心上，他强调，要坚持把人民群众的小事当作自己的大事，从一件件人民群众最关心最直接最现实的小事入手，为百姓谋福祉。这些年来，我们的生活因为很多小事的解决而变得更加顺心，我们相信，只要亿万人民在国家大事上聚力，在民生纠结处发力，在具体小事上努力，就没有解决不了的难事，没有抹不直的心事。祈福事事顺心，这不只是共同愿望，更需要共同行动！在我们古老的春节文化里，拜年祝福是永不褪色的文化自信。今天，这份浓烈的祝福，这份坚定的自信，又被赋予了新的时代内涵。一年之计在于春，让我们带上沉甸甸的美好愿望，以不懈奋斗者的姿态，以永做追梦人的果敢，大踏步走向明媚的春光，走向壮阔的未来！
#台商行李箱中的年货礼包：从风味美食到“网购”潮品	(新春走基层)台商行李箱中的年货礼包：从风味美食到“网购”潮品中新网宁波2月9日电(记者 李佳赟)在春节的爆竹声声中，从浙江宁波回到台湾彰化的褚富宥，带着宁波汤圆等“土味”年货和从大陆购物网站“淘”来的新衣物，忙着“走亲戚”串门……春节期间，在陆台商纷纷跨越浅浅的一湾海峡，返回台湾过年。而在他们的“年货礼包”中，既有“舌尖上”的大陆传统美食，也有与时俱进的“触网”新配方。这些琳琅多元的年货，折射出两岸交流的日益紧密，以及“两岸一家亲”的情感融合。台商黄旭昇长期在大陆做台湾名品展销生意，春节前还在大陆上空做起了“空中飞人”。“前段时间，我辗转‘飞’了大陆四个省份，顺便买回了很多‘土味’年货，比如四川火锅底料、新疆孜然粉、江苏无锡烤饼等。”在台湾与家人“围炉”欢聚之时，这些来自“大江南北”的风味美食便成了“抢手货”。黄旭昇表示：“大家一边吃着‘各路’美食，一边谈论着美食背后的大陆地域文化、风土人情，小小的食物引发了厚重的情感共鸣。”同样，今年春节，在宁波发展的台商姚清华也为家人“人肉带回”了麻辣花生、辣条等大陆“人气”小食，一同带回的还有大陆的味道与乡情。不过，姚清华告诉记者，近年来，随着两岸各领域交流逐渐增多，上海糕点、金华火腿、宁波汤圆、嘉兴粽子、湖南腊肉等大陆各地传统美食，在台湾的年货市场都能买到。“相比美食，‘数码潮品’是我今年年货单中的‘主角’。”姚清华表示，因大陆电子产品在功能配置及价格上颇具优势，“陆牌”手机在台湾“正当红”。“今年春节我就受朋友之托，从大陆带回了几个新款小米手机，赶了次潮流。”的确，随着大陆经济社会迅猛发展，塞进台商行李箱中的“年货”不单单局限于美味，大陆购物网站中琳琅满目的“爆款”，也正成为台商年货袋里的“新选项”。比如，不同于老一辈，“90后”台商褚富宥今年春节就在大陆某购物网站上开启“买买买”模式，“秒杀”了好几款春季新衣。“这些都是送给家里长辈的新年礼物，质量和台湾商场里买的差不多，但价格却便宜了一半，实惠又方便！”此外，褚富宥还网购了一大批露营用具，在家族旅行时派上了大用场。“今年春节我们大家族共同租了辆巴士去花莲、宜兰等地旅游野餐，网上买的地垫什么尺寸、样式都有，选择多还便宜！”多年的“上网剁手”经历，使褚富宥已然成为一名网购“达人”。他告诉记者，虽然台湾也有网络购物平台，但物流较慢，且只能输入“关键词”搜索货物。“而大陆的电商平台不仅拥有强大的物流体系，还支持‘搜图’找同款等‘黑科技’，货品除了‘想不到的，没有买不到的’。”从风味美食到“触网”潮品，台商行李箱中的“年货之变”，“变”的是两岸交流的日益深化与融合，“不变”的是彼此血液里那份割舍不断的乡土亲情。“随着发展潮流不断向前，相信‘两岸一家亲’将越走越亲。”褚富宥说。(完)
#暖意浓浓！习近平春天里的牵挂	春风如醇酒，著物物不知。每到春节前夕年味渐浓时，习近平总书记总会看望困难群众、关心基层官兵、了解产业发展。万水千山的春节足迹中，镌刻着习近平对人民生活的深深牵挂——惦念百姓衣食住行、关心士兵戍边卫防、关注地方经济发展。亲切的问候、动人的场景，彰显着人民领袖的为民情怀，在温暖的春日里传递着鼓舞人心的力量。惦念百姓冷暖习近平在2019年新年贺词中说：“我始终惦记着困难群众。”一声惦记，如春风送暖；一份牵挂，似细雨润物。怀着一颗忧民、爱民、惠民之心，党的十八大以来，习近平的新春足迹走过了不少贫困地区。困难群众，是他心中永远的牵挂。为了这份牵挂，习近平来到中国最贫困的地区察民情、访民苦。干旱缺水是制约甘肃发展和人民生活的一个主要难题。在贫困户家中，习近平特意用瓢盛出缸中的水品尝，表情凝重。在内蒙古兴安盟阿尔山市伊尔施镇74岁的困难林业职工郭永财家中，他察地窖，摸火墙，看年货，坐炕头，动情地说：“快过春节了，知道你们有困难，特地来看望你们。”为了这份牵挂，习近平与最困难的群众拉家常、算衣食住行账。井冈山市茅坪乡神山村贫困户张成德家，习近平与夫妇俩坐在一起，算家庭收入开支的明白账，家里种了什么、养了什么，吃穿住行还有什么困难和需求，他都问得详细。为了这份牵挂，习近平还同乡亲们促膝长谈，共商脱贫大计。在张家口市张北县徐海成家，习近平同村干部和村民代表说：“打好脱贫攻坚战，是全面建成小康社会的底线任务。做好这项工作，不能眉毛胡子一把抓，而要下好‘精准’这盘棋。”“看看乡亲们，接接地气，充充电。”“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素。”“我是人民的勤务员，让人民过上好日子是我们共产党人的初心、宗旨。”……细节之处显真情，习近平扶贫调研的所看所问所思所想，正具化成一项项扶贫政策，助力全国人民奔小康。关心经济发展在习近平春节“走亲访友”的行程中，不仅有对当地群众的嘘寒问暖，还有对地方经济的谋划指导。减贫脱贫，实现全面小康，从根本上说，还是要依靠经济发展。习近平每到一处，总会到当地重点企业了解情况。四川成都天府新区在“一带一路”建设和长江经济带发展中处于重要位置，习近平为其发展方向指点迷津：“一定要规划好建设好，特别是要突出公园城市特点，把生态价值考虑进去，努力打造新的增长极，建设内陆开放经济高地。”民以食为天，必须严守人民群众舌尖上的安全。在河北张家口市察北管理区的旗帜婴儿乳品有限公司，习近平强调：“我国是乳业生产和消费大国，要下决心把乳业做强做优，生产出让人民群众满意、放心的高品质乳业产品，打造出具有国际竞争力的乳业产业，培育出具有世界知名度的乳业品牌。”中医药是中华民族的瑰宝。在江中药谷制造基地，习近平对江中集团不断研发新产品、严把原料和产品检测关的做法表示肯定，并强调：“所有制药企业都要增强质量意识、社会责任意识，努力研制和生产质优价廉疗效好的药品，坚决杜绝假冒伪劣，为推进全民健康多作贡献。”今年春节前夕，习近平特意来到北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会、冬残奥会筹办工作、场馆和基础设施规划建设等情况。他强调：“举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。”……补齐发展短板、全面建成小康，是人民群众赋予中国共产党人的重任，也是习近平心中最深切的牵挂。他每到一处，把脉问诊，出谋划策，为企业加油鼓劲，定标立向。牵挂基层官兵军营连着中南海，一步一履总关情。每年新春佳节即将到来之际，习近平总会看望慰问部队官兵，代表党中央、中央军委向全军广大指战员、武警官兵、民兵预备役人员致以新春问候。从北疆哨所到南国林海，从戈壁大漠到海防一线，士兵永远是习近平心中的牵挂；基层，是他最惦念的地方。在水兵住宿舱室，听闻两名战士正在调休，习近平带着歉意说：“那我来是不是打搅你们休息了？”在陆军某连队饭堂，他拿起不锈钢餐盘排队打菜，对前面礼让的战士笑着说：“你先来！你先来！”在内蒙古北部边防哨所，他在观察登记本上郑重签下名字，动情地对哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”在四川部队某基地听女兵骨干汇报理想，他边听边点头微笑说：“01指挥员，能够承担这样的科研重任，这个也是我们国家妇女事业的一个标志！”在天津某社区退役军人服务管理站。他强调要把退役军人的具体问题解决好，使今后的国防建设、参军入伍，没有后顾之忧。今年春节前夕，习近平专门给71集团军某旅“王杰班”全体战士回信，勉励他们好好学习、坚定信念、苦练本领、再创佳绩，努力做新时代的好战士。……基层官兵处在强军实践的第一线，是部队建设的主体。强军兴军的伟力，归根结底来自于基层。习主席反复要求全军上下“要坚持士兵至上、基层第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上”。统帅的深情牵挂，就是三军将士奋进新时代、实现新作为的不竭动力。“一定不辱使命，不负重托，召之即来，来之能战，战之必胜，请主席放心，请祖国和人民放心！”在习近平强军思想指引下，三军将士正在强军道路上阔步前行，必定会与全国人民一起书写更加辉煌的文治武功，创造更加耀眼的中国奇迹！(中央广播电视总台央视网)
#通讯：30多载“追梦”盐湖攻克镁锂“连体”世界难题	中新社西宁2月9日电 题：30多载“追梦”盐湖攻克镁锂“连体”世界难题中新社记者 罗云鹏“天上无飞鸟，地下不长草，一日有四季，风吹盐沙跑。”这是人们对青海柴达木盆地环境的生动概括。从1986年初夏填下就业志愿，王敏便开启了33载“追梦”盐湖“路”，也在这个过程中攻克镁锂“连体”世界难题。53岁的王敏祖籍山西原平，现担任中国科学院青海盐湖研究所(下称青海盐湖所)学术委员会主任、盐湖资源化学实验室主任等职务，长期从事盐湖钾、锂、硼、镁资源综合开发利用及产业化研究工作。“是柴达木蕴藏丰富的盐类吸引了我，也是柴达木选择了我。”王敏回忆，1986年初夏，青海盐湖所到当时北京化工学院招聘人才，播放了一段关于柴达木的宣传片，“当时五个志愿填的都是青海盐湖所。”话虽如此，但未曾真正涉足柴达木的人，很难真正领略其苦涩。柴达木盆地本属无人区，方圆几百公里人迹寥寥，直到中国盐湖产业化基地诞生和青海油田建设的开启，沉睡数亿年的柴达木腹地才算真正有了些“人气”。“中国的锂储量约占世界的三分之一，直到20世纪末，中国的锂盐消费市场一直被国外垄断，就是因为盐湖里镁的含量高，锂的含量低，高镁锂比的镁锂分离是一个世界性技术难题。”王敏1998年加入青海盐湖所的提锂产业化团队，进驻“无人区”东台吉乃尔盐湖。“东台吉乃尔盐湖冬季夜间可低至零下28摄氏度，夏季白天能高达近40摄氏度，不仅缺氧，更没有通讯，就连餐饮都很困难。”王敏介绍，“在柴达木盆地，人们能喝口清洁的水已是莫大的幸福，‘喝盐鼠水，吃盐鼠饭’是常有的事，但也独享了戈壁的风光万千。”2001年11月，中国官方批复了“青海盐湖提锂及资源综合利用”国家高新技术产业化示范工程项目，标志着青海盐湖资源综合开发利用进入了一个新的历史发展时期。“项目建设初期，只能把出生不久的孩子托付给父母，想念时也只在电话里听听孩子的咿呀声。”王敏说，“当时最开心的事莫过于周末去镇上电话亭前排队给家人打电话。”王敏介绍，历经近20年的基础研究、科技攻关和应用实践，“盐湖人”系统研究了复杂盐溶液体系镁锂分离的基本物化机理，并首次创立中国高镁锂比盐湖提锂及资源综合利用技术体系，具有绿色、高效、低能耗、纯度高等优点，达到国际领先水平。盐湖提锂及资源综合利用项目在2007年底全面建成投产，整个碳酸锂提取工艺的完成，解决了高镁锂比盐湖提锂的世界难题，实现产业化生产。2018年王敏获得中国科学院年度感动人物奖。王敏坦言，作为科研人员，探索创新就是生命真谛，科技报国就是理想宏愿。(完)
#“扫五穷”传承“陕味”新春民俗 	(新春见闻)“扫五穷”传承“陕味”新春民俗中新网汉中2月9日电	题：“扫五穷”传承“陕味”新春民俗中新网记者 李姝徵己亥年正月初五，清晨昏暗的天色中，一支身着戏服、脸涂油彩的奇异队伍在山间静默地行进。待时针指向6时整，骤然爆发的锣鼓声撕开乡野的沉寂。陕西省汉中市洋县及其周边地区，200余支“扫五穷”队伍伴着喧天的锣鼓涌入村庄与城区，声势浩大的“扫五穷”民俗活动拉开序幕。陕西省汉中市洋县文化馆馆长赵建波表示，洋县社火起源于元末明初，而“扫五穷”作为一种独特的“走社火”，是中国陕西省汉中市洋县及周边地区所特有的传统民俗。每年正月初五，人们扮成各种古老的戏剧角色，到百姓宅院或商家店铺游转，并为他们的生活场所和家庭成员做象征性的清扫活动，以表达驱祸祛灾、求财祈福的愿望。草坝村村民李望芝负责组织今年草坝村的“扫五穷”活动，他告诉中新网记者，“扫五穷”的装扮通常有5个、7个、9个，多至11个角色。两员必不可少的“把门将”通常由秦琼、尉迟敬德等角色担任，“毛女”——传说中的仙女，在华阴山中成仙，是“扫五穷”活动的“灵魂人物”。此外，另有土地公、孙悟空、财神爷等民众喜爱的戏曲角色加入队伍。初五6时整，村口的锣鼓声响起，在“土地公”的带领下，各路“神仙”一齐涌入村庄。每到一户人家，“把门将”便手持鞭与剑立于大门两边“镇宅守院”，诸“神”跑入室内，“毛女”舞动手中的簸箕和扫帚做清扫动作，意在主人拂去穷困、驱赶灾祸。每扫完一户人家，主人便燃放鞭炮，拱手相送，为送灾纳福之意。祛病除灾的毛女、保佑六畜兴旺的弼马温孙悟空、象征财源广进的财神爷、主管出入平安的门神……赵建波表示，这些角色看似风马牛不相及，却共同寄托着人们对富足平安生活的向往。在73岁的老人李望芝记忆中，“扫五穷”是新春最热闹的节目，也是正月十五开始的社火的“前奏”。“以前过年，大人小孩都盼着初五早晨的这一场热闹。”而为了留存这一份“热闹”，李望芝已经连续三年在草坝村负责组织“扫五穷”民俗活动。数百年来，“扫五穷”的生命力极强，每年正月初五洋县及周边地区各村都会自发组织“扫五穷”队伍。据官方调查，洋县县域现存200余支“扫五穷”队伍，参与者4000多人。其中，龙亭镇高家沟村的“扫五穷”队，已历经6代20余年，至今每年仍有数十人参加。临近中午，“扫五穷”仪式即将进入尾声，围观的人群仍不肯散去。“日子虽然好过了，但民俗文化不能丢，这才有年味儿！”人们笑闹着，沉浸在浓浓的新年气氛中。(完)
#春节、藏历年期间 西藏消防坚守岗位保民众安稳过年	(新春走基层)春节、藏历年期间 西藏消防坚守岗位保民众安稳过年中新网拉萨2月9日电 (赵朗)春节、藏历新年期间，万家团圆，西藏各地消防指战员仍坚守岗位保障民众安度新年。西藏自治区气象局2月8日发布暴雪黄色预警信号，日喀则多地积雪深度超过60厘米，给出行民众带来极大的安全隐患。日喀则市消防救援支队聂拉木大队大队长赵晨辉立刻将大队指战员分成两组，一组负责清理积雪为当地民众开辟出便捷道路；另一组走访村民家中，检查安全隐患，保障民众的生命财产安全。2018年昌都市江达县两次白格堰塞湖抢险救援工作结束后，临时安置点的134户651人在江达县波罗乡热多村迎来了2019春节、藏历新年。截至目前，昌都市消防救援支队的10名消防指战员在此驻扎了近4个月。期间，指战员因地制宜开展消防安全保卫工作，保障了消防“零事故”。2019年，日喀则市消防救援支队吉隆大队的二级消防士王斌，与妻子石海燕迎来婚后的第一个新年。春节期间，石海燕从四川专程赶赴日喀则陪丈夫过年，“来之前我做好了面对恶劣气候的思想准备，但还是被这里的环境吓到了。”恰逢2月7日日喀则普降大雪，恶劣天气打乱了石海燕的回家计划，但她很开心地说：“能和丈夫多呆一天就是幸福。”1998年入伍的李大庆，现为西藏消防救援总队防火监督部副部长，在西藏工作超过20年。提及家人，他说：“因为工作不能陪着孩子成长，父母上了年纪身体不好，内心愧疚，所以在改革转隶中选择了自主择业。”即将离开西藏消防队伍前，李大庆放弃了回家探亲的机会，每天深入勤务一线和社会单位检查指导消防勤务。2月4日大年三十，夜幕降临，林芝市消防救援支队的消防指战员们已进入战备状态，他们身穿战斗服随时待命，年夜饭轮流分组吃。饭后一部分消防指战员分赴辖区重点区域进行巡逻，而每次参与接警回来的消防指战员，都“兵不卸甲”，随时准备奔赴下一个救火点。(完)
#湖北重点景区接待游客逾27万人次	中新网武汉2月9日电 (梁婷 屈凡东)农历大年初五，湖北持续雨雪低温天气，但仍难挡游客祈福热情。2月9日，该省纳入假日旅游监测的25个重点景区共接待游客27.329万人次，实现旅游综合收入8038万元人民币。农历大年初五是传统的新年接财神日，湖北省内各地丰富多彩的祈福民俗游活动受到热捧。武汉市众多游客涌入归元禅寺烧香拜佛，迎接财神。在寺内，游客游寺庙、数罗汉、品素菜、观民俗、尝小吃，祈盼来年福星高照、平安吉祥；武汉戏曲“大码头”人气十足，武汉汉剧院、人民剧院联演汉剧《龙凤呈祥》等三出好戏喜迎财神。虽然天公不作美，但是风雪难挡游客祈福热情，该省局部地区游客数量仍然呈现较大幅度增长。据不完全统计，9日，武汉市各地祭拜祈福的市民游客已超50万人次；荆州关公义园和楚王车马阵景区举办了迎春灯会、财神庙会、剪窗花、迎新祈福、踩莲船等活动，吸引了不少游客参观游览；宜昌当阳玉泉寺、关陵景区开展了祈福敬香活动，大量香客前来许愿还愿，游人如织；十堰郧阳乡村娃娃“跑旱船”闹民俗活动、竹山观音沟采摘祈福等活动，让节日氛围更加浓厚。此外，该省多地举办特色文化演艺活动，引来游客冒雨前来感受文化年味。武汉汉剧院与武汉天地壹方购物中心汉剧专场传统文化闹新春演出《拾玉镯》《三岔口》受到市民和游客欢迎；武汉说唱团贺岁剧《海底捞月》在湖北剧院引来笑声不断；各大书店举行各种活动100余场，市民在节日中享读书之乐。为应对道路结冰和雨雪天气，湖北各地旅游部门启动应急预案，配合交警等相关部门发布景区实时信息，加强对旅游高峰时段和重点景区区域等专用公路现场督查，在出入高速公路、重点旅游公路出入口及桥梁等路段值守，摆放警示牌，引导和提示游客合理安排出行路线，假日旅游市场平稳、安全、有序。(完)
#天津与泰国合作设立职业教育奖学金培养“汉语+”人才	中新网曼谷2月9日电 (赵婧楠)“天津与泰国2019年职业教育奖学金”选拔考试9日在曼谷博仁大学举行。该项目今年将资助70名泰国学生前往中国天津学习。由天津市教委、泰国职业教育委员会、天津师范大学、泰国海上丝路孔子学院合作举办的这一职业教育奖学金选拔考试，旨在培养泰国高级应用型人才，促进中泰两国高等职业教育的交流合作，实现泰国4.0战略与“一带一路”倡议顺利对接。据了解，该项目奖学金由天津市教委提供，项目的设计致力于为泰国职业教育培养更多“汉语+”人才。考试选拔出的学生将在天津师范大学进行一个学期的汉语强化培训，随后将赴天津的6所职业院校进行为期两年半的专业学习，所学专业涵盖了铁道信号自动控制、动车组检修技术、新能源汽车技术、旅游管理、物流管理等11个专业，而这些专业与当下泰国4.0战略的七大重点发展领域相吻合。海上丝路孔子学院联合泰国职业教育委员会于今年1月开始在泰国职业院校范围内组织该项目报名工作，全泰范围内共有155名学生报名，分别来自泰国各府的49所职业院校。此次考试采取笔试和口试两种形式，通过严格的程序和专业的评判标准确定奖学金人选，经过层层考核选拔出汉语基础较好、学习欲望较强的优秀学生到天津市各高等职业院校学习。该奖学金项目自2015年开始实施，已经成功选派了118名学生赴天津学习，其中第一批的15名学生已经顺利毕业，并且在泰国的中资企业、大型酒店等就业。118名学生中学习高铁相关专业人数为35位，这些学生将成为中泰铁路建设的有力人才支撑。海上丝路孔子学院相关人士表示，该院一直以来将泰国职业教育的“汉语+”人才培养作为工作重点，通过孔院的联络，使得该项目在泰国产生了很好的社会效应并且逐渐成为泰国职业教育领域的口碑项目。(完)
#雨雪袭扰安徽 多家景区暂停开放	中新网合肥2月9日电 (记者 吴兰)安徽省文化和旅游厅9日消息，受雨雪天气影响，安庆天柱山景区、六安天堂寨景区、蚌埠花鼓灯嘉年华景区和滁州琅琊山风景区为保证游客安全，当日暂停对外开放。9日，安徽全省以雨雪天气为主。除了上述景区暂停对外开放外，纳入全省假日旅游统计的12家景区共接待游客22.48万人次，同比下降9.06%；实现旅游收入1357.17万元，同比下降10.78%。其中，九华山风景区接待游客7.06万人次，同比下降22.34%。宏村景区接待游客1.96万人次，同比下降1.55%。八里河风景区接待游客1.29万人次，同比下降24.56%。三河古镇景区接待游客3.20万人次，同比下降13.50%。安徽气象部门最新天气预报显示，受较强冷空气影响，9日至11日安徽雨雪天气持续，部分地区大雪。
#海南迎自驾车返程高峰 “预约过海”提高通行效率	(新春走基层)海南迎自驾车返程高峰 “预约过海”提高通行效率中新网海口2月9日电 (记者 洪坚鹏 骆云飞)春节假期行将结束，海南海口9日迎来了自驾车返程高峰，三个港口预计当天出港车辆达到近2万辆次。得益于“预约过海”的信息化手段，今年琼州海峡南岸车辆过海效率大幅提升，往年车辆在港区外道路大排长龙的现象鲜见。中新网记者9日在海口秀英港、新海港走访时看到，港口设置了多条车道对已预约购票小车、未预约购票小车和货车进行分流。已预约购票的小车可以直接通过闸机，经过安检、待渡、验票，至登船一般耗时20分钟左右；对于未预约购票的小车，海南港航控股有限公司安排了多名工作人员及志愿者对旅客进行指导购票。江西游客陈女士告诉记者，由于此前不了解预约过海的消息，所以要登船比已经预约的车要等候更长时间，“以后再自驾过来，就知道预约过海了，这样肯定方便很多。”“去年看到海南大雾导致车辆无法过海的新闻，所以这次到海南来玩，我在三亚的时候就预约了。到秀英港后，一路畅通，也不需要等很长时间。”来自上海的裘先生说。据了解，目前海口秀英港、新海港采取“一点多班”的发班模式，9日投入客滚船达到36艘次。海南海峡航运股份有限公司新闻发言人谢焕杰介绍，自去年10月海口推行“预约过海”模式以来，经过长时间升级、优化，变得愈加完善，大幅提升了港口运转、车辆过海的效率。根据预约情况，航运企业可以灵活调配运力，“过去车等船，如今船等车。今年海南、广东两省海峡办互相派驻工作人员驻守，开展协调工作，加上天气情况良好，所以过海车辆输运十分高效。”一名在秀英港工作多年的码头工人表示，往年车辆过海，需要停车下来买票，十分浪费时间。车辆预约购票后，滞留时间缩短，港区甚至还停用了一个待渡车场。自1月21日，海南铁路南港也启动了“预约过海”模式。一位南港工作人员介绍，自从推行这一模式，过海车辆分时段前来，利于港口组织生产，因此港区秩序井然。目前，过海司机、旅客可以通过“新海港”微信公众号、“椰城市民云”APP及携程、同程等OTA平台对秀英港、新海港进行预约购票，通过“铁路轮渡”微信公众号对海南铁路轮渡进行预约购票。(完)
#中国中东部地区今明仍有大范围雨雪天气	中新社北京2月9日电 (王庆凯)中央气象台9日消息，今晨，河南东南部、安徽中北部、江苏中南部等地积雪3厘米至14厘米，江苏句容17厘米；西藏聂拉木积雪99厘米。截至9日8时，受降雪及路面结冰影响，江苏、安徽、山东、河南、湖北、湖南、新疆境内部分高速局部路段封闭。今日8时较昨日8时，内蒙古中南部、山西北部、河北西北部及福建西部、湖南南部、广东北部、广西北部、贵州东南部等地部分地区降温6℃至10℃。今晨，气温0℃线位于江苏南部、安徽沿江至湖南东北部、陕西南部一带。目前气温0℃线以北地区气温较常年同期偏低4℃以上。中央气象台预计，中东部地区仍有大范围雨雪天气。9日至10日，青海、甘肃、宁夏、陕西、山西中南部、河南、山东、安徽、江苏、湖北、湖南西北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，部分地区有大雪，局地有暴雪；湖南西部、贵州中部等地部分地区有冻雨；四川盆地东部、江南、华南有小到中雨。西藏东部和南部有强降雪。9日，西藏东部和南部有大到暴雪，局地有大暴雪或特大暴雪。9日至10日，青藏高原中东部地区有明显降温和大风天气，降温幅度可达6～10℃，局地12℃以上，并伴有5～7级风。中央气象台预计，10日，西北地区东部、华北中部和南部、黄淮、江淮、江汉及新疆北部、西藏东北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，安徽中部、新疆伊犁河谷、西藏东北部等地部分地区有中雪，局地大雪；江南、西南和华南等地部分地区有小到中雨，局地大雨。(完)
#泰国国王反对姐姐参选总理 泰护国党声明尊重王室传统	中新社曼谷2月9日电 (记者 王国安)泰国国王哇集拉隆功8日晚发布御令，认为其姐姐乌汶叻参选总理有违王室传统且不符合宪法精神。随后，乌汶叻9日在个人网页发文感谢民众的支持，她所代表的政党泰护国党也发表声明，表示尊重王室传统。泰护国党8日提名乌汶叻为该党唯一总理候选人参加新一轮大选，消息公布后在泰国国内外引发巨大反响。泰国国王当天夜间发布御令，反对乌汶叻参与政治。御令说，王室是泰国全民的至高心灵寄托，国王及所有王室成员的地位均超越政治，所做的一切都是为国为民。乌汶叻虽然放弃了王室封号，但仍然是王室家族一员，而王室成员都应远离政治，保持中立，不能担任任何政治职务。随后，乌汶叻9日清晨发文感谢她的支持者，表示希望泰国“向前迈进”，但没有对她的总理候选人资格发表评论。乌汶叻写道，我想再次表示，我希望看到泰国持续进步，成为受国际社会尊敬的国家；希望看到泰国人民拥有更多的权利、机会和美好、幸福的生活。泰护国党9日也发表声明表示，忠诚接受国王御令。该党将按照选举委员会的规定、选举法和宪法履行其职责，尊重王室传统，尊重民众意愿。该党同时还取消了原定于当天在曼谷唐人街举行的竞选活动。(完)
#中美经贸高级别磋商将于2月14-15日在京举行	中新社北京2月9日电 (记者 李晓喻)中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注问题进一步深入讨论。美方工作团队将于2月11日提前抵京。(完)
#“求新”“求深”：春节出国自由行凸显新特点	“求新”“求深”：春节出国自由行凸显新特点新华社维也纳2月9日电 通讯：“求新”“求深”：春节出国自由行凸显新特点新华社记者刘向春节假期，不少前往欧洲自由行的中国游客或徜徉在各大博物馆、美术馆，或驰骋在阿尔卑斯山的各大滑雪胜地……特色鲜明的出境自由行正成为中国人新春旅游的一大特点。来自北京某高校的白老师是一名博物馆爱好者，她曾前往纽约、华盛顿、伦敦、布拉格等地参观各大博物馆。她告诉记者，今年寒假她再赴欧洲，进行一次为期15天的博物馆之旅。维也纳是白老师的最后一站，此前她去了巴黎、鹿特丹、海牙、阿姆斯特丹，沿途参观了卢浮宫、奥赛博物馆、蓬皮杜中心、海牙莫瑞泰斯美术馆、荷兰国家博物馆等10家综合性博物馆，还有10多个美术馆。白老师说，参观博物馆是一种立体了解地区乃至世界历史和艺术的方式。通过这次参观，她更深入地了解了荷兰黄金时代、法国大革命到20世纪初，以及哈布斯堡王朝统治时期的艺术和历史。冬季的欧洲，宜静也宜动。在白雪皑皑的阿尔卑斯山，一流的雪场正吸引着越来越多的中国游客。来自北京的朱女士告诉新华社记者，他们一家非常向往阿尔卑斯山的雪，这次直奔奥地利滑雪胜地，满足对雪的渴望。朱女士介绍说，他们一家三口在山里住了六天，每天进行雪地徒步或者滑雪。她表示，如今不喜欢走马观花，而愿意在一个地方多待几天，慢慢体会和感受。她认为，这种旅游方式更加惬意，是真正意义的度假。春节期间，越来越多的中国游客像白老师、朱女士一样，选择个性特色鲜明的深度游。“求新”“求深”成为中国人出境游的新特点。而奥地利因历史文化底蕴厚重，自然风光秀美宜人，成为不少中国游客新年旅游的目的地。据奥方统计，中国公民赴奥地利旅游人数连年攀升，2018年1至10月，中国公民抵奥人次达86.5万，同比增加近9%。预计2019年中国游客访奥人数还会继续增长。星球支付公司最近发布的数据显示，2018年赴奥地利旅游的非欧盟游客在奥人均消费额为508欧元，而中国游客人均消费达616欧元。该公司分析说，中国游客的旅游行为正在发生变化，例如自由行人数增加、年轻消费者出境频次和消费支出不断增加，以及更多人追求高品质旅游体验等。
#禁放限放的春节：年味儿不见少，清爽更宜人	禁放限放的春节：年味儿不见少，清爽更宜人新华社北京2月9日电(记者倪元锦)每逢春节，烟花爆竹有些让人纠结。放，会导致空气和噪声污染；不放，感觉少了点年味儿。9日是猪年的正月初五，记忆里，绵延不绝的噼啪爆竹声，才是“破五”的样子，而今天的北京，安静得很，却是清爽宜人。猪年春节是《北京市烟花爆竹安全管理规定》修订实施的第二个春节。爆竹声已遥远，虽然春节少了些喧闹，却没了呛人的味道。烟花爆竹燃烧时产生的大量有害气体及粉尘，可使环境中的PM2.5浓度大幅上升。监测数据显示，除夕、正月初一、初五、元宵节期间，燃放烟花爆竹可使空气中的主要污染物PM2.5、PM10等浓度远高于平日。刚刚过去的除夕夜，北京市生态环境局发布的统计数据显示，北京市空气质量为近5年最优，PM2.5峰值浓度为177微克每立方米，远低于其他年份峰值。除影响空气质量，燃放烟花爆竹还产生噪声污染。生态环境部门的相关监测显示，春节期间，燃放鞭炮地区的噪声可高达135分贝，大于健康所能承受的85分贝，远超人的听觉耐受限度。没有了鞭炮声，但年味儿一点也不少。在北京琉璃厂，一年一度的厂甸庙会吸引了大量市民和各地游客。街头上空悬挂的花灯、商铺门口张贴的大红福字、树枝上一串串红灯笼、游人们脸上洋溢的笑容，在蓝天白云的掩映下，把节日的洋洋喜气展露无遗。随着对环境污染与公众健康认知的提升，国内禁放限放烟花爆竹的城市越来越多。为增加年味儿来搞些声音、造些氛围，烟花爆竹的替代品电子炮，正成为春节新宠。
#“一带一路”上的铁路“网红”：要与时代同步脉动	“一带一路”上的铁路“网红”：要与时代同步脉动新华社乌鲁木齐2月9日电（记者高晗）春节前的新疆伊犁河谷又一次迎来寒潮，霍尔果斯火车站的温度已经降到零下十几摄氏度，傍晚的天空渐渐飘起了雪。19时许，袁亮准时到达集合区。在班前会上，他将接到的当晚需完成的任务清单，熟练地塞进胸前的夹子里。雪越下越大，袁亮抖了抖落在帽子上的雪，坐上班车，前往几公里外的作业区。袁亮是一名铁路连接员，服务于中国西部霍尔果斯火车站，这里是“一带一路”的重要关口，不远处就是中哈边境线。“铁路连接员”是做什么的？作为铁路一线员工，袁亮从事的工作，是整个铁路系统里最辛苦的工种之一，就是摘解车辆的风管，提开车钩，然后利用驼峰（在地面上修筑的犹如骆驼峰形状的小山丘）的坡度和车辆的重力，将列车顺坡自动溜放到预定线路上。寒风凛冽，记者穿着厚厚的冲锋衣站在户外不到十分钟，就打起了冷颤，而他们要时而跪在满是白雪的钢轨上提开车钩，时而用手扒着冰冷的列车疾驰前行。虽然天气寒冷，但高强度的工作让袁亮头上的热气透过厚厚的帽子飘了出来。每天5次扒火车，20多公里的距离，每个月超过300公里，一年下来就是3600公里，用“脏、苦、累、险”形容他的工作绝不为过，但他乐此不疲，并以这份职业为荣，就像他朋友圈里所言“你尽管努力，剩下的交给天意”。休息时，袁亮对记者说：“你们看到的铁道线路上一列列呼啸而过的火车，全是我们连接员一节一节车厢编组起来的。”工作时不苟言笑的袁亮，在互联网上却是一个诙谐幽默、拥有5万多粉丝的“网红”。3年前，喜爱唱歌、绘画的他开始做网络主播。一支缠着胶带的话筒、一个简易的手机支架、一部智能手机，构成了袁亮的“80后~亮”直播台。直播前，换上一件崭新皮衣的他，“要做直播界最靓的仔”。直播过程中，袁亮将平常收集的一些铁路小知识做成“笑料包袱”，在互动中让“粉丝”们了解铁路。他说：“通过网络直播，普及铁路知识，能给‘粉丝’们送去一些有用的‘干货’，这种尝试特别有意义，我觉得今后还能做更多。”和袁亮一样，工作在霍尔果斯火车站的年轻铁路员工们，既踏实又时尚，始终与这个时代的潮流同步脉动，展现着新一代铁路人的风采。
#长城资产2019年计划出资1080亿元收购不良资产	长城资产2019年计划出资1080亿元收购不良资产新华社北京2月9日电（记者李延霞）记者日前从中国长城资产管理股份有限公司获悉，2019年该公司将聚焦不良资产主业，计划出资600亿元收购金融不良资产，出资480亿元收购非金融不良资产。据了解，2018年中国长城资产收购金融不良资产1792亿元，同比增长逾20%，当年处置回收现金262.14亿元，金融不良资产主业地位显著提升。2018年全年新增并购重组项目13个，新增出资131.14亿元。中国长城资产表示，2019年计划净增出资100亿元用于并购重组业务，围绕产业救助和企业纾困，大力推动实质性重组业务。
#春节返乡置业热潮降温 三四线城市楼市渐趋理性	春节返乡置业热潮降温 三四线城市楼市渐趋理性新华社上海2月9日电题：春节返乡置业热潮降温 三四线城市楼市渐趋理性新华社记者杨有宗在上海工作的王龙原本打算这个春节假期回老家买房，但和家人长谈后，他打消了这个念头。“一方面考虑房价继续上涨的空间不大，投资房产收益小；另一方面，我从事半导体行业，未来也想在上海继续发展。”王龙说。58同城联合36氪近日发布的《2018-2019返乡置业调查报告》显示，在大城市工作的人群中，52.7%的人有回到家乡及周边城市置业的意向，另有38.0%的人选择留在工作的大城市拼搏。与2018年的58.7%相比，2019年返乡置业意向人群占比略有下降。返乡置业热潮降温，主要是因为潜在购房者对楼市上涨预期发生变化。据中原地产统计，2018年，全国各地共进行房地产调控450多次，成为迄今为止调控政策出台最密集的一年。去年年底，住建部在全国住房和城乡建设工作会议上提出“稳地价、稳房价、稳预期”的要求，河南、福建等地地方两会也明确提出“三稳”目标，这表明楼市调控的稳定性和连续性将会延续下去。易居研究院分析师沈昕表示，返乡置业曾是支持三四线城市房地产市场的重要力量，但近两年三四线城市楼市宏观调控逐步强化，消费者对于楼市未来走势产生观望，也由此导致返乡置业热潮降温。相关专家表示，返乡置业热潮降温表明三四线城市房地产市场平稳消除泡沫，逐渐趋于理性，也是各地落实“因城施策、分类指导”调控政策的具体体现。三四线城市房价的平稳还有利于长效调控机制的建立，进而弱化房地产业的投资属性，实现“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位。
#高铁线上的新春值守夜晚	高铁线上的新春值守夜晚新华社长春2月9日电（记者薛钦峰）春节假期的夜晚，当人们坐在高铁上向着目的地高速飞驰时，漆黑的车窗外，铁路夜巡民警正在桥墩下、通信基站旁，为了安全默默地值守。晚饭过后，吉林四平东站派出所民警张亮赶到单位，和同事佩戴好夜巡装备，然后开着警车向城边驶去。虽是春节假期，但对于铁路民警来说，高铁线的夜巡工作一天也不能停。这是一个普通的夜晚，高铁线旁的田间土路依然漆黑难行。不同的是，远处城里时而传来的鞭炮声打破了夜巡的寂静。高铁线旁的小路只有一辆汽车的宽度，坑洼不平。张亮说，还好今年雪小，能看清路，往年下大雪，车子很容易陷到路旁的深坑里。张亮一边开车，一边看着高铁线旁的铁栅栏。“要注意铁丝网是否损坏，损坏要立刻修补好，万一有人进入高铁线会很危险。”张亮说。到了一处通信基站，张亮和同事拿着手电，走到基站的大门前拉动把手，确认大门紧锁，然后绕着基站仔细查看是否有异常。张亮说：“通信基站是高铁线上最重要的设备之一，直接关系到高铁运行安全，每次夜巡都要认真查看。”哈大高速铁路是国内首条高寒地带客运专线，也是东北地区的干线铁路之一。为确保高铁沿线的绝对安全，每天晚上，铁路民警都要在沿线巡视三个小时，直到最后一列高铁安全通过。张亮负责的四平段巡视线路有40公里，沿线有18座铁路桥、20座通信基站和变电所。在哈大高铁还未通车时，张亮便开始了高铁沿线的安全巡视工作。7年多下来，张亮在这段高铁线上巡视超过1500次，行程超过10万公里。他说，每一个基站、关键路口和跨线桥等重点防护地点，都早已深深印在了心里。虽然高铁沿线每天的工作内容单调，但张亮和同事们从来没有放松过。“越是春运，越是高度紧张，保护好高铁线是我们铁路警察的职责和使命。”张亮说。7年多来，张亮和同事守护的这段高铁线未发生过危害高铁安全的案件。张亮说，看着一列列高铁从身边安全地通过，心里很踏实，更有一种荣誉感。
#中美经贸高级别磋商将于2月14-15日在京举行	新华社北京2月9日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注问题进一步深入讨论。美方工作团队将于2月11日提前抵京。
#新华时评：人勤春来早，再期大有年	新华时评：人勤春来早，再期大有年新华社杭州2月9日电 题：人勤春来早，再期大有年新华社记者冯源“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”或团圆欢宴，或出游赏景，勤劳的中国人，在春节这一中华民族最为重要的传统节日里，以各种方式欢庆佳节，分享收获。据传统说法，五谷大熟，为大有年。大有年，丰收的年岁；大有年，人们的憧憬。多少年来，“大有”激励着一代代中国人辛勤耕耘，也造就了中华儿女勤劳务实的秉性。如今火遍全球的“种菜天赋”或是戏言，而沃野千里、梯田层叠却确确实实来自胼手胝足的开垦；津梁通衢、高楼大厦更是实干兴邦的见证。新中国70年特别是改革开放40年来的伟大成就，就是中国人民勤劳、智慧与汗水的凝结。我们不指望恩赐和施舍，只相信“一分耕耘，一分收获”。新年伊始，岁在己亥。在鸦片战争前的己亥年，诗人龚自珍写下了充满忧患意识的300余首《己亥杂诗》。而在新的己亥年，是新中国成立70周年。三甲子的国运变迁昭示着我们，一个勤劳智慧的民族，要找到一条适合自己的道路，需要付出何等艰辛的努力，而一旦走上这条康庄大道，又会写就何等壮丽的诗篇。“一年之计在于春”。春节过后，我们又将背上行囊，迈出家门，走进春天，播撒希望。春天会有喜人的东风化雨，也有恼人的乍暖还寒。但是，人民对美好生活的向往必将生发出磅礴的动力。只要我们凝心聚力，同心同德，抓住机遇，一步一个脚印，做好自己的事，就一定能够收获丰硕的果实，“不违农时，谷不可胜食也”。
#全国道路交通安全形势平稳 各地陆续迎来返程高峰	中新网2月9日电 据公安部交通管理局官方微博消息，​​今天是春节假期第六天，各地陆续迎来返程高峰，高速公路交通流量较昨日出现较大幅度增长，午后京津冀、长三角、珠三角等地主要城市进城方向部分路段出现排队缓行现象。截至17时，全国高速公路、国省道主干公路以及主要景区周边道路交通总体平稳有序，未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。明天是春节长假最后一天。据中央气象台预报，西北地区东部、华北北部和南部、黄淮、江淮、江汉中北部等地有小到中雪或雨夹雪，部分地区有大雪，局地有暴雪，四川盆地东部、江南、华南等地有小到中雨。公安部交通管理局提醒广大驾驶人朋友，返程客流集中，自驾出行要密切关注天气变化，合理安排线路，避开高峰时段，绕开拥堵路段。途中遇到雨雪天气，切记控制车速、保持车距、谨慎驾驶。遇有道路流量大、发生交通拥堵时，请耐心等待，听从民警指挥，依次排队通行，切莫争道抢行、开斗气车。长途驾车要合理安排休息时间，避免疲劳驾驶。
#进化的“菜篮子”——一家社区超市的“发展简史”	进化的“菜篮子”——一家社区超市的“发展简史”新华社南京2月9日电（记者陈刚）“菜篮子”浓缩时代变迁。从食品日用品到水产生鲜，从早餐面点到进口商品，从普通蔬菜到基地专供，从门店选购到网上配送……1997年开业的苏果超市南京汉中西路社区店，22年来商品服务升级的过程，透视了市民从“吃得饱”到“吃得好”，从方便购物到放心购物的历史变化。“早前，这里只有门口有点水产，买菜主要去农贸市场，进口食品超市里见也见不到。现在一站式全搞定，方便又放心。”8日傍晚，南京下起鹅毛大雪，在劲顺花园小区住了近20年的陈老太谈起家门口的这家社区超市时感慨道。改革开放初期，可议价、菜品新鲜的农贸市场是老百姓赶集买菜的主要渠道。20世纪90年代初，“超市”业态传入国内，逐渐成为老百姓买菜的新去处。江苏省供销社旗下江苏省果品公司于1996年成立苏果超市，至今经历了从批发到零售、从小超市到大连锁，从传统零售到新零售的跨越式发展和蜕变。“2000年前后，我们开始启动生鲜经营，果蔬、肉蛋、面点等品类经营。环境好、卖相好，价格还便宜，立刻大量‘圈粉’。”苏果汉中西路店店长陈乐说，随着生鲜面积不断扩大，老百姓的菜篮子越来越丰富。仅从这家超市的进口商品看，近年从一个小货架逐步扩大到一片几十平方米的专区，春节前一个月的销售逐年攀升，从2016年的4万元增加到今年的近12万元。陈乐介绍，近年有机、无公害、绿色消费成为热点，超市顺势开辟了有机果蔬专柜，消费者通过扫描二维码就能查看食品相关认证信息；高粱、玉米等杂粮、粗粮也在“走红”，反映了老百姓对健康的追求。随着移动互联网、手机支付改写生活购物方式，苏果对线上生鲜进行“标品化”售卖，统一规格、价格。如今，市民点点手机就可以享受送菜到家的服务。10多年间，苏果打造了多个物流体系，保障每天的菜篮子供应；建设“食品安全检测中心”、引入第三方评审机构，保障食品安全；推行“农商互联”“农超共建”等采购模式，确保源头可控。“菜篮子工程最能温暖人心，也是最大的民生工程，从吃得饱到吃得好吃得有品质，这是老百姓消费升级的需求。”曾是苏果汉中西路店店长，如今的苏果超市党委书记、总经理陈兵说。
#浙江出台信用“污点”修复办法 满足三个条件可“洗白”	浙江出台信用“污点”修复办法 满足三个条件可“洗白”新华社杭州2月9日电(记者 岳德亮)为了鼓励和引导不良信息主体主动改正违法失信行为，消除社会不良影响，浙江省发展改革委近日出台《浙江省公共信用修复管理暂行办法》，包括信用修复的条件、信用修复的程序、履行责任等内容。《办法》指出，信用修复原则上需要满足三个条件：行政处理决定和司法裁判等明确的法定责任和义务履行完毕，社会不良影响基本消除；各省级公共信用信息提供单位可结合本行业实际制定不良信息修复期限，但原则上自不良信息认定之日起修复期限应满1年及以上；自不良信息认定之日起至申请信用修复期间未产生新的记入信用档案的同类不良信息。根据《办法》的规定，不良信息主体向作出不良信息认定的公共信用信息提供单位提出信用修复申请。不良信息修复后，不再作为负面信息使用。此外，《办法》还对信用修复异议作出了明确规定，保护不良信息主体的异议权。浙江省发展改革委信用处相关负责人表示，该《办法》的出台进一步完善了信用主体权益保护机制，补上了社会信用体系最后一环，为实施精准监管和联合奖惩提供了重要支撑。
#海南联网二回工程首根海底电缆登陆澄迈	中新网海口2月9日电 (宋印官 张力元)9日，国内第二条500千伏超高压、长距离、大容量跨海联网工程“南方主网与海南电网二回联网工程”(以下简称海南联网二回工程)首根海底电缆在海南澄迈500千伏林诗岛终端站登陆。该工程预计今年4月建成投运，届时海南岛与大陆将实现双回线路联网，进一步提高全岛供电可靠性。据了解，海南联网二回工程起于广东湛江500千伏港城变电站，止于海南澄迈500千伏福山变电站。工程建设最关键的环节是敷设4根穿越琼州海峡的500千伏海底电缆。本月3日，首根海底电缆从广东徐闻500千伏南岭终端站开始敷设，历时6天到达海南澄迈500千伏林诗岛终端站。由于琼州海峡海况复杂，风急浪高，平均水深44米，最深达到110米，要一次性把没有接头的电缆安全地敷设到海底，难度非常大。在敷设的过程中要重点监视船只的航行速度、电缆释放速度、电缆释放位置，并控制电缆的入水角度以及敷设张力，避免由于弯曲半径过小或张力过大而损伤电缆。“特别是林诗岛终端站登陆点，转弯角度达120度，要始终保持控制弯曲半径不小于5米，我们通过优化施工工序，合理调配施工船只，保证按照预定方案登陆。＂现场施工负责人表示。据介绍，海缆采用500千伏充油纸绝缘电缆，单根长度达32千米，直径14厘米，中间没有接头，是目前世界上单根最长的500千伏交流海底电缆。(完)
#韩国江原道知事：积极开发非军事区旅游业	中新社江原道2月9日电 (记者 曾鼐)韩国江原道知事崔文洵9日表示，韩朝非军事区(DMZ)有很大发展潜力，正积极开发相关旅游产业。平昌冬奥会一周年纪念活动9日在江原道举行，崔文洵接受外国驻韩媒体采访。江原道地处韩国东北部，与朝鲜接壤，包含韩朝非军事区部分区域。崔文洵说，曾经由于韩朝关系紧张，非军事区附近区域被严格管控，限制了发展，但随着韩朝去年在非军事区内试点互撤哨所、解除武装，未来将对这些区域进行一定程度的开发。“非军事区有很大潜力发展旅游业。”崔文洵称，调查显示，去年到访江原道的外国游客达300万人次，近30%的游客对非军事区旅游项目表示“喜欢”。他说，非军事区地处江原道的区域，主要为山区，将依托地形特点规划旅游路线，修建高速路、配套设施等支撑旅游业。崔文洵还表示，朝鲜对于非军事区的开发也很感兴趣，正就此进行相关工作；韩朝将在金刚山旅游等项目上合作。韩朝首脑去年签订的《9月平壤共同宣言》提出，待条件成熟后，将优先恢复金刚山旅游项目等。不过崔文洵也坦言，非军事区的开发并非易事。他说，目前仍存在安全问题等，但正就发展旅游业进行积极工作，希望未来将非军事区打造为一个热门旅游地。崔文洵也对2022年北京冬奥会表示了期待。他称，相信韩朝会继续组联队参加2022年北京冬奥会。(完)
#福州“迎财神”民俗巡游贺新春 传统纳福融入网红新元素   	中新网福州2月9日电 (记者 刘可耕)细雨霏霏、春满坊巷。9日，中国农历己亥年正月初五，是春节传统民俗迎财神的日子。福州三坊七巷天后宫“迎财神”民俗巡游活动在春雨中启幕。当天，民俗巡游队伍从郎官巷天后宫出发，分为福州民俗阵头方阵、天后妈祖神驾方阵、卡通财神与财神神驾方阵、福州民俗音乐“十番”、“禅和曲”方阵，一路为三坊七巷的老字号商铺送去象征着“一元复始、五方纳财”的“钱母”，贺新春。队伍中，由“抖音”网红“小铁头”组成的方阵，十分抢眼。只见让他们身穿红色的卡通财神卫衣，头戴“铁头盔”，时而跳着时下流行的“俄舞”，沿途还向小朋友派发福包。“90后”“小铁头”吴子健称，受邀参加活动感到十分新奇，没想到传统民俗可以办得这么接地气、时尚，自己和同伴们一起以“潮”的方式，向民众送去祝福。福州三坊七巷天后宫住持杨晓翔道长表示，三坊七巷旧时就有着“初五迎财神”的传统民俗活动，当年，闽北商会与福州三坊七巷天后宫毗邻，作为当时承接了水上南北贸易的重要地点，往来客商众多，故而“破五”、“赶穷神”“初五迎财神”的民俗也就由福州三坊七巷天后宫保留了下来，目前“初五迎财神”活动是由天后宫保护的福州市信俗类非物质文化遗产。福州三坊七巷天后宫钱颖曦道长认为，三坊七巷是福州的文化名片，如今新媒体飞速发展，我们在传统的“芹菜赶穷神”“初五迎财神”中加入“抖音”网红“小铁头”，还有可爱的财神人偶，都是为了将福州的传统民俗与当下的时尚潮流相结合，用更加潮流的方式让年轻人了解并参与到传统文化中来。福州三坊七巷天后宫，是福州旧城内仅存天后宫。目前建筑为清代重修并保存至今，与比邻的绥安会馆同为一体。据记载，福州三坊七巷古时内河水路四通八达，是福州城区内商业汇聚的通衢和中转码埠，虽不临海，但承担着南北贸易的中转枢纽作用。古时郎官巷内入城船只可达三处，是出海商贾沿江北上南下，走向全国，走向世界的贸易集散口岸。继而形成了与“海上丝绸之路”中闽商文化、闽台商贸历史密切相关的祈福信俗，蕴含着闽商文化精神以及闽台特色。(完)
#大年初五“枕河人家”水陆“喜接财神”	中新社苏州2月9日电 (黄莹)9日是农历大年初五，中国民间素有“接财神”的习俗。人们相见又多了“日进斗金”“财源广进”等吉祥话。在富庶的江南腹地，大年初五比除夕更为热闹。祈求财运，迎福纳财，形形色色的迎财神活动赋予了新春更多喜庆闹节狂欢的味道。而在明朝江南首富沈万三故里水乡周庄，“财神祭”最为隆重热闹。当天，在摆满火树银花(寓意摇钱树)的财神居，由金色元宝、古钱币、蝙蝠点缀，寓意富贵福瑞的百米红色财路分外喜庆，接财台前三牲、干果十分丰盛，8米高财神像喜笑颜开，硕大的聚宝盆铜钱里早已塞满了鲜果。五湖四海赶来接财神的游人早早等候在迎财道、接财台两侧，将整座财神居围堵得水泄不通。周庄老人朱桂宝介绍，在江南接财神是新年里的大事，隔夜大家就忙活开了，只待凌晨放“高升”(鞭炮)，因为“谁家的爆竹最响，财神就会到谁家。”家中还会摆放上各种寓意吉祥的鲜果点心，节节高的甘蔗、甜甜蜜蜜的柑橘必不可少。家家户户还会打开大门，希望“财神”出巡经过家门口时把财运带到家里，祈愿在新的一年里行大运、发大财。上午9时58分，随着笛乐声起，只见身着古装的周庄庄主在家丁丫鬟的簇拥下，踩着财路来到财神像前。敬香、洒酒、叩拜，祈求新一年吉祥如意。紧接着，文、武、义、富、偏五路“财神”相继现身，庄主吟“迎神赞赋”，财神送上“恭喜发财”等美好祝福，洒下“财宝雨”。随着彩烟飞起，浩浩荡荡的巡游队伍步入水巷。杭州赶来的张先生接了“财宝雨”喜不胜收，“水乡的传统年味浓郁，今天拜了财神，戴了财神帽，新一年肯定财运亨通。”“财神祭”主策人叶新介绍，周庄的财神祭展示了明末清初江南水乡的祭祀形式，包含请、迎、祭、亮、接及大巡游六部分，独具吴地文化特色，与别有情趣的舞龙、挑花篮、打连厢、摇旱船等民俗活动相映成趣。在古镇内，游人们争睹着“财神”乘坐摇橹船，沿着水上财道，穿过古桥，走街串巷。巡游队伍中的“富财神”所到之处颇受欢迎。据说，在周庄人们信奉的主财神即富财神，是乐善好施的沈万三，因其开商贸先河，使得周庄成为江南商贸重镇，所以周庄人都以他为典范进行参拜，希望能像他一样勤劳致富。为抢接红利，古镇内八座古桥上游人密布，“一线天”的小巷内人潮涌动。与此同时，在久负盛名的沈厅，“一掷千金”“摸聚宝盆沾财气”“钻钱眼”等增设的互动体验活动，让海内外游客玩得不亦乐乎。(完)
#因为板龙的“复出”，这次他选择回老家过年	因为板龙的“复出”，这次他选择回老家过年新华社杭州2月9日电(记者黄筱)“听说村里今年春节要点龙灯、舞板龙，我们一家人专门赶回来过年。”在上海工作的钟为定是浙江桐庐县新合乡松山村人，十年没有回老家过年的他，因为一场舞板龙的乡村民俗活动，带着妻儿回山里凑凑热闹。发源于桐庐新合乡的板龙是浙江省非物质文化遗产，一条板龙约有200多米长、由近百个花灯和板凳连接而成，每节灯板上有不同的造型灯，集花灯、剪纸、绘画于一体的板龙，造型美观、栩栩如生。板龙表演一般在春节期间，走街串户拜年迎新春，深受村民欢迎。然而近些年这个“非遗”似乎被人们“遗忘”，松山村村委主任郭锋飙说，上一次村里舞板龙是2005年，因为板龙制作工艺复杂，并且需要一笔不小的开销，十多年来村里多次有组织的想法，却一直未能实现。“再不重新恢复这个民俗活动，恐怕年轻的一辈真要忘记老祖宗传下来的手艺了。”今年73岁的钟为奇是目前松山村最年长的板龙制作手艺人，近两年他接连送走了好几位同做板龙的老伙伴，眼看着自己也垂垂老矣，村里会做板龙的人越来越少，坚守了一辈子的手艺很可能就此失传，他与几位尚健在的老伙伴，便向村里和乡里提出要让板龙“复出”。松山村多方筹资，爱心企业和乡镇府也大力支持，近30万元的板龙制作费用落实了。从2018年4月钟为奇就开始板龙的制作，他发动了会做板龙的三四位老师傅，带着赋闲在家的五六位妇女和三位在附近工作的“年轻人”干起来。钟为奇说：“其实这几个‘年轻人’只能说跟我们相比算年轻，也都是近五十岁的人了，他们对这个传统手艺还有一些兴趣，利用业余时间就来跟我们一起学着做。”46岁的郭宝军就是其中一位“年轻人”，在过去的一年只要钟为奇一个电话，说“要做关键部分，回来学学”，在桐庐县城经营企业的他，就会立刻驱车一个多小时回山里当“学徒”。“对板龙我们是有情结的，小时候我从十多岁开始就扛着旗子站在队伍前面，再后来大了点就是过年回家跟村民们一起舞板龙，锣鼓一响大家舞起来气势磅礴，浑身都起劲。”郭宝军说，板龙虽然是民俗活动，但对他们而言就是一种家的凝聚力，一种对故乡的牵挂。制作板龙看着容易，做起来却十分复杂，从用竹篾做骨架结构到用各种材料做饰品绘画，全部都是手工完成，一个拳头大小的“杨梅球”，老师傅一天能做20多个，而新手只能做两三个。十多个人花了大半年时间，整条板龙到2018年年底才正式完工。择好良辰吉日，钟为奇揭开蒙住龙眼的红布，为板龙点睛，沉寂了十多年的板龙终于在松山村重现，老师傅们看到这一幕都红了眼眶。舞板龙的队伍里许多人都是常年在外地工作、祖籍松山村的中青年，他们跟钟为定一样，是因为想再睹板龙的精彩，与子女分享这份从儿时就保留于心的新年喜悦。郭宝军和他十二岁的儿子也在队伍中，他说：“看见儿子玩得很开心，就好像看到小时候的自己，希望这种对家乡的眷恋、对文化的继承能感染到下一代。”
#南极科考内陆队顺利回到中山站	南极科考内陆队顺利回到中山站新华社南极中山站2月9日电(记者刘诗平)中国第35次南极科学考察队内陆队(昆仑队和泰山队)37名队员8日晚上在暴风雪中顺利回到南极中山站。内陆队队员于2018年12月18日从中山站附近的内陆出发基地起程前往泰山站和昆仑站。12月25日抵达泰山站后，泰山队21名队员在泰山站展开二期工程建设，昆仑队继续向昆仑站进发，开展天文、冰川和测绘等方面的科考工作。泰山站位于中山站与昆仑站之间的伊丽莎白公主地，海拔2621米，2014年2月一期主体建筑建成开站。位于南极冰盖之巅冰穹A地区的昆仑站，海拔超过4000米，是人类在南极建设的海拔最高的一座考察站。2019年1月24日，昆仑队16名队员完成相关科考任务后撤离冰穹A地区，经过8天风雪跋涉，于1月31日抵达泰山站，与泰山队队员“会师”。2月3日，在泰山队队员完成泰山站二期工程后，内陆队11辆雪地车在暴风雪中告别泰山站，返回520公里之外的中山站。一路上，队员们经过了著名的“鬼见愁”冰丘密集区和冰裂隙密集区，也经历了强烈的暴风雪与白化天，在风雪弥漫中回到中山站。内陆队队员将于2月15日搭乘“雪龙”号极地考察船返回中国，预计3月10日左右抵达上海。
#听、看、凿、砍……风雪中铁路维护的“十八般武艺”	听、看、凿、砍……风雪中铁路维护的“十八般武艺”新华社哈尔滨2月9日电(记者王君宝)为让旅客乘坐火车安全回家，风雪中维护铁路的工作者也是“十八般武艺”样样通。春运里，听、看、凿、砍成为他们的“绝招”。——听。“旅客朋友们，3号车厢有病人急需医治，请医生朋友伸出援助之手。”漫漫旅途中，列车广播必不可缺。为让春运途中广播“不失语”，中国铁路哈尔滨局集团有限公司佳木斯工务段佳木斯通信车间的通信工张玮和王毓墨，每天要以尽可能快的速度爬上爬下，检修测试广播机、麦克风及其他附属设备的运行情况。每趟列车的车厢一般有12节左右，每节车厢有4个喇叭，他们每天至少要检测15组列车，对上千个喇叭逐一进行检查，身后还背着万用表、钳子、备用喇叭等近6斤重的工具包。“一趟列车有400多米长，上上下下，来回就差不多1公里。春运期间，我们每天最多时要检查18组客运列车，来回就是近30公里，几乎每年春运都要磨破一双鞋。”张玮边走边笑着说。——看。中国铁路哈尔滨局集团有限公司哈尔滨工务段哈尔滨高铁路桥车间，承担着哈牡高铁上下行线149公里范围内74座桥梁、18座隧道的检查和维修任务。春节期间，这个路桥车间的桥隧工人每晚都要穿梭在大山底部的一个个隧道中精检细查，不放过每个细微的病害。这几天气温降到了零下二十多摄氏度，隧道内显得异常阴冷。值班的哈尔滨高铁路桥车间工长国文玉与同事要对4345米的鲜丰隧道进行巡检，他们走走停停，不时举起专业的望远镜仰头查看拱顶。国文玉说：“这个工作安全责任太大，一旦拱顶有病害、混凝土块脱落，打到时速250公里的动车组上，那就相当于子弹、甚至炮弹，后果不堪设想。所以，我们都练就了一双‘鹰眼’。”国文玉和工友们一路走，一路瞪大了眼睛，不放过每个细微的安全隐患。——凿。春节期间哈尔滨室外气温降到了零下二十多摄氏度，在哈大高铁拉林河特大桥269号桥墩旁，来自哈尔滨高铁路桥车间的6名桥隧工人在工长张立平的带领下，小心翼翼地来到寒冬的拉林河边。工长张立平用冰镩在光滑的冰面上打出了一个巴掌大的冰坑，桥隧工们将内燃破冰机立在坑里，奋力一拉开关，顷刻间，冰刀飞旋，冰屑飞溅。河水在压力作用下涌上冰面。“完了，这鞋又湿了。”几个人一边叨咕，一边赶紧跺脚。用红色尼龙丝线拴着的蓝色千斤坠被沿着冰洞放下。片刻后，“鱼钩”出水，只是上面没有鲜活的鱼……却见桥隧工们细心用米尺测量着。“我们打冰洞并不是为‘捕鱼’，而是通过对桥墩的纵、横向勘测，准确掌握桥梁墩台周围的河水冲刷情况，避免因水流过大，造成墩台被冲空，发生桥墩倾斜，危及高铁运行安全。”桥隧工尚迪乐介绍。——砍。在漠河，有一群在极寒天气下承担特殊任务的山区汉子，他们不仅负责铁路通信信号设备的日常养护维修，还要清理影响通信线路的树木。他们就是中国铁路哈尔滨局集团有限公司齐齐哈尔电务段漠河通信作业工队的职工。他们负责维护的线缆长度有200多公里，由于很多通信线缆和信号设备分布在不通公路的深山密林里，冬季雪大，职工王龙波和工友们只能趟着30多厘米厚的积雪，扛着几十公斤重的工具，徒步前往作业现场。这群汉子是信号设备维修的行家里手，平时用惯了万用表和螺丝刀，操起油锯和斧子，干起清理的活儿来也是一点不含糊。面对作业区域枝杈交错、难以下脚的树丛，他们三人一组，披荆斩棘，直奔现场。半个多小时后，影响通信线路的树木被清理干净，不远处一趟火车鸣笛驶过。
#农业农村部重拳整治电鱼活动成效明显	新华社北京2月9日电(记者胡璐、董峻)记者9日从农业农村部了解到，2018年，农业农村部针对执法监管薄弱环节和电鱼活动猖獗地区，将打击电鱼活动纳入“中国渔政亮剑2018”系列执法行动，全面深入开展专项执法，取得较为明显的成效。据不完全统计，全年各地累计出动执法人员67.7万人次，查处电鱼案件1.1万余件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件1917件、涉案人员2671名，没收电鱼器具2.3万台(套)，较上年均有较大幅度的提高。其中，长江流域及以南21个省(区、市)查处的电鱼案件数量、向公安机关移送案件数量和涉案人员数量同比分别增长23.02%、29.14%和36.7%。农业农村部有关负责人说，此次打击电鱼专项执法行动，各地渔业渔政部门着力强化源头治理，会同相关部门从电鱼器具生产、销售和使用以及违法渔获物销售等电鱼全链条开展整治。同时，广泛发动群众，通过设立举报电话、加强与反电鱼协作中心等社会组织合作等方式，强化线索摸排和案件查办。“通过综合施策，成功取缔了一批制售电鱼器具的窝点，打掉了一批电捕鱼团伙，斩断了部分电鱼活动猖獗地区‘捕捞—销售—餐饮消费’的违法链条，严惩了一批电鱼违法分子，电鱼蔓延的势头得到初步遏制，推进水域生态文明建设取得阶段性成效。”这位负责人说。电鱼活动严重破坏渔业资源和渔业水域生态环境，是危害水域生态文明建设的“顽疾”。
#中国出现大范围雨雪天气 返程族遭遇“人在囧途”	中新社武汉2月9日电 (马芙蓉)“人在囧途，一路坎坷，高速封闭，国道结冰。”冒风雪驱车13个小时平安到家后，家住武汉的曹国宏9日提起春节返程之旅，仍心有余悸。8日起，中国遭遇大范围降温和雨雪天气。中央气象台9日消息称，8日，河南东南部、湖北东部、湖南东北部、安徽中北部、江苏、上海等地出现3～8毫米降雪(雨)或雨夹雪天气，江苏南部和上海北部的部分地区降雪12～14毫米，西藏聂拉木局地降雪32毫米。当前正值春节假日返程高峰，此轮降雪过程持续时间长、部分地区累计降雪量大，给返程一族带来诸多麻烦。曹国宏一家8日早上8时许从湖北襄阳驾车返回武汉，原本4个半小时的车程，他们耗时13个小时才到家。与曹国宏相比，陈蕾的返程之路更加曲折。8日，陈蕾一家驱车从襄阳市南漳县返回武汉，沿途经历了车坏、高速封路、掉下路基、严重堵车，8小时仅行进了120公里。心累不已的她中途在荆门钟祥市下高速，决定休整一晚再出发。记者从湖北省公安厅高速公路警察总队获悉，9日晨，该省境内高速因结冰或事故大范围关闭或限行。为尽快恢复通行，辖区相关部门加大融雪除冰力度。截至上午11时15分，仍有10余条高速路段临时关闭收费站入口或限行。中央气象台预计，9日至10日，西北地区东部、华北北部和南部、黄淮、江淮、江汉中北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，部分地区有大雪，局地有暴雪；四川盆地东部、江南、华南等地有小到中雨。(完)
#在新时代文明实践中心的这场快闪 催人奋进！	△乳源新时代文明实践中心新春唱响《我和我的祖国》从2月3日开始到2月10日，中央广播电视总台央视新闻频道将连续八天，播出快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”。在广东乳源新时代文明实践中心，6位乳源新时代文明实践中心志愿者和当地瑶族、汉族群众一起，在热热闹闹的年集中，用快闪的方式唱响《我和我的祖国》。响亮的歌声在瑶乡响起，歌唱强大祖国，歌唱美好生活。这是乳源瑶族自治县的年集，写春联、逛花街、拍全家福……热闹非凡。在三位瑶族姑娘清脆的嗓音下，一场快闪活动突然拉开序幕，逛年集的群众在惊喜中驻足、寻找、观看。中唱响《我和我的祖国 》 似水旋律漫上观众心头在音乐声中，中央广播电视总台的主播胡蝶缓缓走到群众当中，唱响《我和我的祖国》。优美的旋律似行云流水，漫过在场每一位群众的心头。紧接着，广东珠江交响乐团的宋雪莱也从回廊边走边唱到群众当中。人群中，跑出来一群身穿瑶族传统服饰的孩子，他们欢快地跳起瑶乡舞蹈，舞姿轻盈，周围群众也被孩子们所感染，纷纷上前围观、拍照，加入合唱，现场一片喜庆热闹。音乐特色风韵独具 瑶族元素独领风骚作为一场在岭南大地举行的快闪，岭南音乐的元素自然必不可少。节目编曲按照传统音乐元素打底，兼具岭南音乐的特色，并且点缀以瑶族元素的思路，将岭南名乐《步步高》融入到《我和我的祖国》的旋律当中，并且用传统乐器高胡、琵琶和笛子演奏出来，整首音乐别具特色。冠军何姿、歌手平安引吭高歌 现场再掀热潮在传统乐器的独奏之后，奥运跳水冠军何姿和超级工程港珠澳大桥的建设者张劲文相继出场，现场再次响起欢呼声。而当歌手平安标志性的高音响起时，现场再次掀起一股热浪。6位乳源新时代文明实践中心志愿者和现场近万名群众一起，在瑶乡唱响《我和我的祖国》，将现场气氛掀到高潮。相随歌唱祖国 歌唱美好生活在这场快闪活动中，有咿呀学语的孩子，也有满头白发的老人，大家纷纷跟着旋律，或唱或跳，歌唱祖国，歌唱美好生活。乳源瑶族自治县是2018年8月份中央确定的新时代文明实践中心试点县，中央广播电视总台是乳源建设新时代文明实践中心试点工作的支持单位。春节期间，中央广播电视总台在乳源举行快闪活动，丰富了当地群众的文化生活，也将新思想传到了淳朴的瑶乡。结束后，大家仍不愿意离开，用力挥舞国旗，高喊祝福祖国繁荣富强！快闪活动结束之后，6位乳源新时代文明实践中心志愿者和演员们一起，在乳源新时代文明实践中心，向瑶乡群众和所有的网友们拜年！△出场嘉宾齐拜年(央视记者 公海全 魏星 陈旭婷 宁婉婷 覃思 胡桃夹子)
#进故宫 看展览 品书香 中国民众喜过“文化年”(图)	新春特展展示了宫廷过年文化国际在线报道(记者 林维 实习记者 王宛艺)：近期，中国各地举行了丰富多彩的文化活动迎接新春的到来，民众踊跃参与，在享受文化大餐的同时，也让“年味儿”更加浓厚。新春佳节到来之际，近600岁的紫禁城开启了“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，恢复了昔日皇宫过年的形式，向游客们发出了一份“年味儿”满满的邀请。作为建院以来提用文物最多、展览面积最大的一次展览，故宫博物院此次共展出文物885件(套)，全面展现昔日宫庭过年习俗。故宫博物院院长单霁翔还介绍，过年期间，还有更多的跟年俗文化有关的文物藏品与观众见面，丰富大家的跨年活动。单霁翔介绍：“室内室外，再有物质和非物质，共同的互动。有年俗，比如我们的145家中华老字号，要一起进故宫。所以这个展览是整个立体的、遍及故宫很多空间的一个展览。”宋登巍是一位大学生，趁着春节假期，特地来故宫体验一下紫禁城里的年味儿。宋登巍说：“把一些宫灯啊，贴对联，贴门神，很多东西都给统一地展示出来了，让我们第一次身临其境地切身感受到在宫庭过年是什么样子的。我觉得这个展览不管是从形式上、还是内容上都是挺丰富的，能够让我们感受到这样一种(过年的)氛围。”年味儿也蕴含在一副副喜气洋洋的春联和一张张色彩明丽的年画里。中国国家图书馆正在举办“迎春送福－武强年画专题展”及“名家带你写春联”活动。以新春时令为线索，通过年画、古籍、楹联的综合陈列展示，把年味儿“活化”，生动地呈现给观众。阅读国家图书馆新春展览海报中国国家图书馆业务管理处梁钜霄介绍，近几年，过年期间来图书馆的人越来越多，“文化跨年”正在成为新风尚。梁钜霄称：“在最近几年的春节，咱们国人会全家一起到图书馆来度过他们的新年。一家人在一起看看书，也是一种共同的文化生活，也是摆脱手机对人们亲情和生活的这种干扰吧。这种氛围和潮流确实正在形成。最近这些年国家图书馆，新年的读者人次一直在增加，他们来可能也不仅仅是看书，还有(参加)国家图书馆的各种文化活动。”已经退休的徐庆磊老人近几年每年过年期间都会来国家图书馆转一转，坚持学习新知识，给自己“充电”。徐庆磊称：“因为现在行业里面知识发展太快了，(国图)作为国家级图书馆(举办活动)，使得大家过节的时候，不光是有休息、娱乐，更重要的还有知识方面的增长和提高。”中国各地的博物馆和美术馆也纷纷推出独具特色的活动：例如首都博物馆推出了“家和年丰——猪年生肖文化展”，向观众展示中国历史中多维度的猪文化；上海龙美术馆推出了“己亥大吉——馆藏迎春特展”，以迎春纳吉为主题，展示徐悲鸿等艺术家以中华传统文化为主题的馆藏作品。这个展览引起了上海市民欧阳海竑的关注。她说：“现在人们不但重视物质的享受，也非常重视精神的食粮。此次艺术家和年俗结合起来，让我感觉我们更多地了解了艺术家，我们也能更好地欣赏艺术，让艺术走进我们的生活。”春节期间，包括上海、重庆、长春、杭州、洛阳、昆明、乌鲁木齐等在内的45个国家文化消费试点城市还举办了演出季、文创设计周、文化旅游集市、冰雪节、书展、社戏庙会等活动，为民众献上丰富多彩的文化和旅游“盛宴”。新春特展新春特展展示了宫廷过年文化图书馆读者读者读书龙美术馆新春特展前来故宫观展前来故宫观展重彩的年画点击获得更多编辑：张斯路
#【万千年味家国情】如何让传统文化活起来火起来？	期间，很多人都在感慨现在“年味儿”变淡了。的确，近些年，西方节日习俗和流行文化似乎更受年轻人青睐，校园里争先追捧，商场庆祝活动也花样繁多。一方面，这反映出中国社会愈发开放的现实；而另一方面，中国传统文化与节日习俗传播力不足的问题也须引起重视。其实，随着文化生活的不断丰富，人民的美好生活需要也在日益增长，一些传统文化的表现形式和传统节日的庆祝方式已经不能满足年轻一代的新需求。只有充分利用最新的流行方式产生强大的传播力量，让传统文化重新回到年轻人的视线之中，才能使传统文化活起来、火起来。来，故宫在这方面做了很多积极的探索。他们精耕细作，持续发力，除了制作综艺节目、发行音乐专辑、开发游戏漫画等，还在线下做“快闪”活动、办主题餐厅，更在近日举办了“紫禁城里过大年”展览，并将以2019年己亥春节为起点，以节庆为主题，综合研发各类文化创意项目。这着实让古老的故宫重新火了一把，也真正做到了让传统文化接地气、入人心。统文化活起来，在今天焕发出新的生命力，就要寻求文化传播新的出口，让文化形成文创。一个充满生命力的文明必然是生动的、多彩的、兼收并蓄的，而当它与流行元素相结合或以不同形式呈现时也一定应该是活泼的、令人眼前一亮的。从开发文创产品，到线上开设社交账号，再到线下“紫禁城里过大年”民俗展览，故宫的每一次创意策划都相当“会玩儿”。他们不是简单地堆砌元素或生搬硬套情怀，而是选择更受年轻人欢迎的传播形式，在“讨好”年轻人的过程中拉近了与他们的距离，同时也为大众了解传统文化的精华提供了更多元化的途径。统文化火起来，更关键的是要准确找到并紧紧抓住文化的核心价值，让大众透过创意看到背后所蕴藏的文化内涵。无论《国家宝藏》，还是“紫禁城里过大年”，古老的文物、年俗等摇身一变，成了具有青春活力的“网红”，正是最大程度上发掘了我国丰富的历史文化资源优势，展现了中华民族传统文化的魅力。在中国的传统文化体系中，故宫有着非常重要且独一无二的象征意义；而春节这一传统节日之所以能传承下来，也因其蕴含了持久的文化力量和共同的民族情感。当这两个传统文化的代表性符号在新的时期相互碰撞，就会产生令人意想不到的传播效果。统不再是高高在上的宣讲，而变成了可以触摸、感同身受的日常生活，当冰冷的文物有了“温度”、传统的民俗文化有了新的延续形式，越来越多的年轻人正在通过“拥有同款”“网红打卡”的方式，与历史对话，与传统共鸣，文创新形式也正在成为满足当下人们多样文化需求的现实载体。当然，充分挖掘传统文化的核心价值并让其焕发出新的魅力，使优秀传统文化得以继承发展、经久不衰，不仅需要努力寻求新的传播方式，更要为年轻一代营造具有浓厚文化气息的社会氛围，使他们能在充满生命力的文化滋养下成长，将文化自信心和民族自豪感深深植根于内心。(经济日报-中国经济网 臧梦雅)经济日报-中国经济网评论理论频道开放投稿，原创评论、理论文章可发至cepl#ce.cn(#改为@)。详见经济日报-中国经济网评论理论频道征稿启事
#【2019春运】悠悠“慢火车” 一路的温暖	无论是回乡团圆，还是踏上返程，不断增加的高铁加快了我们出行的速度。而在高铁飞驰的同时，全国还有81对“慢火车”在春运路上开行，一样温暖旅客们的旅途。6286次列车从牡丹江开往长汀镇，杜明到达牡丹江后，跟早早就等候在车站外的妻子和女儿一起，登上了这趟“慢火车”，这是他们回家的“最后一公里”。记者：坐这个车就可以直接到家了？杜明：对，直接可以到家了。挺方便的，离我们家还近。6286次列车往返牡丹江和长汀镇之间，由三节绿皮车厢组成，74公里的距离要运行2小时09分，平均时速不到40公里，全程票价也只有4元钱。在高速公路完善、私家车日益增多的今天，这趟开行了60多年的绿皮车依然是林海雪原沿线居民出行的依赖。旅客 代明信：这个铁路线挺好，它特别适合这个老百姓乘坐，符合老百姓消费，对老百姓的日常生活有很大的方便。孟春华：主要的交通方式。这个还便宜，还舒适。6286次列车是牡丹江到长汀镇唯一的一趟列车。一大早，林姝林美两姐妹就跟着妈妈坐着“慢火车”去牡丹江接爸爸，今天她们还有一个重要的任务，就是买年货。跟沿途村落的很多居民一样，他们都是从小坐着这趟车进城求医、购物、求学、探亲访友。每逢冬季下雪公路难行，这趟绿皮火车就成了当地人唯一的出行方式。杜明妻子 徐金艳：今天我们娘仨来接她爸爸，顺便来买点东西。6286次列车车长 徐涛：我们长汀这个小慢车途经三个车站、九个乘降所，它已经开行50多年了，在冬天这个季节是沿线老百姓主要的出行方式，像过年前办年货，像冬季卖粘豆包。胡文廷夫妇也是这趟小慢车沿线的居民，今天就是坐着这趟车大包小包地买年货，等着外地工作的儿子春节回家团聚。胡文廷：这是柿子，这是粉条，这是韭菜。旅客 汝桂艳：买点肉、水果，啥都有，这趟买了就啥都有了。胡文廷：可方便了，就得亏这趟车，没有这趟车，那出不来我们沟里的。目前，全国铁路每天开行这样的“公益性慢火车”达81对。主要运行于集中连片贫困地区、交通不便山区。“公益性慢火车”不仅是一趟列车，也是山里人的“赶集车”，是求医上学的“公交车”。开行数十年的“公益性慢火车”，承负着沿线人民群众的致富路、希望路。
#“熊猫债”指引发布加快中国债市对外开放	“熊猫债”指引发布加快中国债市对外开放新华社北京2月9日电 题：“熊猫债”指引发布加快中国债市对外开放新华社记者刘开雄近期，中国银行间交易商协会对外发布《境外非金融企业债务融资工具业务指引（试行）》，这将促进境外非金融企业债务融资工具业务规范发展，提升银行间市场开放水平。按照国际惯例，境外机构在一个国家的国内市场发行本币债券时，一般以该国最具特征的元素命名，例如日本 “武士债券”、美国“扬基债券”、英国 “猛犬债券”等。2005年9月，国际多边开发机构首次获准在中国境内发行人民币债券。从此，境外机构在我国发行的以人民币等货币计价的债券被命名为“熊猫债”。“熊猫债”市场随着中国资本市场对外开放和人民币国际化进程日益发展壮大。据交易商协会数据显示，截至2018年末，共有41家境外发行人在交易商协会完成注册熊猫债3832.1亿元，共成功发行87单合计1655.6亿元。随着“熊猫债”发行规模不断上升，发行人数量和类型日益增多，投资人结构不断丰富，市场对于相关制度建设提出了更高需求。交易商协会有关负责人介绍，自2013年9月开展境外非金融企业债务融资工具发行工作以来，协会通过试点项目积累，在制度规范、业务流程方面进行了有效探索，形成了相对成熟的实践惯例。“为解决境内外规则惯例接轨问题，提高市场运行效率，提升市场透明度，夯实银行间市场对外开放的制度基础，协会吸收借鉴成熟市场经验和国内实践，致力于推动‘熊猫债’市场发展成为规则透明、机制高效、流程规范的市场，进而推动银行间市场对外开放的持续稳健发展。”该负责人说。此外，银行间市场还积极引入外资评级机构，扩大银行间市场对外开放领域。2019年1月，美国标普全球公司在中国境内的子公司标普信用评级（中国）有限公司，经人民银行备案和交易商协会注册评价，成为首家获准进入中国信用评级市场的外资评级机构，银行间市场的对外开放领域进一步扩大。“在银行间市场引入外资评级机构，有利于促进国内整体信用评级行业不断完善评级技术体系，持续丰富评级经验，促进信用风险的有效识别和揭示。”交易商协会相关负责人表示。
#通讯：“家人的笑容就是我们的幸福”	通讯：“家人的笑容就是我们的幸福”——记春节在以色列坚守岗位的中国工人新华社耶路撒冷2月9日电 通讯：“家人的笑容就是我们的幸福”——记春节在以色列坚守岗位的中国工人新华社记者陈文仙“我们就想看到家人开心的笑，他们的笑容就是我们最大的幸福。”这是今年春节期间坚守在以色列特拉维夫轻轨工地的中国工人们说得最多、也是最质朴的一句话。跟往年一样，中国驻以色列大使詹永新在中铁隧道局集团以色列分公司特拉维夫红线轻轨西标段、中国铁建中土集团以色列分公司特拉维夫红线轻轨东标段的建设工地现场，为中国工人们发放春节慰问品。目前，西标段的主体工程基本完工，6条隧道也已贯通，即将进入铺轨阶段；今年1月底，东标段的四个盾构区间也实现双线全线贯通。2021年7月，特拉维夫红线轻轨将正式通车运营。啤酒、方便面、饮料……抱着沉甸甸的中国年货，看着工程不断推进，工人们黝黑的脸庞洋溢着过年的喜悦。中铁隧道局集团工人伏治华已经在特拉维夫红线轻轨建设工地工作了2年多，也在以色列的工地度过了2个春节。“我的祖父97岁了，他很支持我的工作，为我感到光荣。很想念老人家，春节只能通过视频向他拜年了。”伏治华对记者说道。李强是中铁隧道局集团以色列分公司党工委负责人，也是一个7岁孩子的爸爸。从2015年至今，李强连续4个春节都是在以色列度过的。他说，目前项目共有200多名中国工人，今年春节就有180人留在了建设工地。“今年春节很开心，妻子和儿子都来以色列了。虽然只有两周时间的相聚，但我已经很满足了。”李强憨笑着对记者说。中铁隧道局集团以色列分公司副总经理兼特拉维夫轻轨红线系统和轨道项目经理古宗华同样有4年没有回家过年了。“今年妻子带着儿女陪着我在这儿过春节。”古宗华开心地说。但对家人，古宗华还是心怀愧疚：“中国企业走出去不容易，尤其是大的工程，为了确保顺利履约，有时真的需要牺牲个人利益。”来自山西太原的郝雪峰也在以色列连续度过了3个春节，两个可爱的女儿一直盼着爸爸回到身边过年，但郝雪峰总让她们失望。一开始妻子不理解他的选择，埋怨他“丢下”妻子和两个女儿，远赴以色列。“现在她已经支持我的工作了。”郝雪峰笑着说。刚刚拿到公司“先进个人”荣誉证书的邵海超是中国铁建中土集团以色列分公司的一名年轻项目经理。“想家是肯定的。”邵海超对记者说，妻子十分理解自己，他心里深感宽慰。“过年期间，我就想通过视频看看他们的笑容。看到他们的笑容我就很幸福。”邵海超说。
#小遗憾成全大归途 用坚守诠释“敬业福”	小遗憾成全大归途 用坚守诠释“敬业福”新华社哈尔滨2月9日电(记者王君宝)每个春运，都有一群默默奉献的人，用坚守成就他人的团聚，诠释着最美“敬业福”。老民航于国芳：站好春运最后一班岗“这是我经历的最后一个春运了。”老民航于国芳有些留恋。从机场一名普通的货运保管员到货运营业部经理，再到现在的站坪部货邮车队队长，于国芳在哈尔滨机场已经工作了41年。“我每天的工作就是确保行李、货物正常装卸和运输。”于国芳说。春运期间，行李、货物多，他每天要对80多个航班进行全程监督并进行不定时随机抽查。谈及坚守，于国芳欣慰与愧疚并存。孩子生病，把药片放在桌上，转身就去上班了；家里老人住院，在身边照顾的时候还得看着表，一到时间就要往单位赶；家里的事都是妻子一个人操心，自己帮不上太多的忙。“等退休了，我得好好给家里人还‘感情债’，陪陪老伴儿、给孩子做饭。”于国芳憧憬着退休以后的生活，“不过，一想到要离开，心里也不是滋味。春运最后一班岗，我得站好了，为自己的民航生涯画上圆满的句号。”知心班组长范吉祥：失约的承诺今年，是范吉祥进入民航系统的第十个年头，但他并没有忘记自己的初心。十年前，他是初出茅庐的新手；如今，他是业务熟练的班组“头羊”——哈尔滨机场旅客服务部运输服务室知心班组的组长。除夕一大早，范吉祥就乘通勤车到达单位。他的“辖区”共24个近机位登机口，64个远机位。当天，范吉祥带领的知心班组保障了312架次航班、43771名旅客顺利出行。凌晨，最后一班出港航班登机了，范吉祥终于顺利完成了今天的航班保障任务。他拨通了新婚妻子的电话。去年，他们结束了爱情长跑，步入婚姻殿堂。他承诺婚后第一个春节带她回家看看，可是他没有做到。他告诉她：“我的新春也是好多人的新春。”民航班车司机张玉奎：城市夜里最长的旅程44岁的张玉奎，是哈尔滨机场空港服务公司客车保障部的司机，家里有父母、妻子和可爱的儿女。他心里一直期盼着除夕夜三世同堂、其乐融融的团聚，但因工作需要，他不得不一路奔波。作为哈尔滨机场空港巴士的中坚力量，张玉奎的春节与平时几乎一样。从早7点第一班车始发，到初一凌晨1点下班回家，张玉奎说：“这个工作节奏早已经习惯了，三班倒，初一、初二我可以好好休息，陪陪家人。”家人的理解，乘客的认可，让张玉奎脸上洋溢着幸福。“春节是个特殊的日子，我帮助那么多人圆了团聚的梦，这份付出很值。”万家灯火，辉映着喜庆，绽放着美满。张玉奎驾驶民航班车，穿行着这座城市最长的旅程。
#春节假期接近尾声 各部门积极应对返程客流高峰	各部门积极应对返程客流高峰新华社北京2月9日电（记者樊曦、叶昊鸣）春节假期接近尾声，各地出行客流持续攀升。为应对返程客流高峰，各部门加强运输组织，积极创新服务举措，努力为旅客返程创造良好出行环境。9日，全国铁路预计发送旅客1100万人次，同比增长2.9%，预计加开旅客列车869列。春节假期，广大铁路干部职工坚守岗位，舍小家、顾大家，奋战在运输生产一线。中国铁路沈阳局集团公司沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队冒着极寒天气，在夜间对哈大高铁钢轨进行打磨作业，确保高铁钢轨、道岔的平顺度和精度；武汉局集团公司武汉动车段地勤机械师加强动车组保温作业，确保动车组各个“器官”不因受冻而失灵，始终处于良好状态。春节期间，国网陕西渭南市供电公司严格执行24小时应急抢修值班制度，成立20余支抢修小分队，对线路和设备展开深入检查，及时发现和处理电网设备异常问题。国网江苏句容市供电公司组织工作人员对当地电动汽车充电桩进行全面巡视检查，密切排查电力设施附近大型机械施工作业情况，落实应急值班抢修力量，方便群众绿色出行。随着人们纷纷踏上节后返程之旅，成都双流国际机场也迎来了旅客集中返程的高峰。9日，双流机场计划安排航班起降1034架次，其中国际（地区）航班109架次，加班20架次。预计9日出港旅客人数将达到8.6万人次，是近期客流量较大的一天。
#中国春节热闹方式变迁：鞭炮声减弱 “精神消费”渐浓	(新春见闻)中国春节热闹方式变迁：鞭炮声减弱 “精神消费”渐浓中新社杭州2月9日电 题：中国春节热闹方式变迁：鞭炮声减弱 “精神消费”渐浓作者 项菁 葛晶庆新春少不了“热闹”二字，从“爆竹声中一岁除”的传统过年方式，到“春晚热”“电影热”“旅游热”，中国春节的热闹方式正悄然发生改变。“狂放烟花爆竹、胡吃海喝、疯狂购物是大多数中国人曾经过年的‘老三样’，然而这些方式既污染环境、铺张浪费，又略乏新意。”在浙江省绍兴市嵊州市金庭镇下任小学校长张君明看来，随着“勒紧裤腰带过日子”的民众愈发减少、中国多地陆续推出管控烟花爆竹销售、燃放措施，“粗放”的热闹形式也随之变化。虽然部分网友称，一声声“禁炮令”成了春节“热闹驱散剂”，但记者发现，此起彼伏的鞭炮声减弱之时，电影“一票难求”、景区“摩肩接踵”、城乡春晚“人头攒动”等现象愈来愈多。由此窥见，“精神消费”渐成民众过年的必需品。今年春节假期，浙江海宁王易力一家人便选择在浙江安吉山区一民宿过年，“在更亲近大自然的乡村过团圆年，健康又惬意。”在“新春电影院”内，《流浪地球》《疯狂外星人》《飞驰人生》等贺岁影片已成为民众贺新年的“香饽饽”。记者调查得知，在北京、上海、杭州等城市影院内，其零点首映场票几乎都在排片信息对外发布后的2小时内售空。除了旅游、电影等“消费品”，越来越浓的“精神消费”气氛还充斥在田间地头，村村办“村晚”、人人备“村晚”、年年看“村晚”的新春氛围在中国乡村掀起。自1981年至今，浙江省丽水市庆元县月山村村民已连续39年自编自导自演春晚，被网友称为“中国乡村春晚鼻祖”。“春晚是村民们辛勤劳作一年后，将农耕文化搬上舞台的丰收庆祝。”该村党支部书记吴亦健谈及，月山春晚之所以延续至今，并被多地效仿，正是各地人们对精神文明的浓郁追求。张君明也称，过年热闹方式的持续变化与经济社会发展密不可分。“就当下而言，绿色、健康已经成为人们快乐过年的鲜明主题，更高层次的精神文明需求也逐渐成为大多数民众的‘新春期盼’。”(完)
#温州外海一渔船机舱失火浓烟飘散 11人全部获救	一渔船因机舱失火在温州外海遇险有浓烟飘散，11人全部获救2月9日，一渔船因机舱失火在浙江温州外海遇险。 本文图片均为东海救助局提供2月9日，一渔船因机舱失火在浙江温州外海遇险，11名渔民全部获救。当日上午10时07分，“闽福鼎渔06999”轮(钢质渔船，船长22.99米，船宽5米)在浙江省温州南麂列岛以东约30海里处机舱失火，大火蔓延至生活区和驾驶台，船上共11名船员在寒风中逃至船艏，紧急求救。接获险情后，东海救助局立即指派正在南麂列岛海域待命的救助船舶“东海救131”轮和温州龙湾机场待命的救助直升机“B-7361”前往现场展开救援。现场。中午12时许，直升机“B-7361”率先抵达现场发现遇险船舶，当时现场东北风8-9级，经过半小时不懈努力，救助直升机先后将11名遇险渔民全部救回，并于13时携获救渔民安全返回机场。13时30分，“东海救131”轮随后抵达现场，查看遇险渔船无明火，仍有浓烟飘散。14时50分，经确认该船已处于稳定状态，交由其他力量妥善处置后，“东海救131”轮随即撤离。现场。澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从东海救助局获悉，2019年春节假期首日(2月4日)至今，东海救助局共执行6起救助任务，出动9次救助力量，救助遇险人员13人。
#沈阳女孩‘拯救’《流浪地球》：拍戏的休息时间复习中考	沈阳女孩‘拯救’《流浪地球》国产科幻大片《流浪地球》，在竞争激烈的春节电影档里一路飘红，电影里女一号“朵朵”给观众留下了深刻的印象，她的勇敢、刚毅让很多观众赞叹不已。据记者了解，“朵朵”的扮演者就是我们沈阳女孩赵今麦，而且她还曾经参加过沈阳日报创刊60周年庆祝文艺演出。沈阳女孩主演中国第一科幻大片《流浪地球》讲述了太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。作为第一女主角，赵今麦的表演非常到位。很多观众都为这个女孩的演技叫好，赵今麦说：“非常开心能够参与《流浪地球》的拍摄，大家都非常的专业和敬业，跟吴京叔叔这样的大明星合作也让我学到了非常多，我期待电影上映的那一天。希望家乡的亲人们多多支持这部电影。”赵今麦从小与沈阳日报结缘今年16岁的赵今麦，已经是“老戏骨”了。2014年，赵今麦饰演《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》中的凌美琪，让她成功进入影视圈。后来，她在热播剧《我的体育老师》中表现可圈可点，小小年纪的赵今麦和张嘉译搭戏丝毫不怯场，驾轻就熟的演技让观众对这个小演员有了深刻的印象。在热播网剧《快把我哥带走》中，赵今麦在影片中饰演追星少女苗妙妙，她以其可爱的外形和精湛的演技，备受网友好评。据记者了解，赵今麦6岁时便参加了儿童表演班，表演基础由此奠定。赵今麦曾经是沈阳晚报super少年小记者团的成员。2008年，她还曾经参加过沈阳日报创刊60周年庆祝文艺演出。拍戏的休息时间复习中考赵今麦从小就跟辽宁省儿童音乐协会秘书长郭丽敏学习表演，每年春节和八月十五，赵今麦都会到郭丽敏家过节。郭丽敏说：“赵今麦无论学习文化课，还是学习表演都非常用功，每一次练习从不偷懒，是个特别勤快的孩子，学生们一起练习一个特别长的作品，她每次都是第一个背下来的。”赵今麦现在就读于沈阳某重点中学，她是拍戏与学习两不误，有时候白天拍完戏，还要坚持学习到深夜。年前为了宣传《流浪地球》，几乎是一天飞一个城市，她就在火车上、飞机上写作业。郭丽敏说：“赵今麦的确是一个品学兼优的好孩子，平日里非常低调，回到学校就抓紧时间学习，在学生和演员这两个身份转换上她从来不马虎。她能有今天的成绩，与平时的努力分不开。”赵今麦在接受采访时说：“我是一个倔强的人，就是想要做好自己喜欢的事业，同时也要兼顾好学业。在拍摄《流浪地球》期间，恰好赶上了我中考，我就在拍戏的休息时间复习功课，每天都要完成老师布置的卷子。”沈阳日报、沈报融媒记者杨博 李千慧/文 宇波/制图
#四川阿坝藏区：村民搬新居 牧民变菜农	(新春见闻)四川阿坝藏区：村民搬新居 牧民变菜农中新社阿坝2月9日电 题：四川阿坝藏区：村民搬新居 牧民变菜农作者 安源 桑木周 王鹏“过年嘛，就是要大家一起团年，这样才热闹！”2月9日，农历正月初五，也是藏历新年初五，四川阿坝州壤塘县蒲西乡小伊里村村民刘木滚家里，一家老小穿着崭新的藏装，与前来串门的村民围坐在一起拉着家常。人群中的茶几上，苹果、香蕉、葡萄、奶酪、酥油包子、牛肉等食品琳琅满目。“我们现在的日子好得很哦！”年过四旬的刘木滚身材瘦高，曾世代居住在高半山上，因自然条件限制，加之交通不便，多年来一直生活贫困。但2017年易地搬迁后，他在317国道旁建起了80平方米的安居房，享受到政府一次性补助7.5万元(人民币，下同)，“再也不操心把务工时间浪费在回家的路上了。”踏进刘木滚的新房，一种藏房特有的松脂香扑鼻而来。抛了光的木地板刚刚擦过，锃光油亮，供客人坐的藏毯还是新的，厨房的灶台也干干净净。他告诉记者，易地搬迁后，自己当上了生态管护员，每年有6600元的管护费，通过务工收入、采挖药材，“2017年我就和全村15户53人一道脱贫了！”“现在村里过年不光是吃喝了，大家更热衷于参加集体活动。”刘木滚告诉记者，如今过年期间村里会组织文艺表演、锅庄比赛、篮球比赛等，“年过得是有滋有味。”从小伊里村离开，记者又驱车来到海拔3500米的中壤塘镇布康木达村村民格登家里。天气严寒，北风呼啸，但格登家中却很温暖，他正在给孩子洗头冲澡，“现在家里装了热水器，再也不用在院子里露天淋浴了。”搬进新家、告别贫困，刚刚过去的2018年对格登来说可谓“双喜临门”。更重要的是，格登不再是那个只会种青稞、放牦牛的牧民了，而是“升级”成为了一名能在高原种植莴笋、黄瓜、番茄等蔬果的职业菜农。布康木达村村支部书记泽吾单告诉记者，该村平均海拔超过3500米，最高海拔达4000多米，是壤塘县海拔最高的牧业村。“受高海拔恶劣气候影响，村里虽有比较集中的300多亩土地，但因种植粮食产量太低大部分都荒废了，牧民收入主要靠养牦牛和挖药材。”为了实现脱贫增收，2018年，在四川省科技厅的技术资金帮扶下，这300多亩土地建起了蔬菜大棚。目前，村子里种上了莴笋、番茄、四季豆、青椒等16种蔬菜，其中140亩莴笋亩产量1500多公斤，总产量达到21万余公斤，仅此一种蔬菜就可实现年收入40万元。“通过专家们手把手地教，牧民基本掌握了不同菜类的最佳播种季，以及日常的田间管理。”泽吾单说，现在牧民们种蔬菜的积极性非常高，很多牧民到合作社的蔬菜大棚里打工，学习蔬菜种植技术，“更多牧民在自家的院坝里种起了蔬菜，积极利用‘蔬菜经济’脱贫致富机遇。”记者了解到，2018年布康木达村蔬菜合作社、联户牧场两大项目分红后，包括格登在内的全村61户贫困户实现了整村“脱贫摘帽”。“我们这里马上要打造成景区了，我要抓住这个机会，通过蔬菜种植实现收入继续增长。”谈到新年愿景，30多岁的格登笑着说，自己对新的一年充满信心。(完)
#广西“铁三代”眼里的铁路变迁	(新春走基层)广西“铁三代”眼里的铁路变迁中新网柳州2月9日电 题：广西“铁三代”眼里的铁路变迁作者 林馨2月9日，大年初五，“95后”郭丽华坚守在广西柳州市火车站售票厅，为旅客买票、退票、解答问询。郭丽华是家里的“第三代”铁路人，对她们家而言，春节团聚少一个人是再平常不过的事情。今年24岁的郭丽华是柳州火车站一名售票员，父亲郭开发是中国铁路南宁局集团柳州车辆段修车员，爷爷郭祯年也曾是一名火车检修员。一家三代与铁路结缘，见证了中国铁路的发展和变化。1956年，郭祯年进入柳州铁路局工作。“当时的绿皮火车又脏又乱。”在他的印象里，绿皮车厢里满是灰尘，烟味弥漫，没有空调。郭祯年负责修车时曾随车出行，从柳州出发到广州，来回一趟要三四天。“进入高铁时代后，坐动车三个小时就能到广州。”1989年，郭开发“子承父业”进入铁路系统，成为一名火车检修员。春运期间，他每天检修上百辆货车。30年来，最让郭开发感触的是，铁路工作环境不断变化，工资待遇不断提高。郭开发仍记得：“以前多数是利用煤为动力的蒸汽火车，修完车后头发、衣服都是一身煤。”随着火车不断升级换代，郭开发的工作环境也得到极大改善。“以前最热时，火车内最高温度可达40℃，刚一进车检修变出一身汗。现在工作休息室安装有空调，修完车可以稍作休息。”在郭开发小时候，父亲依靠每月30元的工资养活一大家人。那时，日子过得紧巴巴，只有逢年过节才有鱼肉吃。现在，郭开发每月能领到工资四五千元，生活好过多了。2011年，郭开发让女儿郭丽华放弃投档三本大学，进入柳州铁道职业技术学院就读。郭开发说：“读大学是为了找一份好的工作，职校毕业后不用愁工作，直接进入铁路系统。”2012年，郭丽华到柳州火车站实习，经历了她的首个春运。“当时互联网售票还未普及，春运时售票厅的队伍排到火车站门口，围得水泄不通，18个售票窗口全开都忙不过来。”郭丽华说。随着互联网售票的普及，以及二代居民身份证可直接检票进出站功能开通，今年柳州火车站售票窗口减少至12个。“以往昼夜排队一票难求的场面已不见，现在动动手指就能在手机上买票。”郭丽华说，铁路智能化水平不断提升，让更多民众享受更舒适便捷的出行体验。(完)
#神农架“守塔人”：连续4个春节坚守塔顶瞭望	神农架“守塔人”他常年驻守海拔3100米峰顶 条件恶劣却从不缺勤 连续4个春节坚守塔顶瞭望志每天都要铲除台阶上厚厚的冰。王大志在瞭望塔进行观测。文、图 /广州日报全媒体记者 肖欢欢被誉为“华中第一塔”的神农架神农顶民兵瞭望塔，始建于1985年，海拔3106.2米，最低温度零下30摄氏度，一年有长达7个月以上的冰冻期。这里空气稀薄，氧气不及山下的70%，紫外线强度则是山下的两倍以上，为湖北省乃至华中地区海拔最高、自然条件最恶劣的民兵哨所。34年来，神农顶民兵哨所从未缺人，先后有7任哨兵以哨所为家，承受着常人难以想象的孤独和艰辛，守护着我国内陆保存完好的唯一的一片绿洲——神农架。王大志是瞭望哨的第七任哨兵，他担负着104万亩原始森林的防火瞭望、资源管护、气象监测、通信中转、游客协助等任务，每天要走30里山路。今年春节已经是他在山顶上度过的第四个春节。王大志今年45岁，但看起来却比实际年龄更为苍老，他的皮肤干燥龟裂，两侧脸庞都被晒伤。王大志说，由于受到强烈的紫外线长期照射和风吹雨淋，哪怕是20岁的哨兵，往往面容都如同50多岁的人。吃饭离不开高压锅1月31日，神农架林区迎来大雪，峰顶的积雪已达到40厘米。2月1日，尽管天气放晴，但通往山上的路依然被厚厚的冰层所覆盖，上山的车辆都带着防滑链龟速前进，从神农架松柏镇到达神农顶，沿着逶迤的山路盘旋，整整花了5个小时。刚刚下车，记者就被山顶的狂风吹得站都站不稳，地面上结冰的雪片和冰碴子都被大风吹起，刮在脸上像刀割一样疼痛。出现在记者面前的王大志把自己包裹得里三层外三层，只露出一对眼睛在外面。在零下20摄氏度的山顶，雪花都被冻得像石头一样僵硬，得用锤子才能敲碎；山上的煤炉看起来火焰一样是红的，但记者伸手过去试探，却一点也感觉不到热气；哨所的墙壁尽管很厚，但依然寒气逼人。春节前夕，山上逐渐有了些过年的气息，风干的腊肉、腊鱼飘着香味，红红的对联传递出喜庆。王大志的午饭是白菜煮粉条，他准备了两个高压锅，一个用来蒸饭，另一个用来煮菜。2015年3月，王大志来到神农顶值守，开始了这段艰苦的磨炼。在此之前，他已经在神农架的另外一个山头驻守了4年。刚到神农顶时他很不习惯，首当其冲就是山顶上的饮食问题。因为气压低，山顶上的开水温度只有80摄氏度，无法将米饭蒸熟，所以王大志做饭只能用高压锅。每到冬季他一天只吃两顿饭，早上八九点钟的那顿主要是把前一天的剩饭剩菜解决掉，下午三四点钟会用五花肉炖点白菜、土豆、粉条。在山顶生活了4年，王大志吃得最多的就是火锅和烩菜。他告诉记者，在山顶上要想炒几个菜吃那是不可能的，首先是气压低，饭菜没法熟；第二，山顶常年有十级大风，即便把窗户关严，一个菜刚炒好，端出来两分钟不到就成“冰棍”了。每天凿冰取水抗严寒作为神农顶哨兵，王大志每天和另外一名同事要定时观测、记录、报告、巡山，还要负责山上的保洁，即便淡季时也要保证每天有2人在此24小时值守。在瞭望塔上生活，最大的困难是缺水。王大志在夏天时会将雨水储存在水窖里，冬天再将这些雨水融化后饮用。但在零下20摄氏度的低温环境中，水窖里的水结冰硬得像石头。要想用水，只能用工具破开冰面，把里面的冰块取出来装进水桶，再放进铁锅里用电炉融化。屋子里到处都布满了白霜，水桶里的水溅出一滴到地上，很快也会结冰。每天清晨6点，王大志就起床了，他要做的第一件事就是凿冰取水。他拿起一根钢钎，将水窖里如石头一般坚硬的冰块凿开，取出一桶碎冰，在锅中整整加热了20分钟，一桶冰水才变成热水。严酷的自然环境却也造就了王大志乐观的性格。他笑着说，这样的冰水是名副其实的矿泉水了。水窖是2006年建成的，之前都是用100公斤重的胶桶送水上来，每次运七八桶，省着用能用10天。时间久了，王大志也摸索出一些化冰的办法：晚上趁气温没有降到最低时，把冰块取出放到水桶里，再把水桶放到吃饭的电炉子旁边。只要保持电炉一档800瓦的电管开着，旁边桶里的冰块第二天可以化掉一半。铲雪、除雪是王大志冬季最重要的工作内容之一。通往峰顶只有一条路，路上全部都是积雪和厚冰，如果不铲掉的话，不仅游客没法上山，就连景区观光车都上不来。每天吃过早饭之后，王大志就开始铲雪，锤子、钢钎铲在冰面上，就像击打在石头上一样。“铲雪是体力活，一天下来，我两个膀子都疼得抬不起来。”王大志说。在室外作业，王大志会把自己武装到牙齿——穿一套秋衣秋裤、两套保暖内衣、一件羽绒服、一件工作棉服；袜子得穿两双，有一双还是带毛的厚袜，鞋子也是带毛的保暖鞋；帽子也戴两顶，把耳朵藏在两层帽子里，整个人只露出面部。尽管如此，王大志的耳朵每年还是会被冻破，手上也会生冻疮，来山上这么多年了，他的身体还没有完全适应这里的酷寒。如今随着神农架冰雪旅游日益红火，不论冬夏游客都很多。王大志也因此多了一项工作内容：接受游客救助，他已经记不清自己多少次将山中迷路的游客护送下山了。去年夏天，一名来自北京的女游客在神农谷爬山时与自己的男朋友走散了，晕倒在山谷中。当时，王大志是距离她最近的工作人员，他二话没说，先是对这名女游客进行急救，然后通知救援人员，将这名昏迷的女游客从谷底抬到山顶，足足花了5个小时，再由救护车将她送到医院抢救才脱离了生命危险。“最难熬的是孤独”为了抵御严寒，王大志的床上除了床垫，还放了电热毯和毛毯，睡觉的时候要盖上两床十多斤重的被子，整个人被压得严严实实。“晚上从被窝里爬起来出去巡查的时候最痛苦。”好在从今年冬天开始，为了改善哨兵们的条件，哨所增加了一个电暖器，晚上屋内还稍微有些暖意。在这种严寒的气候下，洗澡自然是不可能的。王大志只有每个月回家一趟时才能洗一个热水澡，每次回家，他都会带回去一大包脏衣服，回家洗好后再带上山。对于王大志来说，最难熬的往往是孤独和寂寞。冬季大雪封山，山上就连飞鸟也难见到一只。每天晚上7点过后，神农顶就进入了真正的黑夜，黑夜中安静得连一片树叶掉在地上的声音都能听见。早年哨所里没有电视也没有网络，王大志唯一的乐趣就是看风景，冬日玉树琼枝，美不胜收，王大志也经常用手机拍几张照片。年复一年地对着群山和树林，王大志心中寂寥难以排遣时，他就对着大山吼几声，听着山谷中传来的回声，王大志就好像在与另外一个人对话；他还买了一个唢呐想自学，但吹起来有些走调；偶尔有勇敢的游客登上峰顶，他会兴奋地和对方聊上好久。“守山最快乐的事情就是看见梅花鹿、黑熊等野生动物，看它们在丛林中奔跑、无忧无虑翻滚的样子，你会觉得所有的付出都是值得的。”从去年开始，哨所的条件已经有所改善，如今山顶上已经有了电视和网络。但手机信号依然时断时续。山上还经常停电，一旦遇到停电，王大志就只好吃冷食。今年除夕夜，山顶寒意袭人。与窗外的凛冽寒风相比，屋内红红的炉火烘托出了过年的氛围，吃着热乎乎的饺子和嚼劲十足的腊鱼，第一回在山顶用电视看着春晚，王大志觉得心满意足。连续4年在哨所过年常年在高海拔和湿冷地区驻守，对王大志的身体带来了不少伤害。体检时医生告诉他，山顶低压、低氧、风速大、太阳辐射和紫外线照射量大，容易导致血氧量降低，出现不同程度的肺水肿、脑水肿等，提醒他要格外注意身体。而他体会最明显的是自己的风湿病。“每当降温或下雨时，我的腿都疼得厉害。”今年春节，王大志又在神农顶值守，与另外一位同事结伴在冰天雪地的山上过春节，这已经是他连续第4年在哨所过春节了，对此他早已习惯。但在海拔3100米的深山里，过年要想吃上新鲜蔬菜是一件很奢侈的事情。“你看，我前天带上来的番茄和白菜都冻坏了。”他说。在山上，王大志能吃上的蔬菜无非是霉干菜、红薯粉这些能够耐储藏的食物，唯一能算得上蔬菜的就是土豆。不过，今年的年货比往年要丰富一些，除了腊肉、腊鱼外，还有蒜薹和豆腐乳等。“应该够我在山上生活十多天了。”常年在山上驻守，王大志与妻子聚少离多。他的妻子在神农架木鱼镇种菜，靠着微薄的收入补贴家用。“她也是每天都要上班，一天没有菜卖出去就没有收入。”王大志说，有时他放假回家，妻子还在外面卖菜，一年下来，夫妻俩相聚的日子还不到一个月。说起妻子，王大志眼神中满满的都是愧疚。这么多年下来，家中老人和孩子，基本上都是妻子一个人操持，不论是家中老人生病还是孩子生活中遇到什么困难，都靠妻子一个人跑前跑后。“我已经好多年没有陪老婆和孩子过过生日了。”王大志有些不好意思地说。家人一开始都不理解他的工作，觉得他整天不回家。儿子最初跟他说，“爸爸你的工作挺轻松的，在上面上班就是做个饭吃，睡睡觉，到处看一下就可以了”。王大志决定把儿子接上山，让他看看父亲到底在做着一份什么样的工作。“他当天上来下着雪，还带小雨，他跟我一起巡逻，风雨挺大，当时就把他身上的衣服淋湿了，他才体会到老爸的工作真是挺不容易的。” 家人的理解与支持，坚定了王大志在山上继续坚守的决心。“我要一直干到退休”哨所虽小，在王大志眼中，这却是自己的家。神农顶瞭望哨是一个有着光荣传统的团队，前辈们感人的故事一直激励着他。30年来，历任哨兵从未间断对自然保护区的守护，传送电报 2万余份，记录监测数据9万余份，累计巡山1万余次、行程50 余万公里，先后发现、扑灭森林火情50余次。　　　在他们的守护下，神农架保护区内原始森林覆盖率由1985年的63.7%上升到96%。国家一级保护动物金丝猴由500多只增加到1200多只。尽管常年驻守深山，条件艰苦，但所有的队员从来没有叫苦叫累，也从来没有人主动要求从山上撤下。回忆起建哨初期的艰苦，第一任哨兵袁裕豪说：“当时通往哨所的只有土石铺成的路，报火警都是跑到山下打电话，生活物资靠自己一路背上山，喝水要到 22 里路以外的地方挑。”袁裕豪说，这些都不是最苦的，在夜晚的原始森林，饿狼的嚎叫声才让人毛骨悚然。有时候为了抵御内心的恐惧， 他就喝酒壮胆，与狼对吼。条件虽然艰苦，可袁裕豪一点儿也不后悔，他觉得这是一份光荣的使命，也正是在他的影响下，2002年，他的儿子袁选斌和妻子后来成了哨所的第五任哨兵，一干就是 8 年。群山无言，见证了哨兵们在山林里30多年艰苦奋斗的每个瞬间。第二任哨兵谭志刚曾遭遇暴雪，在饥寒交迫的情况下滚落半山腰，最终凭借顽强的求生意识坚持到了救援队到来；第四任哨兵王少清曾与妻子在深夜与盗猎者勇敢对峙，并最终配合公安干警将盗猎者一网打尽。这样的例子比比皆是。“我的前辈们在没水、没电、没网络、没电话的情况下都在山上生活了8年，现在山顶上的条件已经大大改善，我没有道理退缩。”王大志朴实的语言中充满了对前辈的敬意。“我要一直干下去，干到退休。就算我一辈子在山上工作，也无怨无悔。”(感谢通讯员罗永斌、龚俊对本文的贡献)
#“90后”高铁夫妻档的别样新婚蜜月	(新春走基层)“90后”高铁夫妻档的别样新婚蜜月中新网广州2月9日电 题：“90后”高铁夫妻档的别样新婚蜜月作者 罗肆安 郑雯丽 郭军除夕之夜，正当人们沉浸在辞旧迎新的欢乐节日中，广铁集团广九客运段厦深动车一队的一对高铁夫妻档——席瑜婧和骆超东，却放弃了新婚后的“蜜月”，双双奔波在春运高铁一线，度过了一个别有意义的大年夜。席瑜婧是一名“90后”列车长，7年经历了从餐车服务员到列车员、到高铁列车长的脱变。她甜美干练的形象常受到旅客夸赞。因为脸圆润而丰盈，同事私下亲切称她为“包子姐姐”。她的新婚丈夫骆超东是同一车队的列车长，夫妻因高铁而结缘，同样是跑香港西九龙到厦门的G3006次，交路相差一天。尽管是跑同一条线同一交路，在线路上却碰不到一次面。2月3日晚，席瑜婧要到深圳北候班，骆超东当天19点多从佛山送她到广州南站去上班，准备了一大袋席瑜婧喜欢吃的零食。“注意安全，照顾好自己，新年快乐！”骆超东与新婚妻子依依惜别。原来，席瑜婧和骆超东因高铁结缘，5年的爱情长跑在2018年终于收获甜蜜的婚姻，原计划在今年春运期间宴请亲朋好友分享喜悦，但考虑到春运繁忙，夫妻俩把喜宴提前到春运前，以全身心投入春运。他们放弃了休婚假，毅然决定在春运中度过他们的“蜜月期”。“今年的春运和往年不太一样，虽然新婚后的第一个春运不能和家人团聚，但能把千千万万的旅客顺利送回家过年，这个春运中的‘蜜月’感觉也很甜蜜啊！”“只要我们一起在铁道线上携手奋斗，就是团圆！”席瑜婧和骆超东露出了幸福的微笑。这对新婚的“90后”夫妻，选择在离广州南站较近的佛山购房安家。“每次都是他送我上班，我接他下班。大年三十晚上他提前在深圳北候班，我在香港西九龙到厦门的G3006次高铁上。”席瑜婧说，因相隔一天出退乘，他们相约在接送彼此上下班的时候，相互带上一份手信，不用太贵，简单有爱就行，就这样，他们把上下班20分钟的步行路程走的浪漫有爱。今年是广深港全线开通后的首个春运，除夕之夜，香港到处张灯结彩，一片祥和的盛世景象，车上从香港回内地的旅客很兴奋，每个人都是笑容满面。去厦门过年的旅客王先生说：“香港西九龙开通高铁，大大方便了逢年过节回家的市民，香港与内地距离更近了。”在车上，席瑜婧组织车班给旅客送茶水，送福字，给旅客拜年，其乐融融。许多旅客聚在一块，自发拍摄贺岁视频，给广大旅客朋友拜年，送去新春祝福。当动车运行到汕尾至潮阳区间，一名女士独自带着一位6岁、一位7个月的小朋友坐车，因急上洗手间又没人帮忙照看，请求席瑜婧帮忙。席瑜婧二话不说，立即帮忙照看2个小孩。列车终到厦门站，下车时，一对老年夫妻，爷爷86岁、奶奶83岁，爷爷走路比较慢，奶奶眼睛已看不清路了。席瑜婧主动充当他们的“眼睛”，搀扶奶奶下车，联络车站提供轮椅并接送出站，受到爷爷奶奶的感谢和好评。忙完以后，退乘下班，席瑜婧打开手机，一个大红包适时出现在席瑜婧的微信里。“新年快乐，我爱你！”这是骆超东发给妻子的祝福，席瑜婧心里暖洋洋的。一条简单的短信问候，是他们彼此在除夕夜最暖人心魄的一句话。席瑜婧和骆超东的值乘交路一样，都是跑3天休3天。从除夕出乘，到2月6日G3006深圳北下班，席瑜婧新春3天在车上。骆超东晚一天，2月7日G3006深圳北下班。同样的交路，夫妻俩在线上无法碰面，只能偶尔在对讲机里听听对方的声音，以慰思念之情。“大概一个月前他跑G6389，我跑D9740的时候，听到对讲机里的声音亲切熟悉，便知道是他，也在值乘，那时我便在心里默默喊他一声老骆。他也会在心里默默喊我一声包子，要注意安全，工作顺利。”席瑜婧说道。有时候，两人无需语言就能明白对方的心意。席瑜婧是车队的标杆，工作上以身作则，严于律己，巡车特别“勤”，当班时几乎占据微信运动排行榜首，她常说自己是“一站到底”。在无数人奔向家人与之团圆的时刻，这对“90后”夫妻档，牺牲自己的小“家”，构筑了万千旅客的春运平安旅途。(完)
#上海电影节首个片单 致敬希腊国宝级大师	上海电影节首个片单 致敬希腊国宝级大师羊城晚报记者 何晶今年是希腊电影大师西奥·安哲罗普洛斯逝世七周年，近日，第22届上海国际电影节组委会公布首个片单，将展映安哲罗普洛斯的7部作品：《放送》《重建》《猎人》《养蜂人》《雾中风景》《哭泣的草原》《时光之尘》，向这位希腊国宝级大师致以崇高的敬意和无尽的缅怀。将展映七部大师作品2012年1月24日，安哲罗普洛斯在过马路时被一辆飞驰的摩托车撞倒在地，此时他正带着剧组拍摄“现代希腊三部曲”最终章《另一片海》。在医院急救了几个小时后，安哲罗普洛斯终因伤势过重而与世长辞，享年76岁。为此，当年的第15届上海国际电影节在“向大师致敬”单元里临时增加了怀念安哲罗普洛斯的单元，展映这位电影大师执导的《1936年的岁月》《塞瑟岛之旅》《鹳鸟踟蹰》和《雾中风景》四部名作，这也是中国大陆地区举办的首个安哲罗普洛斯作品回顾展。为了能让大师的经典影片再度呈现在中国观众面前，上海国际电影节的工作人员于去年11月专程拜访了希腊国家电影中心，并得到了支持，邀请到安哲罗普洛斯的7部作品参加今年6月举行的第22届上海国际电影节展映。相较7年前的安哲罗普洛斯作品回顾展，今年的展映有不小的升级，影片数量从4部增加到7部，既有安哲罗普洛斯执导的短片处女作和长片处女作，也有他的遗作。通过《放送》《重建》《猎人》《养蜂人》《时光之尘》《雾中风景》《哭泣的草原》这7部影片，观众可以领略安哲罗普洛斯长达40多年的执导轨迹和电影风格的演变，甚至还能看到他在自己的作品中唯一一次亮相。此外，展映影片选用了希腊国家电影中心提供的最新2K数字修复版，胶片拷贝也选用了希腊国家电影中心严格保存的35毫米胶片版，以使观众获得最佳的观影体验。长镜头艺术自成一派安哲罗普洛斯生于1935年4月27日，童年时代经历了纳粹占领和希腊内战，这些经历给他日后的电影创作带来了深刻影响。自1970年执导第一部长片《重建》起，他的作品就始终在历史与国家、民族，政治与人性之间进行迂回和探究。观看他的作品，仿佛打开了希腊历史的一扇窗。安哲罗普洛斯一生执导长片13部，这些影片为他带来了柏林电影节费比西影评人奖、戛纳电影节金棕榈大奖、戛纳电影节评审团大奖、戛纳电影节最佳编剧奖、戛纳电影节费比西影评人奖、威尼斯电影节银狮奖等诸多奖项，也让他成为世界级的电影大师。安哲罗普洛斯的电影风格非常鲜明，长镜头在他的作品里是带领观众进入情境的引路人，一镜之中包含了巨大的信息量，将时间与空间以最精炼的方式呈现出来。例如《流浪艺人》，整部影片长达230分钟，只有80个镜头。有影评家认为，安哲罗普洛斯的长镜头艺术超越了沟口健二、奥逊·威尔斯等大师而自成一派。希腊方面表示，此次上海国际电影节“向大师致敬”展映单元安哲罗普洛斯作品系列的票房收入，将用于这位电影大师遗存经典的修复和数字化工作。(《上海电影节首个片单 致敬希腊国宝级大师》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#2019春运·西安 首趟务工列车开行	央视网消息：昨天(初四)西安局集团公司开行了节后首趟务工专列，这条线路辐射了13个国家级贫困县，为沿线外出务工人员提供便捷。下午三点二十五分，2019年首趟从四川达州去往广州东的K4136次务工专列，从三等小站宣汉车站缓缓开出。川陕交界的秦巴山区腹地，由于地形复杂，地方经济的发展还相对滞后，随着襄渝铁路的建成运营，打通了发达地区和秦巴山区的联系通道，老百姓尝试着走出大山，“组团”到北上广大城市务工，兴起了一股外出“淘金热”，成为了劳务输出的聚集地。为了方便当地务工人员外出，从1999年起，每年春运，西安局集团公司都提前积极联系地方就业管理部门，协调在宣汉站始发务工专列，减少乡亲外出务工中转换乘等诸多不便。在务工专列行经的川陕交界短短352公里铁路线上，辐射了包括宣汉、万源、紫阳等13个国家级贫困县，每年为上百万的外出务工人员提供便捷，成为了川陕老乡口口相传的“致富专列”。四川宣汉火车站站长 陈军：今年是我们车站连续第21年开行务工专列，今年将新增始发去往广州、上海方向的务工专列共计25趟。
#希腊议会批准马其顿加入北约议定书	新华社雅典2月8日电(记者李晓鹏 于帅帅)希腊议会8日表决批准马其顿加入北约议定书。当天共有294名议员进行投票，表决结果为153票赞成、140票反对、1票弃权，议定书获得批准。希腊总理齐普拉斯在投票前再次对马其顿更改国名表示欢迎，并呼吁马其顿开始正式要求其他国家使用其新国名“北马其顿共和国”。北约29个成员国6日在布鲁塞尔总部同马其顿签署加入北约议定书。据北约官员介绍，议定书签署后，马其顿可以受邀国身份参加北约各项活动。议定书此后还需获得北约29个成员国分别批准，即进入各国国内程序。走完上述程序后，马其顿将正式成为北约第30个成员国。马其顿1991年脱离南斯拉夫独立，定宪法国名为“马其顿共和国”。希腊方面认为，这一国名暗示马其顿对希腊马其顿省有领土和文化遗产要求。因国名争议，作为欧盟和北约成员的希腊反对马其顿加入欧盟和北约。去年6月，两国达成协议，以马其顿更名为“北马其顿共和国”作为希腊同意其加入欧盟和北约的条件。这份协议在马其顿和希腊两国都遭遇强大阻力。马其顿议会今年1月11日通过宪法修正案，同意按照协议更改国名，希腊议会同月25日批准协议。
#【新春走基层】他们，守护中国最美林场	大洋网讯 春节的主色调是红色，红火喜庆团圆。而“2017年中国最美林场”云勇林场的主色调，是绿色，孕育希望。为了守护这一抹绿，佛山市高明区云勇林场里的数十位护林职工甘愿舍弃春节阖家团圆坚守岗位，预防山火以及防游客意外。据了解，云勇林场已经超过40年未出现过任何山火了。广州日报全媒体记者走访林场，了解他们的春节护林故事。坚守：林场40年无山火从佛山中心城区向西驱车1小时，跨过宽阔的西江，道路两边渐渐被翠绿的树木占据。沿着高明区明城镇光明村委会旁的山路继续前进，道路越发曲折，绿意的覆盖更加挥洒。这里是植物的王国，这里是云勇林场。自1958年开始，经过60年3代人的奋斗和坚守，3万多亩的茂密森林为粤港澳大湾区增添养眼的色彩。林场森林覆盖率达到97%，520多种植物安然生长，创造的生态价值超过26亿元，荣获“2017年中国最美林场”“全国林业系统先进单位”等称号。温暖的春节来临，云勇林场里桃花、樱花和山茶花等正开得烂漫，加上随着云勇林场受到越来越多的市民关注，不少市民都进入这个“大氧吧”感受森林的脉动。据云勇林场场长苏木荣估计，春节期间每天进林场参观游览的市民达千人。树木葱茏，游人如织，如何防山火和游客意外就是一个摆在面前的严峻问题。苏木荣表示，春节已经安排了4组人共40多人的护林团队留守林场，轮流值守护林场和游客的安全。而有赖于这些护林人，云勇林场已经超过40年未出现过任何山火了。他在电话里给家人拜年“春节要值班不能回去，就只能电话拜年了。”对于云勇林场养护中心第一责任区区长李国平来说，自2002年来到云勇林场后，这个湖北汉子已经不记得有多少年春节没在家里过了。“我两个弟弟过年都回去，只有我缺席，年后再休假等于‘错峰过春节’了”。毕业于孝感师范高等专科学校林学专业的李国平一开始也是在湖北一家国有林场工作，后来因为爱情来到佛山。李国平告诉记者，他和几位同事要负责的是4700亩林地的看护工作，每天8：30就开着巡逻车进山巡视，“林场面积大、山路崎岖，加上春节游客多，主要就是防范山火和游客走失等意外”。看似平常的工作其实很重要，他提到，去年林场就曾经发生过游客小孩走丢的事件，“当时发动了所有职工甚至附近村民来找，花了大半天才找到”。不止白天要巡逻，夜晚也不能掉以轻心。今年春节天气温暖，这些护林员夜晚在寂静的山林里巡逻可能会好受一点，“林场气温常常比市区要低4℃~5℃，前几年天气冷的时候晚上巡山冷风呼呼地刮，风钻进衣服里，穿多厚都不顶用。”话虽如此，但李国平还是希望天气能冷一些，因为天气热而干燥，起山火的机会就越大，“安全为上，辛苦一点也没事”。他肩负最远工区3万亩的林场地域宽阔，最偏远的十二沥工区地处鹤山地界，距离场部24公里。每天从林场场部开车去约需半小时，近6000亩的林地如果要完整巡逻一天都搞不定，而叶佰坚就是这儿的工区长，他1998年退伍后进入林场。“由于工区偏僻，除了防山火还要防止附近有人侵占林地或偷砍树木等”。工区夜晚依然要人值守，在此前交通不便、水电不通的年代，漫漫长夜可谓煎熬，只有跟同事下下棋聊聊天。“现在有水有电有网络了，但夜晚的寂寞萧索也是常人难以忍受的”。对于春节值守的重要性，叶佰坚最有发言权。他告诉广州日报全媒体记者，前几年春节年初二巡查时候，他发现工区附近有火光和烟雾冒起，和同事过去查看。原来是附近村民要耕作或种植树木前，会先烧一些植物，草木灰能使土地更肥沃。当时两三个村民在10亩地范围烧树木，他和同事就在旁边协助，控制火势避免波及林场。有了经验，只要有类似情况，叶佰坚都会向上级汇报并到现场看管，平时也经常和村民进行防火宣传，保障安全。他子承父业守护林场值班的名单中，广州日报全媒体记者发现一位特殊的人。严利章，他的父亲、已近八旬的严根开就是林场的老员工。2001年，29岁的他承继父亲的衣钵进入林场工作，“当时我爸经常叮嘱我，要好好干，要有责任心，守住这片森林。”最初严利章是负责育苗，如今则成为了护林员。今年春节，严利章依然坚守岗位，每天骑着摩托车在林场巡山，与同事守护近6000亩山林，防范病虫害和山火等，一巡逻就是一整天，行程能达到10公里，“记忆里，父亲也经常值班，以前没水没电，条件更加艰苦，但他也从来没喊过辛苦”。他告诉记者，工作虽然辛苦，但看着守护的森林茁壮成长感觉非常自豪。(广报全媒体记者马俊贤)
#《流浪地球》“颜值”虽高，“内核”却逊于原著	《流浪地球》“颜值”虽高，“内核”却逊于原著■ 来论《流浪地球》除了特效所呈现出“颜值”之外，真正的得分恐怕并不高，电影剧本对原著的背离就是导致其得分不高的原因。2月5日上映的科幻电影《流浪地球》因其特效呈现出来的震撼效果，连日来已经收获了无数点赞。如果仅仅考虑视觉效果，在国产科幻电影内纵向比，我给《流浪地球》“优”。遗憾的是，“颜值”之外，《流浪地球》的得分恐怕不高。剧本对原著的背离是导致其得分不高的原因之一。电影是再创作，剧本当然不必被原著束缚得太厉害。例如王家卫以金庸作品为背景拍摄的《东邪西毒》和《东成西就》，以原著标准来看简直不着边际，但却不妨碍从不同的角度成就两部佳作。但是，《东邪西毒》《东成西就》也从来没有把自己吹嘘成为“硬核武侠片”，从来都承认自己是“挂羊头卖狗肉”。而《流浪地球》对“刘慈欣作品”这个IP非常倚重，并且没有脱离科幻作品的轨道。在这种情况下，剧本对原著的改编就应该遵循“不背离原著基本价值取向”的标准。原著对种族、国家属性是淡化的。比如原著主人公娶的是一位日本妻子。可以这样说，《流浪地球》原著是努力做到在“人类命运共同体”的尺度和视角叙述故事的。然而，电影《流浪地球》的故事在原著中没有多少，实际上是在原著大背景下的“别传”。问题是，在电影《流浪地球》中，叙事的视角，情感的主线，又被从“人类命运共同体”的高度，拉回到了“国家荣辱”的层面。在这个过程中，编剧实际上是通过对“人类命运共同体”的消解来实现后者的表达，比如黑化其他国家小分队的形象，来反衬主角的英雄主义。此外，由于无视原著价值观体系，电影《流浪地球》中的一些人物行为变得难以解释，更难以确认。在热切希望国产科幻电影早日跨越的影迷看来，这些或许都是吹毛求疵，也可以找出无数反例来证明——国外科幻电影也有不少纰漏，但这不该成为中国科幻电影不能接受正常批评的托辞。□宋金波（专栏作家）
#【新春走基层】动车组的“脑科医生”：夜色中的“不眠人”	大洋网讯 有一群人，平均年龄不到30岁，在春运期间不分昼夜地守护着动车组车载列控设备的安全，使之成为动车司机明亮的第二双眼睛，灵敏的第二双耳朵。他们就是惠州电务段动车组ATP+CIR工区的信号工，被称作动车组的“脑科医生”。记者了解到，惠州电务段动车组ATP+CIR工区主要负责维护动车组车载列控设备的稳定畅通，他们对进库的每一列动车上的车载设备进行检查测试、保养维修、确保设备运行良好并对运行文件进行分析，确保隐患能在第一时间发现和排除。谢旺旺是惠州动车所ATP+CIR工区的一员，23岁的他，今年已经是第3年错过与家人的年夜饭。“我爸妈刚开始非常不理解，认为工作怎么可能忙到连过年都不能回家，但是我们不能离开工作岗位，必须坚守阵地，设备运行状态好坏直接影响列车运行安全，有些亏欠只能藏在心中。”谢旺旺提起春节不能回家时感慨到。“但是今年他们准备初三从老家来惠州这边陪我，老人家也赶上了 “反向春运”这个时髦。”惠州动车所列控+CIR工区实行倒班制的上班制度，春运期间每个班在24小时内需要完成大约10列动车组上的列车控制设备的检查测试、维修保养、以及计划内下载数据的任务，车上设备的检查需要仔细，不仅要眼看手摸，还要进行机能试验，整列车检查试验完毕需要近50分钟的时间，短编8节的动车组他们来回要跑400多米的距离。有时进库的动车组设备发生故障，工区人员及时处理，确保设备在库内的运行稳定良好后，随着动车组第二天凌晨出库，还要跟车添乘确保上线时设备运行良好，这就意味着在24小时工作结束以后，要继续添乘任务。“一个小小的故障，就能影响列车行车安全，为了保障列车安全运行畅通，我们不允许自己有一丝的懈怠。”谢旺旺说到。除了谢旺旺，惠州动车所ATP+CIR工区还有许多像他这样充满干劲的年轻人，大家不放弃任何的学习机会，技术上遇到难题，都会主动请教设备厂家，积极参加车间级、段级技能比武，老师傅孙子雄获得段级技能比武第二名的好成绩、92年的工长钟海金曾获得段级技能比武全能第一的名次，逐渐从青工队伍中脱颖而出，成为段青年技术人才中的新生力量。春运期间，惠州动车所ATP+CIR工区共检测动车组 250多列，凌晨3点，当整个城市沉寂下来，为了列车的安全运行，为了旅客平安顺利地回家，他们仍在细心地工作着……(广报全媒体记者 卢梦谦 通讯员：李佳)
#参加《声临其境2》倪萍赵忠祥重现经典	参加《声临其境2》倪萍赵忠祥重现经典春晚零点倒数带观众穿越本报讯(记者 祖薇)湖南卫视声音竞演秀《声临其境》第二季第三期昨天在湖南卫视播出。正值大年初四，节目组特邀赵忠祥、倪萍两位曾多次现身春晚的“春晚之声”，为观众重现春晚经典画面。赵忠祥、倪萍甫一亮相，便让全场观众再一次忆起童年，仰头看着电视机里他们陪我们一起过年的场景。时隔二十年，两位再次同台，在节目中为我们重现倒计时送祝福的经典跨年时刻。“此刻，我们的心跳已经接近了除夕零点”，耳边响起赵忠祥和倪萍的熟悉的声音，配上甚有年代感的钟表倒计时背景板，瞬间把我们带回了九十年代的春晚舞台。随着倒计时的开始，全场观众不禁跟着他们大声喊出“5、4、3、2、1”，一起成就了这难忘的一幕。倪萍首个配音片段来自话剧《万家灯火》，她将北京人的韵味、市井人物的生活感刻画得非常鲜活；摇身一变，她又化身大耳朵图图，可爱搞怪又幽默的台词，令人开怀。可男可女可老可少，是这位好演员身上看得到的魅力；赵忠祥配的则是电视剧《嘿，老头》中，患上阿尔茨海默症的父亲刘二铁，他对着镜子的自问自答，饱含角色特有的固执和呆萌感。在最后大咖秀环节，四位声咖与新声班成员联手演绎的《还珠格格》，将一场宫内的恩怨情仇顺利化解。为配好容嬷嬷一角，此前没看过《还珠格格》的倪萍尽全力揣摩角色的性格特点；赵忠祥饰演的皇上威严、决绝，中气十足，充满帝王气息；林依晨还原角色细节的肢体动作，跺脚、摇头晃脑，让观众也进入了小燕子的神韵当中；永琪、尔康的说话方式不同，被喻恩泰细心区分，即便不看画面观众也能心领神会；梁田饰演的皇后泣不成声，为容嬷嬷求情的声泪俱下将气氛渲染得更加低落；靳梦佳时而童真，时而低沉，永璂与太后在她的演绎下更具特色。随着原版皇上张铁林的一句“朕原谅你们了”进入大团圆结局。
#柴达木换流站“守护人”的春节	(新春见闻)柴达木换流站“守护人”的春节中新社西宁2月9日电 题：柴达木换流站“守护人”的春节作者 孙睿 李莎莎春节期间，国家电网柴达木换流变电站运维班班长马玉杰依旧像往常一样带领着班组的同事，踩着冬日的积雪，行走在面积有40公顷的变电站内进行巡检，这一趟修检需要一天时间。国家电网柴达木换流站作为西藏、青海地区电力枢纽站，承担着晚高峰时段西藏电网总负荷的50%，同时，还负责把高原地区清洁的光伏能源输送到中国东部地区。“我们在每一个设备前，都要认真地检查设备气压力、记录风向、观测环境对电缆和杆塔的影响程度。”马玉杰说，这里虽然没有烟花爆竹的喧闹和阖家团聚的欢声笑语，但值班员们年前就准备好了喜庆的福字、对联，置办了很多年货。“连日来，这群‘90后’的值班人早已将彼此视为家人，他们在一起的时间比和父母一起的时间还长哩。”国网柴木换流变电站站长李晓明说，“春节期间，为确保青、藏两省区的居民正常用电，站上共安排了20名值班人员，并实行24小时在岗值班，确保柴达木换流站安全稳定运行。”拧螺丝、摘下取油阀、注射器抽油、油量样本提取……国网柴木换流变电站直流检修一班班长刘进鹏和他的同事们在场站设备前熟练地进行着变压器绝缘器取油工作。零下20多摄氏度的温度，走路就已经冻得人直发抖，更不要说去触摸那些“铁疙瘩”了。今年28岁的刘进鹏是国网柴木换流变电站直流检修一班班长，大学毕业后就来到了柴达木换流变电站，一干就是六年。今年春节，他在岗位上和同事一起过年，虽然对年迈的父母有些许歉意，但为服务更多的藏区群众，他也无怨无悔。“我们的工作性质决定了我们不能每年都回家陪父母过年，只能轮流值班，就是‘你用电，我用心’，父母现在也很支持理解我们的工作。”刘进鹏说。电站运维班“90后”值班员保长芳在站上工作已经8年了，之前5年都没有回家过过年。“电力巡检工作是个公认的‘苦差事’，它需要体力、技术和经验的不断积累。每年春节期间，我们的压力其实比平时更加大，特别害怕跳闸等故障出现。但除了每天的巡检，我们换班下来的同事也会去站内的活动室和阅览室，一起看书、下棋，享受休闲时光。”保长芳说。李晓明说，电力设施的正常运行和维护十分重要，为了运行维护电网设备，国家电网柴达木换流站将站内员工划分为变电运维，直流一、二次检修三个专业，五个班组的工作人员分批次、分时段来回巡检设备。就是这样一群平均年龄29岁的年轻电力人，日夜坚守在这片戈壁大漠，细心守护着柴达木换流站这座青藏高原璀璨的“电力明珠”。(完)
#春暖财禄遍坊巷 福州三坊七巷初五迎财神	春暖财禄遍坊巷 福州三坊七巷初五迎财神初五迎财神 东南网记者陈楠 摄东南网2月9日讯(本网记者 陈楠)农历正月初五，一年一度的福州三坊七巷天后宫“初五迎财神”民俗巡游活动又在三坊七巷拉开了帷幕。民俗巡游队伍分为福州民俗阵头方阵、“小铁头”方阵、天后妈祖神驾方阵、卡通财神与财神神驾方阵、福州民俗音乐“十番”和“禅和曲”方阵，一路给商家送财，为三坊七巷的老字号送去象征着“一元复始、五方纳财”的“钱母”。天后宫主持杨道长说：“‘三坊七巷，出将入相’，三坊七巷在历史上文人名仕众多，文化众多，非物质文化遗产众多，旧时就有着“初五迎财神”的传统民俗活动，当年，闽北商会与福州三坊七巷天后宫毗邻，作为当时承接了水上南北贸易的重要地点，往来客商众多，故而‘破五’、‘赶穷神’‘初五迎财神’的民俗也就由福州三坊七巷天后宫保留了下来，目前‘初五迎财神’活动是由天后宫保护的福州市信俗类非物质文化遗产。”天后宫钱道长说：“三坊七巷做为5A级景区，又是福州的文化名片，如今新媒体飞速发展，我们在传统的‘芹菜赶穷神’、‘初五迎财神’中加入‘抖音’上百万粉丝的‘网红’：‘小铁头’们身穿红色的卡通财神卫衣，财神可以卡通，但衣服要是红色的，因为传说中‘年兽’是害怕红色的，跳着时下流行的‘俄舞’，还有可爱的财神人偶，都是为了将福州的传统民俗与当下的时尚潮流相结合，其目的一是让三坊七巷参与的商家们知道‘笑迎天下客’、‘勤劳才能致富’的道理，二是用更加潮流的方式让时下的年轻人了解并参与传统文化，从而让更多的人愿意来到福州三坊七巷这个有着两千年历史的文化名街。”“小铁头”吴子健说：“此次我们参与福州三坊七巷天后宫的活动，感到十分新奇，以前从来没有想到原来传统民俗还可以这么时尚，这也给我们带来了很多启发。”“钱母”当年从福州传到台湾，如今又传回了福州，两岸同胞同根同源，福州市台协会青委会的沈浪，今年留在了福州过年，也特意来到福州三坊七巷天后宫参与此次的“迎财神”活动。沈浪说：“今年我一个人在福州过年，听到朋友说天后宫有‘迎财神’的活动，就想来体验一下福州的年俗，今天我抬着天后的神驾，发现跟台湾神轿的步法有着很大的差异，原来一直以为民俗踩街的阵头台湾是做的最好的，没想到福州的踩街文化也这么有趣。”初五迎财神 东南网记者陈楠 摄初五迎财神 东南网记者陈楠 摄
#解不开“过年回谁家”难题 妻子气得跳江被救起	解不开“过年回谁家”难题宜昌妻子气得跳江被救起长江日报讯(记者李利民 通讯员杨飞)大年三十，小夫妻为“回谁家过年”发生争执，妻子一气之下竟跳入长江轻生，水上分局王家巷派出所民警迅速出警，在市民协助下将跳江女子救起并送往医院救治。日前，女子家人从云南来汉将她接走。2月4日大年三十下午4时许，王家巷派出所接到110报警，汉口江滩边有一女子跳江自杀。民警迅速赶往现场。到达现场时，看到一名30岁左右的女子躺在岸边，现场报警人称，该女子将两个大行李箱扔在江滩，随后径直冲入长江，旁边趸船上的工作人员及几名游客合力从江里将其拉上岸。见该女子全身湿透，瑟瑟发抖，几名江滩女工作人员从行李箱里翻出衣服，帮其换上。民警随后与120急救人员一起将其送往市中心医院救治。在交谈中，民警了解到该女子姓杨，32岁，宜昌人，其丈夫是昆明人。在到底回谁家过年这件事上，两人发生了争执。妻子独自一人回宜昌过年，到武汉中转时，越想越气，觉得自己一人回家没有什么意思，于是带着行李来到汉口江滩准备跳江一死了之。民警耐心地对其劝慰，并拨通了其丈夫的电话，告知了事情经过，其丈夫一天后赶到武汉接走妻子。
#黄鹤楼下千人唱响《我和我的祖国》	编钟编磬与西洋乐器合奏 品楚风楚韵念家国情怀　　黄鹤楼下千人唱响《我和我的祖国》视频截图长江日报讯（记者贺方程 通讯员张洁）“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌……”长江之畔，黄鹤楼下，编钟编磬与西洋乐器合奏，中国工程院院士、华中科技大学校长李元元等领衔的科学家合唱团，网红“开心奶奶”曹雪梅全家，“武汉伢”余少群，《洪湖水浪打浪》第四代韩英扮演者马娅琴，青年歌手万莉和上千名游客齐声唱响《我和我的祖国》。2月3日到10日，中央广播电视总台央视新闻频道连续8天，播出快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”。8日早8时15分左右，在《朝闻天下》节目中，播出了在武汉录制的第6集，“品楚风楚韵，念家国情怀”。昨晚，央视《新闻联播》再次播出，引发网民争相转发留言。节目伊始，呈现了一幅汉味浓厚的日常生活画卷：长江轮渡的汽笛响起，乘客们步履匆匆；户部巷活色生香，做热干面的师傅用武汉话问“要不要辣的”；走过长江大桥，来到张灯结彩的黄鹤楼公园，游人如织，孩子们敲着编磬玩，手工艺人在做棉花糖……当《我和我的祖国》的乐曲由流传千年的编钟编磬奏出，中外游客驻足聆听、上前围观、手机拍摄，后来加入的手风琴和口琴更是将人群紧紧凝聚。余少群和万莉唱着歌走向人群，越来越多的游客加入，同声高歌。接下来，黄鹤楼主楼上，竹笛演奏《洪湖水浪打浪》的旋律，琵琶弹奏《龙船调》；楼下，长号和小提琴齐鸣，马娅琴、科学家合唱团、“开心奶奶”全家再次唱响《我和我的祖国》，游客们或一起高歌，或手拉手共舞，或挥动双臂……男女老少，情不自禁，气氛热烈。节目最后，游客们表达了参与节目录制的惊喜和对伟大祖国的诚挚祝福。
#郭帆：拍摄《流浪地球》遇到的最大困难是信任	新华网北京2月3日电(记者 杨静)在《流浪地球》之前，导演郭帆执导过两部电影，都与科幻无关。所以当人们知道他要来拍摄一部由刘慈欣小说改编的科幻大片时，质疑几乎是不可避免的。郭帆导演近日接受新华网采访，直言拍摄《流浪地球》遇到的最大困难就是信任，“他们都在怀疑，凭什么是你来做这件事？你有什么能力？你需要去证明自己，获得信任，那是一个长时间的过程。”面对质疑，郭帆的压力可想而知，“但既然敢接这个项目，我也没什么可怕的。毕竟我当初入行，就是想拍科幻电影；再加上有一年电影局组织我们去好莱坞参观，当看到美国那种强大的电影工业系统之后，我也觉得有责任为中国电影工业做出自己的努力。”一切从零开始，3000多张概念设计图、8000多个分镜，一丝不苟地做出来，在这个过程中越来越的人打消了疑虑，越来越多的人选择加入，团队人数也从最开始的个位数到达了7000人之多。“最初并没有想太多，就是想一点点积累，把片子做出来，把路走扎实，让项目越来越顺利。”科幻类型电影在中国几乎没有基础，此前国内也没有成功范例，没有人知道什么样的东西观众会喜欢，从特效实现到视觉风格，都要一点点的摸索。《流浪地球》原著小说让人最惊艳的就是关于“行星发动机”的构想。小说设定人类计算出四百年后，太阳将要氦闪，继而膨胀成红巨星，到时候地球势必要灰飞烟灭，于是为了保存我们的地球家园，人类在地球上装上巨大的行星发动机，以帮助它摆脱引力，逃出太阳系。“行星发动机”高达11公里，是地球能够承载的建筑物的极限，发动机底盘直径30公里，这样一个庞然大物，如何让它在镜头上呈现从而被观众接受，是一项巨大的挑战。“发动机模型我们做了几百稿，为了找到更合理的力学结构去呈现它。最终选定了目前这个形态，发动机的电梯局部搭建了实景，但更多的部分是后期特效完成。”郭帆向我们介绍。对于科幻电影来说，特效可以说是最重要的部分之一。好莱坞有成熟的电影特效公司，例如大名鼎鼎的ILM(工业光魔)，《流浪地球》团队也曾经与他们有过接触，但最终，电影75%的特效由国内特效团队完成，德国和韩国特效团队完成了25%。如果说特效制作更多的牵涉到经济成本，那么视觉风格更多需要的则是文化创新能力。“影片的视觉系统需要植根于文化，所以没有办法将好莱坞成功的范例拿来套用，我们所处的环境以及经历决定了什么东西对我们有效。中国在美学历程中缺失了工业革命这一段，对于机械没有像美国人那样的情感，所以得找到中国人的情绪共鸣点。” 郭帆说。所以《流浪地球》在视觉系统的搭建过程中，会找一些中国观众熟悉的元素，包括从形态、颜色上进行把握。郭帆举例说，我们最后看到影片中的很多东西都会显得笨拙，因为这是源于前苏联重工业的那一套系统，甚至连键盘也采用了物理键盘，这让整个影片有了更厚重的质感，让科幻与本土观众的审美产生了一种内在的联系。而在颜色方面，影片则偏重青色和红色，因为这会增加年代感和亲切感。《流浪地球》在剧情与对白中也加入大量观众熟悉的元素，例如未来地下城中，我们依然能看到熟悉的“王府井”地标。在郭帆看来，这是与观众所处的现实进行连接的需要，这些元素的植入能够让观众有更多共情感。虽然科幻给人的刻板印象是冰冷的、科技感的，未来式的，但事实上，无论是任何题材，都应该跟我们的现实生活发生更加亲密的联系。《流浪地球》前期演员中，有不少年轻人和新面孔，有选角方面的考虑，但更多的还是不信任。“面对新事物，大家都会保持怀疑，所以越大牌的演员就越会持观望心态。”所以对于吴京后来的加入，郭帆是感激的。“他当时的声望很高——亚洲电影票房最高纪录保持者，愿意来加入我们，需要很大的勇气，因为谁也不知道这会不会是一部烂片。那时候他来到剧组，看到大家的状态，说很像他拍摄战狼系列的状态，所以他愿意付出勇气、承担风险参与拍摄。”如今，一部中国硬科幻题材电影终于被拍了出来，但电影上映之前，信任的焦虑依然存在——观众会喜欢这部电影吗？《流浪地球》在电影上映之前举行了点映，郭帆还记得第一场放映时的情形，那场的观众是刘慈欣、戴锦华以及许多资深的科幻迷。“非常紧张，前十分钟都没有进去，后来灯黑之后才从侧门进去，躲在影院角落里看观众的反应。直到大刘老师给予了很高的评价，忐忑的心才稍感宽慰。”即便点映期间口碑良好，但对于上映后大众的反应，郭帆心里依然没有底。“我的要求并不高，只希望不赔钱。只要不赔钱，我和这个团队就能继续往后做，这样就能够给中国科幻电影带来更多的可能性，也会让更多导演去尝试科幻片，从而不断完善中国的电影工业。”
#春节长假妇产科很忙 “猪宝宝”掀新一轮生育热潮	(新春走基层)春节长假妇产科很忙 “猪宝宝”掀新一轮生育热潮中新网沈阳2月9日电 (王景巍)随着除夕钟声敲响，2019年终于来了，大家互祝“猪”多好运的同时，沈阳各大医院的产科病房也迎来新一轮的生育热潮。2月7日农历大年初四，在沈阳医学院附属第二医院(简称沈医二院)妇科病房内非常热闹，许多等待检查的“准妈妈”坐在一起聊的不亦乐乎。此时，医护人员们正忙着为产妇做监测胎心、填写病历。自从二胎政策开放以来，不少家庭都将生二胎列入计划之中。但受传统观念影响，大家认为属猪的人都很有福气，不用忙碌就能有好吃的，过舒服的生活，许多妈妈避开“狗年”生育，早早备孕一心想要生一个“猪宝宝”。“‘猪宝宝’肯定可爱！”在病房内，记者见到了还有2天就要到预产期的潘女士，她表示，终于盼着猪年来啦，给“小花”生个猪弟弟，让全家都跟着沾沾福气！据沈医二院妇产科主任郭欣宇介绍，假期刚过去4天，妇产科已接生了20来个“猪宝宝”，其中二胎家庭占比超过30%。二胎政策开放，使得高龄产妇不断增多，这对妇产科提出了更高要求。2月9日，在沈阳北部战区总医院和平分院产科8楼，手术室与产房内顺产、剖宫产应接不暇。手术室外许多候产的“准爸爸”坐在休息区焦急等待。医生和助产士正在忙碌地把刚刚出生的“猪宝宝”送到家人的怀抱里。此番热闹的景象与春节假期冷清的街道形成鲜明对比。“仅大年初三这一天，新入21人，出院11人，合计分娩22人。很多医护人员都是24小时连轴转，连喝水、上厕所都得挤时间去。”据北部战区总医院和平分院产科产房护士长杨宏介绍，春节假期每天都有产妇入院，每日总分娩量20人左右，事先已预计到今年春节会比较忙，但没想到，“猪宝宝”们竟来得这么多、这么快，从现在的势头来看，“猪宝宝”的数量大有赶超“猴宝宝”的可能。辽宁省妇幼保健院负责人称，现在还无法预测猪年的生育高峰到底有多高，但保守估计将比2018年高出5%以上。(完)
#中国海军远海训练编队：舰机协同开展临检拿捕演练	直升机搜索可疑商船 谢芳摄近日，南部战区海军远海联合训练编队破浪疾驰，一场实战化背景下的临检拿捕演练拉开了序幕。演练背景是，某不明商船(由洪湖舰模拟)疑似运送违禁物品，合肥舰、长白山舰奉命对可疑商船进行临检拿捕。接到命令后，合肥舰舰载直升机立即升空，向可疑目标疾驰而去。随后，合肥舰也调整航向，朝可疑商船高速机动，舰员开始准备登临器材和相关文件。不多时，在舰机协同配合下，可疑商船被迅速锁定。长白山舰通过甚高频向可疑商船喊话，令其停车配合查证。舰模拟的可疑商船 谢芳摄“我是‘海王号’商船，我船未携带违禁物品，你无权对我进行检查。”可疑商船拒绝检查，并且加速前进。此时，合肥舰严阵以待，主副炮瞄准目标，舱面火力支援组也已就位。随后，舰上发射1枚信号弹，向可疑商船进行警告射击，对方仍不予理睬，并加速逃窜。远海联合训练编队法律顾问童楚介绍，临检拿捕是军舰的一项权利，舰艇通常会通知可疑的商船停船接受登临和检查。如果它不配合，舰艇可以实施必要的警告、截停，在必要的时候可实施强行登临，这些都是符合国际惯例和各国海军通行的做法。“砰！砰”，在喊话和警告射击未果后，合肥舰又发出2枚信号弹，模拟实施拦阻射击。此时，可疑商船终于放弃“抵抗”，减速停车。信号弹 谢芳摄“直升机前出，准备对可疑商船实施登临检查！”行动命令下达后，长白山舰直升机搭载着十余名特战队员快速出击，在空中和舱面火力掩护下，迅速索降至可疑商船后甲板上。特战队员索降后，分成控制组、搜检组、掩护组等行动小组，对可疑商船舱内进行逐一排查取证，并完全控制住可疑商船的驾驶、动力、通讯等系统。“在二层甲板货舱发现大量禁运品，已经取证。”搜检组通过对讲机向指挥组报告。“立即实施拿捕，人员撤回。”在编队指挥所指挥下，合肥舰和长白山舰组成押送队形，临检拿捕演练顺利结束。远海联合训练编队指挥组成员谭华志告诉记者：“此次演练，编队模拟战时背景下的临检拿捕，整个行动专业规范、迅速果断，进一步规范了兵力运用的指挥流程，检验了编队应急处置的方案预案，有力提升了编队在陌生海域遂行多样化军事任务的能力。”(周启青 周演成 记者谢芳)
#啥是“歪非”？	除夕夜，我蹲在陕西咸阳奶奶家只有一平方米大的小桌旁，对着一台三四十寸彩电，实时写着2019年央视猪年春晚的情况。奶奶就坐在我旁边，眯着眼睛斜靠在沙发上，分不清她到底是醒着还是睡着了。这不是我第一次在年三十写春晚报道，却是奶奶第一次陪着我写。因为，她终于知道了啥是“歪非”。过年前，相信很多人看过一部短片，叫《啥是佩奇》。片中，住在山区里的爷爷，为了满足孙子想要一只佩奇的愿望，硬是将鼓风机做的小猪佩奇带进了城，结尾感动了不少人。这次过年回家，我得到了一个奶奶版的故事，完全可以取名叫《啥是歪非》。不错，在奶奶的河南口音中，Wi-Fi的发音就是“歪非”，为了闹明白这到底是个啥，性格害羞的她费了挺大劲。我是孙子辈里年龄最大的一个，屁股后面跟着一串妹妹。长大后做了记者，每年回家，年三十都有报道春晚的工作安排。奶奶住在一栋老楼房的一楼，平时信号就非常糟糕，哪怕手机是4G，只要坐进她家的客厅，立刻就会变成E网。早年为了在奶奶家上网，我过年回老家，会跟我妹拿着上网卡躲在后院里用电脑。于是，为了完成工作，每年年三十我的行程如下：起床上坟、回奶奶家帮忙包饺子、吃年夜饭，然后赶在春晚开始前回自己家，或者去有Wi-Fi的姑姑家写稿子。去年也是这样，我告诉奶奶：“晚上不回来了，写完都半夜了，姑姑家有Wi-Fi，方便点。”就是因为这句话，奶奶记住了“歪非”。我听老家的妹妹说，奶奶为了给我弄“歪非”，先是趁着晒太阳时，向她平均年龄80岁的老姐妹们打听。这群老太太大多是儿女子孙不在身边的老人家，所以，奶奶并没打听到“歪非”是啥。在奶奶印象中，“歪非”跟电脑有关，可我老家这个地方没有卖电脑的，只有修手机的。后来，她又拿着自己的老年机，假装听筒听不见声音去修理，趁机问人家啥是“歪非”。因为奶奶发音不准，修理工听了半天也没搞明白奶奶在说啥，脸皮薄的她也没好意思继续问。再后来，有天趁着妹妹来，百思不得其解的奶奶一边给妹妹做西红柿鸡蛋面，一边不经意地问她：“你哥过年说要歪非，啥是歪非啊？”妹妹一开始也没想明白，就问奶奶是啥东西，两个人对了半天，这才明白说的其实是Wi-Fi。于是，在妹妹的帮助下，今年过年一回家，奶奶就拿着电话机旁已经翻到破旧的小本子给我，笑着说：“今年咱家也能上网，有歪非了。”看着电话簿最后一页上记着的一串密码，我的鼻头突然就酸了。在互联网发展无比迅速的今天，或许你很难想象一个连Wi-Fi都没有的地方是什么样子。但在我们那里，确实有许多像奶奶一样的老人家不知道Wi-Fi是啥，也不懂上网。可即便如此，当子女儿孙有需求，哪怕只是不经意间提出了一个小要求时，这些“落后”的老人家们，依然会想尽办法来满足我们。就像我奶奶，终于为我找到了“歪非”。所以，今年年三十我的行程如下：起床上坟，回奶奶家包饺子、吃年夜饭，然后和奶奶一起看春晚。来源：都市快报(ID：dskbdskb)作者：杜青宝
#105岁母亲给74岁女儿压岁钱 网友泪目：在妈妈眼里永远是孩子	2月6日，江苏连云港，105岁老人过年给女儿压岁钱的一段视频在网上获赞百万次。拍摄者苏先生说看到姥姥掏钱给74岁的二姨压岁钱，那一刻内心被感动了。苏先生说老人有7个儿女，现在是五世同堂。“从我上学的时候，姥姥就说希望能活到我毕业。工作了之后，姥姥又盼着说能活到我结婚。现在孩子都十多岁了，姥姥这么多年身体还很硬朗。说实话真的很幸福。”视频只有短短几秒，但网友看了纷纷泪目：不管多大，在父母眼里永远是个孩子！希望自己的父母也能健康长寿！来源：北京晚报综合自@时间视频
#劳动成就美好生活	作者：广州大学马克思主义学院副教授 詹明鹏美好生活是人类孜孜以求的理想，从柏拉图的“理想国”，到马克思的“自由人的联合体”，反映的都是人类对美好生活的追求。新时代，中国特色社会主义社会主要矛盾“已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，人民希望过上“幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶”的美好生活，希冀生活有更多的获得感、幸福感、安全感。党始终把满足人民对美好生活需要作为治国理政的奋斗目标，不断解决发展的不平衡、不充分问题，为人民创造条件实现美好生活。对于每个人而言，美好生活不是等来的，不是靠来的，更不是别人恩赐施舍的，而是靠奋斗出来的，靠辛勤劳动才能实现，正如习近平总书记所讲：“人世间的一切幸福都是要靠辛勤的劳动来创造的。”美好生活不是缥缈的空中楼阁，不仅是实实在在的生活，也是人在现实社会中的获得感和幸福感的满足。人离不开劳动，只有劳动才能成就美好生活。劳动成就人劳动使猿变成人，从本质上使人区别于其他动物。恩格斯在《劳动从猿到人的转变中的作用》中详细分析了劳动如何使猿转变为人，他认为，由于自然环境等因素的变化，猿从树上到地上，手和脚开始分工。劳动使手的功能越来越强大，使手成为“手”，劳动产生人的语言，产生人脑，最后产生人类社会，因此，恩格斯说劳动“是整个人类生活的第一个基本条件，而且达到这样的程度，以致我们在某种意义上不得不说：‘劳动创造了人本身。’”劳动使人从自然的被动中解放出来，开始主宰自身的生活。人为了生活，就必须进行生产劳动，与自然界进行物质和能量交换，获得生存所需之物，解决活下去的问题，因为人“为了生活，首先就要吃喝住穿以及其他一些东西。因此第一个历史活动就是生产满足这些需要的资料，即生产物质生活本身”。人要生产，就要制造生产劳动工具，动物做不到这点。动物除了自身，不生产其它什么东西，只是被动地适应自然环境，人却能够通过劳动，改造自然，使自然界适合自身生活，“这便是人同其他动物的最终的本质的差别，而造成这一差别的又是劳动”。人除了进行物质资料生产与人类自身繁衍的生产外，还要进行文化生产以满足精神生活。人是有思想、有意识的，人需要进行大量的脑力劳动和思维活动，并根据人的需要去编造生活，创造至美，“人是唯一能够挣脱纯粹动物状态的动物——他的正常状态是一种同他的意识相适应的状态，是需要他自己来创造的状态”，即没有劳动就没有人和人的生活。劳动成就人类社会劳动不仅使人成为人，劳动也创造人类社会，推进人类社会发展。随着劳动的发展，农业和畜牧业分工，手工业和农业分工，脑力劳动和体力劳动分工，最后乡村和城市分离，产生了国家。人类的每一次劳动分工，皆促进社会发展。人在劳动中结成人与人、人与生产资料的关系，成为人最基本的社会关系，形成不同的社会制度。马克思主义认为，人类社会经历了原始社会、奴隶社会、封建社会以及资本主义社会四种形态后，必将进入共产主义社会。但在资本主义社会，劳动使得劳动者与劳动成果、劳动者与劳动工具、劳动者与自身、劳动者之间的关系异化了。随着劳动的发展和劳动者的觉醒，劳动也成为结束资本主义社会的途径，劳动者将通过劳动来解放自身，达到劳动作为目的而不仅仅是手段的“自由人联合体”，即马克思主义所指向的“人类社会或社会的人类”。“人类社会或社会的人类”是人类的真正目的，实现人类社会，必须通过劳动，因为“在这样的组织中，一方面，任何个人都不能把自己在生产劳动这个人类生产的必要条件中所应承担的部分推给别人；另一方面，生产劳动给每一个人提供全面发展和表现自己的全部能力即体能和智能的机会，这样，生产劳动就不再是奴役人的手段，而成了解放人的手段，因此，生产劳动就从一种负担变成一种快乐”。也就是说，人类进入了人类社会，劳动将成为目的，而劳动要成为目的，则首先要成为解放人的手段。劳动成就美好生活众所周知，生活离不开一定的物质，而物质财富来源于劳动，资本主义经济学家正是看中了这点，直言不讳地说“劳动是一切财富的源泉”，因为他们看到的是劳动创造资本，劳动使资本增值。当然，如果没有劳动的对象，即自然，劳动就成了无本之木、无水之源，因此，恩格斯直截了当地说：“劳动和自然界在一起才是一切财富的源泉，自然界为劳动提供材料，劳动把材料转变为财富。”动物并没有这种意识，它们只有生存，没有生活；资本家通过最大限度地榨取工人的剩余劳动价值，从而积蓄了大量财富，享受着所谓的“美好生活”。这种“美好生活”以私有制为基础，工人及其劳动皆成为工具，是虚假的、资本家的美好生活，劳动只是工人维持自身以及资本维持后备劳动力的途径，只是“增殖已经积累起来的劳动的一种手段”。在共产主义社会，人民共同占有生产资料，劳动既是手段又是目的，“已经积累起来的劳动只是扩大、丰富和提高工人生活的一种手段”。劳动成为人的一种需要，就像人去健身，劳动既促进身体机能的新陈代谢，也成为一种生活方式，个人的需要与人民的需要实现了一致，劳动真正开创美好生活！正因为如此，习近平总书记同全国劳动模范代表座谈时指出：“劳动是推动人类社会进步的根本力量。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依靠人民、始终为了人民，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。”在中国共产党的带领下，全国人民辛勤劳动，艰苦奋斗，“中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方”，劳动使得人民的物质生活越来越丰裕，精神生活越来越丰满，总体生活越来越美好！大力弘扬劳动精神劳动不仅可以成就人，也成就了人类社会和美好生活。新时代，实现中华民族伟大复兴中国梦，把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力”。因此，必须在全社会大力弘扬劳动精神，形成人人尊重劳动、热爱劳动的氛围，正如习近平总书记所讲，“我们一定要在全社会大力弘扬劳模精神、劳动精神，引导广大人民群众树立辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的理念，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风”。首先要加强劳动教育。在学校中有系统地进行劳动教育是帮助确立青少年正确劳动观的重要途径。遗憾的是，当前劳动教育存在不少薄弱环节和问题，比如“劳动教育在学校中被弱化，在家庭中被软化，在社会中被淡化，一些青少年劳动意识缺乏，存在轻视劳动、不会劳动、不珍惜劳动成果的现象”。要切实加强学生的劳动教育，按照习近平总书记在全国教育大会上讲话的要求，“要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系。”“要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，长大后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动”。学校要把劳动教育落到实处，研究建立从幼儿园到大学的全程劳动教育体系，研究不同层次学生的劳动教育要求、内容和途径，才能真正在社会中形成尊劳动、爱劳动的精神。其次要尊重劳动者。劳动者是劳动承载者，尊重劳动，就要尊重劳动者。我国工人阶级和广大劳动群众是劳动者主体，是国家的主人，是中国特色社会主义事业的依靠，应该而且必须受到尊重。但是在一段时间内出现了社会财富观、劳动观的扭曲，一些人把追求财富与权力作为人生目标，钱权交易，投机取巧，拜金主义、享乐主义、消费主义等等盛行，这些都是不尊重劳动、不尊重劳动者的表现，殊不知，任何财富的创造，任何技术的发展，都离不开人和人的劳动，所以习近平总书记强调：“在当代中国，工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。那种无视我国工人阶级成长进步的观点，那种无视我国工人阶级主力军作用的观点，那种以为科技进步条件下工人阶级越来越无足轻重的观点，都是错误的、有害的”，并提出要“要坚持社会公平正义，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展”。工人阶级的作用是其它任何力量都无法取代的，社会必须尊重工人阶级，尊重劳动成果，都要以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，这既是一种美德，也是作为人的基本要求。最后要鼓励劳动创造。“创新是民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最深沉的民族禀赋，正所谓‘苟日新，日日新，又日新’。”人民幸福、国家富强，离不开劳动者的创新创造。尤其是随着科技的发展，国家之间竞争激烈，更要鼓励和激发劳动者的创新精神，正如习近平总书记深刻指出，“面对日趋激烈的国际竞争，一个国家发展能否抢占先机、赢得主动，越来越取决于国民素质特别是广大劳动者素质”。人才是国家发展的第一要素，劳动者的素质直接影响国家的发展，因此，“我们要始终高度重视提高劳动者素质，培养宏大的高素质劳动者大军”“要尊重人民首创精神，甘当人民群众小学生，把蕴藏于工人阶级和广大劳动群众中的无穷创造活力焕发出来，把工人阶级和广大劳动群众智慧和力量凝聚到推动各项事业上来”。全社会都要树立创造性劳动的理念，在劳动中发明创造，通过创造发明引领劳动发展，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，推动人才强国，劳动强国，科技强国，只有坚持自主创新，走劳动创造的道路，才不会受制于人。
#“破五”：迎财神，吃饺子	来源 | 人民论坛网(rmltwz)转载请注明来源今天是正月初五俗称“破五”旧时正月初一到初五有很多迷信禁忌在过了初五之后这些禁忌即告解除故而称此日为“破五”正月初五这一天家家户户都要放鞭炮避邪免灾的同时把“晦气”“穷气”“霉气”从家中赶走“破”的本义按《说文解字》的说法是“石碎也”指事物改变原有的状态，呈现新的面貌不破不立没有对旧事物、旧观念的打破也就没有新事物、新观念的建立正月初五既是“破五节”和“送穷日”又是迎财神和店铺开市的日子。正月初五“迎财神”为争利市，图吉利每到正月初五零时零分人们就打开大门和窗户燃香放爆竹、点烟花向财神表示欢迎接过财神大家还要吃路头酒往往吃到天亮人们以羊头与鲤鱼迎接财神羊头有“吉祥”之意鲤鱼的“鱼”与“余”谐音按照春节习惯从大年初一开始各大小店铺都要关门了直到正月初五才开始营业相传初五是财神爷的生日选择这一天开始营业比较吉利预示着生意兴隆、财源滚滚在南方初五比除夕还重要在于接财神在交错路口，也称“抢路头”就出现“五日财源五日求，一年心愿一时酬提防别处迎神早，隔夜匆匆抢路头”的说法想把“财神爷”请到家里做客需要把家里收拾干净有一种说法说正月初五前不能倒垃圾不然就把“福气”都倒没了但是呢到了初五就可以倒出去啦倒垃圾在初五这天还有种含义叫做“送穷鬼”也就是民间的“赶五穷”“赶五穷”包括“智穷、学穷、文穷、命穷、交穷”家家户户在黎明的时候就要起来放鞭炮、打扫卫生鞭炮从里往外放边放边往门外走意思是将一切不吉利的东西都轰出去待一阵“噼里啪啦”的鞭炮声后送穷仪式就完事寓意着“穷神”远离家门了在吃的方面如果说在除夕吃饺子更多是代表团圆的话那么初五吃饺子可就别有一番寓意了正月初五这天吃饺子俗称“捏小人嘴”因为包饺子时要用手一下挨一下地沿着饺子边捏据说这样可以规避周围谗言古时候初五是“牛日”休息四天以后破土动工预示着春耕即将开始吃饺子也承载了新春期盼在新的一年里勤勤恳恳便能过上好日子正月初五人人都祈愿着财神爷能把金银财宝带到家里所以今天千万别闲着，向亲朋好友道一声：“恭喜发财”再为自己点一个响亮的鞭炮妥妥地招财进宝吧！资料 | 新华网、央视新闻
#新华网评：让每一份祝福都有现实的模样	郭奔胜祝福是表达情感和愿望最为古老而又直接的方式。一年一度的春节假期即将进入尾声，在这个万家团圆、其乐融融、放飞心情的年度大节里，人们表达情感的最浓烈方式是各式各样的祝福，无论是朋友圈里，面对面时，还是电话听筒里，浓浓祝福直抵心灵，声声祝愿激荡耳畔。这是激励我们走向新的奋斗征程的嘹亮号角，也是变蓝图为现实的强大动力。放眼今日之中国，一个不争的事实是，年节的美好祝福正在一步一步变成可感可触的现实，可以这么说，在这个千载难逢的新时代里，一声声祝福的背后都有坚实的行动。让每一份祝福都有现实的模样，我们充满底气和豪气！寄语幸福是春节祝福的大热词。啥叫幸福？这在每个人的心中可能都有一个属于自己的答案，但是幸福感是大家可触摸、可感知的最大公约数。我们的共同努力方向，就是把幸福感搞得足足的。幸福从哪里来呢？我们明白一个道理，即天上掉不下馅饼，一切美好生活都要靠拼搏奋斗。习近平总书记强调，幸福不是毛毛雨，不是免费午餐，幸福不会从天而降。人世间的一切成就、一切幸福都源于劳动和创造。他还指出，“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”。总书记的话语重心长，激发了亿万人民的奋斗激情。在新春佳节里，重温这些话语，给人以巨大鼓舞。尽管我们前面的路总会遇到沟沟坎坎，但是只要追求幸福的脚步不停、动力不减、勇气不退，我们就一定能够创造一个又一个幸福。带上这份祝福，我们的脚下更有力量，步伐更加坚毅！祝福身体健康是春节拜年不可或缺的表达，这也是最为温情的祝愿。有人把健康比喻为一，其他都为零，这是在告诫我们，身体健康是根本，重视健康就是重视幸福，也是重视未来，无论是亲人还是朋友，一句身体健康的祝愿是那么的温暖，也是发自内心的祈愿。习近平总书记十分重视人民群众的身体健康，祝福健康是他新年贺词和春节前慰问考察的高频词，他指出，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。这份叮嘱，我们都要放在心上，落实到行动上。身体健康既是个人大事，也是国家大事。为此，国家还专门下发了《“健康中国2030”规划纲要》，健康中国建设离不开国家卫生事业的保障，也离不开你我他的努力。我们要通过春节长假的休整，调整好心情，也调理好身体，因为前方还有更高的山峰等着我们去攀登！在中国人的春节问候中，“事事如意”或者“万事顺意”“诸事顺遂”都是最为常见的祝福语。这些词汇无疑都是美好的表达，既是对个人的祝愿，也是对年景的期盼。一年又一年，一程又一程，我们在生活和工作中要经历多少事啊！要想事事都顺心顺意，不是一件容易的事情，但是再难，我们也要有这份追求。从家庭到国家，从个体到集体，我们都是在完成一件又一件事情中走过的，很多件家庭的小事，就是国家的大事，而很多件国家的大事，又需要一家一户从小事做起，小事大事根相连，大事小事总关情。习近平总书记始终把人民群众的“小事”放在心上，他强调，要坚持把人民群众小事当作自己的大事，从一件件人民群众最关心最直接最现实的小事入手，为百姓谋福祉。这些年来，我们的生活因为很多小事的解决而变得更加顺心，我们相信，只要亿万人民在国家大事上聚力，在民生纠结处发力，在具体小事上努力，就没有解决不了的难事，没有抹不直的心事。祈福事事顺心，这不只是共同愿望，更需要共同行动！在我们古老的春节文化里，拜年祝福是永不褪色的文化自信。今天，这份浓烈的祝福，这份坚定的自信，又被赋予了新的时代内涵。一年之计在于春，让我们带上沉甸甸的美好愿望，以不懈奋斗者的姿态，以永做追梦人的果敢，大踏步走向明媚的春光，走向壮阔的未来！
#NASA：我们找到嫦娥四号了！	1月30日，美国国家航空航天局(NASA)用月球勘测轨道飞行器(LRO)拍摄到了中国嫦娥4号探测器的着陆点。周三，该机构研究人员在月球勘测轨道飞行器的任务博客上发布了这张照片。美国“商业内幕”网站6日发文称，在中国完成历史性的嫦娥四号登月任务一个月后，美国国家航空航天局发布了一幅图片，进一步证明这一壮举是成功的。文章称，美国国家航空航天局的科学家在下面的照片中发现了着陆器和月球车，这张照片拍摄于1月30日，黄色箭头指向着陆点。据美国太空与宇航网站SPACE.COM报道，1月30日，月球勘测轨道飞行器在接近嫦娥四号着陆点时向西滚了70度，这一操作将中国的探测器带入了飞行器的视野中。NASA的月球研究员马克·罗宾逊在一篇有关这张照片的博客文章中说，飞行器在拍摄这张照片时，距离着陆点有330多公里，这使得嫦娥4号着陆器“只有大约两个像素那么宽”，而“小月球车在照片中根本找不到”。▲两个箭头之间的亮斑就是着陆器嫦娥四号探测器降落在一个直径185公里，被称为冯·卡曼陨石坑的撞击坑内。它是南极-艾特肯盆地的一部分：该盆地直径约2500千米，形成于39亿年前的一次碰撞。这次撞击可能将月球的深层地质层溅到了月球表面，这使得它成为一个特别有价值的研究领域。“商业内幕”网站称，中国方面最初没有公布嫦娥四号具体在哪着陆。因此，在中国国家媒体分享了第一次着陆的图像后不久，NASA的另一名月球科学家诺亚·彼得罗将其与月球勘测轨道飞行器拍摄的图像进行了对比，确定了嫦娥4号探测器在冯·卡曼陨石坑内的准确位置。值得一提的是，这并不是美国宇航局第一次使用月球勘测轨道飞行器研究中国登月。2013年12月30日，科学家们还利用该飞行器定位了中国在月球表面的嫦娥三号探测器。来源：环球时报(ID：hqsbwx)
#地月同框！中国卫星拍下拜年照	英媒称，中国的卫星拍出了可能是迄今为止最棒的地球和月球合影。据英国《独立报》2月6日报道，这张照片展示了月球的“黑暗面”——从地球上基本看不到的月球背面，因为月球一直只有一面朝向地球。照片背景里还能看到地球，因为拍照的卫星距离月球更近，照片上的地球显得小小的。▲“龙江二号”拍下的“完美”月地同框照(德温厄洛射电望远镜推特)报道称，能够照出这张照片是因为中国的“龙江二号”卫星正在绕月飞行。这颗卫星2018年6月进入绕月飞行轨道，是跟随“鹊桥”中继星一起发射的。“鹊桥”正在忙碌工作，帮助工程师与正在月球背面探测的嫦娥四号着陆器进行沟通。此前为了不干扰嫦娥四号在月球降落的行动，“龙江二号”有一段时间处于无线电静默状态，现在“龙江二号”又开始工作。这让科研人员有机会拍摄更多月球和地球的照片。新照片就是此类工作的一部分，位于荷兰的德温厄洛射电望远镜向卫星发送指令，成功拍摄并接收了这张照片。报道称，虽然很可能不是最后一次，但这张照片可能是“龙江二号”迄今为止最棒的地球和月球的同框照片。▲图为着陆器地形地貌相机拍摄的玉兔二号在A点影像图。 新华社发(国家航天局 供图)2019年1月3日，中国的“嫦娥四号”探测器成功在月球背面着陆，这是人类历史上第一次。而且中国还计划未来几年建立一个轨道空间站，并在2030年实现中国航天员登月。从1972年开始，就再也没有宇航员登上月球了。来源：参考消息(ID:ckxxwx)
#【新春走基层】“鱼米之乡”的浓浓年味(组图)	国际在线报道(记者 曲宁)：说到春节，是全家团聚的最重要的日子。素有“鱼米之乡”之称的湖北更是把“团圆”的寓意赋予了春节的饭桌，新春走基层的记者带大家一起到湖北黄冈看看地道的湖北“团圆”饭桌吧。湖北的年夜饭非常注重好意头。年夜饭一般要吃“三全”、“三糕”、“三圆”，“三全”就是全鸡、全鸭、全鱼，“三糕”就是鱼糕、肉糕、羊糕，“三圆(丸)”就是鱼丸、肉丸、藕丸。象征着十全十美、团团圆圆和步步高升。对于“鱼米之乡”的湖北人来说，各种各样的特色美食就是最浓的家乡味道。到腊月，家家户户都会腌制腊鱼腊肉腊香肠，到过年的时候吃。腊味是湖北人春节的必备，也是在外的湖北游子最地道的乡愁。素有“千湖之省”美誉的湖北，以其九孔莲藕闻名全国，在湖北过年，怎么能少得了炸藕夹，炸藕夹外皮焦香、内里莲藕的清香搭配肉沫的鲜美，是过年餐桌上的必备。在湖北，腊月间家家户户卤水飘香，卤品的种类特别丰富，什么都可以卤，海带、千张、牛肉、猪蹄、鸡爪……卤罐里咕嘟咕嘟冒着香气，满满的家乡年味！吃了这么多鸡鸭鱼肉，还有很多特色糕点可以解解腻，比如酥糖、麻糖、京果、港饼等等，大人小孩都爱吃，象征着生活甜甜蜜蜜。
#原来除了中国，这些地方春节也是法定假日！	春节是传统中国节日，中国人阖家团圆，共享天伦之乐，同时庆祝万物生发的春天到来。但你或许不知道除了中国，世界上还有不少国家和地区同样庆祝春节。与中国人过年讲究年夜饭一样，新加坡华人过年也注重餐饮，其中“捞鱼生”是新加坡农历春节期间亲人团聚、公司团拜等必不可少的一道带有吉祥寓意的菜品。这道菜的学名一般是“发财鱼生”，主要用料是生鱼片、各种颜色的蔬菜丝，如生菜丝、红萝卜丝、白萝卜丝等，再加上花生碎、芝麻、薄脆片，再淋上酸甜的酱汁……类似西餐的沙拉。要的就是大家一起上筷子这下“捞”的时候大家每人手持一双长筷子，一边将鱼料由下而上“捞”，一边说着吉祥话：例如鸿运当头、风生水起、大吉大利、年年有余……同样是位于东南亚的马来西亚，也将春节列为公共假期，“捞鱼生”也是当地春节期间的必备美食。值得一提的是，由于节日众多，马来西亚绝大多数的公共假期都只有一天，而春节则放初一和初二两天，足见春节的重要程度。每年进入新年后，马来西亚就会逐渐进入迎新春的氛围，各处张灯结彩。春节期间，马来西亚有各式各样的活动庆祝新春，舞狮、庙会、灯会一个不少，许多华人社团会举行大型的春节团拜活动。2月6日，在马来西亚首都吉隆坡，马来西亚总理马哈蒂尔等政要在一个春节团拜活动上“捞生”。春节是越南重要的传统节日，今年的春节假期更是长达九天。春节期间，人们办年货、走亲戚、祭祖先、逛庙会、包粽子，家家户户忙得不亦乐乎。春节期间，越南家庭通常会摆放含苞待放的桃枝、硕果累累的金橘盆景等装饰品，还会请懂汉字的先生用红纸书写对联和“福”“禄”等吉祥字样贴在家中，寺庙里也挤满了前去祈福的人。字写得好，衣服也讲究越南家庭通常十分重视大年初一，认为新年头一天的顺利预示着全年的好运。在越南，初一第一个登门拜年者被称为“冲年喜”的人，主人家将根据他/她的成就、才能、品德和健康来预测新年的运气。因此，人们通常会事先约请事业有成、品德美好、性格开朗的人前来，向主人家说吉祥话并给孩子压岁钱等。在印尼，春节于2002年被列为全国公共假日，印尼春节庆祝活动也日益热烈和精彩。今年2月7日，印尼总统佐科出席了由印尼华人团体举办的“首届全国春节文化活动”。佐科在活动开幕式上用中文向现场的华人拜年：“恭喜发财”、“万事如意”，受到印尼华人的热烈欢迎。春节期间，除了清扫房屋、购置年货、贴挂春联灯笼和举办由本地百姓共同参加的舞龙舞狮活动外，印尼华人不论年龄大小，还一定前往寺庙烧香祈福，举办捐赠布施活动，实现春节“众乐乐”的特别意义。春节期间印尼很多城市都会举办由华族和本地人共同参加的大型春节游行活动。各地华人将神像请进八抬大轿，浩浩荡荡沿街巡游，而印尼其他族群也会带来特色舞蹈、面具和服装秀、传统乐器表演等项目，共同祝愿国家风调雨顺、团结和谐。春节的喜庆也延伸到了东南亚小国文莱。在这个只有42万人口的国家，每年的大年初一都是全国的法定公共假期，不仅占人口十分之一的华人喜迎新春，包括马来族在内的其他族裔也被节日的氛围感染，纷纷和华人一起分享节日的喜悦。记者和文莱华人都曾在加油站、超市等公共场合收到过其他族裔一声声“新年快乐”“恭喜发财”“红包拿来”，似模似样的中文祝福总能引起互相的会心一笑。文莱华人最具特色的春节活动非“开门迎宾”莫属了。春节期间，人们会打开自家门户，欢迎左邻右舍、亲朋好友甚至过路陌生人登门贺年，互致问候，品尝各色美食。来者皆是客，不论出身、语言、肤色等差别是“开门迎宾”的最大特点。农历新年与八月十五中秋节、正月十五等时节，是朝鲜最重要的几个传统民俗节日，也是朝鲜法定节假日。过节前把屋里屋外收拾干净，置办新衣和美食，正月初一一早给长辈拜年，畅玩各种民俗游戏，也是朝鲜人民过农历新年的传统。朝鲜人民过年的传统饮食有年糕汤和绿豆煎饼等。过年时，孩子们喜欢滑雪橇或放风筝。2月5日，一对年轻情侣身着韩服在韩国京畿道龙仁市的韩国民俗村参观。当日是农历新年第一天，不少韩国民众身着韩服来到韩国民俗村体验年俗。韩国民俗村有传统住宅260余座，再现了朝鲜半岛传统社会的风貌。在节假日期间安排丰富多彩的民俗游戏，供游客体验。新华社记者 王婧嫱摄同理在韩国，春节和秋夕(即农历八月十五)一样，是最盛大也是法定假期最长的传统节日。韩国春节通常有3天法定公休假，分别是大年三十、正月初一和初二。韩国过春节有着各种各样的传统习俗，其中最重要的是拜祭祖先。正月初一一大早家中就摆好各式祭祀用品，举行祭拜先祖的活动。祭祀结束后，晚辈按照祖父母、父母、伯叔父母的顺序依次向长辈拜年行礼，称之为“岁拜”，寓意平安度过冬天、迎来新的一年。2月5日，在韩国京畿道龙仁市的韩国民俗村，小朋友观看制作传统的糖饼。新华社记者王婧嫱摄有意思的是，“春运”这一非常具有中国特色的项目在韩国也可以看到。在韩国，2019年春节假期连上周末一共休息5天。短时间内面对庞大的返乡大军，韩国交通部门可以说是“压力山大”。春节期间，回家与亲人团聚是韩国绝大多数人的选择。韩国交通研究院近期发布的需求调查结果显示，今年春运期间，韩国全国铁路、公路等旅客发送量将达到4895万人次。虽然远远不及中国的“春运大军”规模，但在人口只有约5000万左右的韩国，这个数字几乎与人口总数持平。这场面你说是京沪高速我也信
　　除了上面那些国家，还有一些国家的部分地区近年立法将春节列为官方节日。
　　2016年10月，巴西里约州正式通过法案，将春节列为里约州官方节日，二月份因此成为“中国新年纪念月”。
　　今年，里约州议会首次举行活动，与华侨华人一起庆祝这个中国最重要的节日。
　　
　　
　　推动这项立法的里约州众议员蒂娅·茹说：“我本人来自巴西东北部，在里约能找到东北部的文化，因此我希望中国人在这里也能感到他们的文化得到尊重和认可。”
　　随着亚裔政治影响力和移民人口的不断增长，亚裔文化也逐渐被美国社会所认知和接受。
　　去年8月，加利福尼亚州议会通过SB892法案并经前州长布朗签署成为法律，正式将农历新年确定为加州法定节日，并鼓励学校和教育机构举办活动宣扬春节文化传统。
　　
　　2月5日，在旧金山唐人街，人们参加大年初一舞龙舞狮庆祝活动。新华社记者吴晓凌摄
　　每年春节，旧金山唐人街都会举行丰富多彩的庆祝活动。如新年花车巡游，华埠小姐选美赛事，新春街会花市活动等，吸引数十万的当地居民和外国游客参观。
　　今年春节期间，旧金山市长布里德等市政府官员和加州议员代表在多场庆祝活动间“赶场”。
　　旧金山交响乐团今年连续第19年举办中国新年音乐会，NBA金州勇士队还在主场举行舞龙舞狮、展示中文球衣和“欢乐春节”标识等庆祝活动。
　　旧金山亚洲艺术博物馆、旧金山图书馆延续多年传统举办多种形式的庆祝中国春节文化活动。来自中国的艺术团体还走进博物馆、中小学校开展“春演进校园”活动，贴近美国青少年群体推广中国传统文化和艺术。
　　
　　2月5日，在旧金山唐人街，人们参加大年初一舞龙舞狮庆祝活动。新华社发(刘艺霖摄)
　　春节不仅是联结起海内外侨胞的重要情感纽带，国外受众对于中国春节文化的认同也日渐深入。
　　中国春节已成为中国文化走向世界的一张亮丽的名片，不同文明交流沟通的桥梁，展示中华文化独特魅力的平台。
　　-END-
　　监制：李大伟
　　记者：吴晓凌、王丽丽、郑世波、林昊、田明、王迪、陶军、赵焱、朱晓光、薛飞、程大雨、陆睿
　　摄影：王婧嫱、张纹综、Agung Kuncahya B。这场面你说是京沪高速我也信除了上面那些国家，还有一些国家的部分地区近年立法将春节列为官方节日。2016年10月，巴西里约州正式通过法案，将春节列为里约州官方节日，二月份因此成为“中国新年纪念月”。今年，里约州议会首次举行活动，与华侨华人一起庆祝这个中国最重要的节日。推动这项立法的里约州众议员蒂娅·茹说：“我本人来自巴西东北部，在里约能找到东北部的文化，因此我希望中国人在这里也能感到他们的文化得到尊重和认可。”随着亚裔政治影响力和移民人口的不断增长，亚裔文化也逐渐被美国社会所认知和接受。去年8月，加利福尼亚州议会通过SB892法案并经前州长布朗签署成为法律，正式将农历新年确定为加州法定节日，并鼓励学校和教育机构举办活动宣扬春节文化传统。2月5日，在旧金山唐人街，人们参加大年初一舞龙舞狮庆祝活动。新华社记者吴晓凌摄每年春节，旧金山唐人街都会举行丰富多彩的庆祝活动。如新年花车巡游，华埠小姐选美赛事，新春街会花市活动等，吸引数十万的当地居民和外国游客参观。今年春节期间，旧金山市长布里德等市政府官员和加州议员代表在多场庆祝活动间“赶场”。旧金山交响乐团今年连续第19年举办中国新年音乐会，NBA金州勇士队还在主场举行舞龙舞狮、展示中文球衣和“欢乐春节”标识等庆祝活动。旧金山亚洲艺术博物馆、旧金山图书馆延续多年传统举办多种形式的庆祝中国春节文化活动。来自中国的艺术团体还走进博物馆、中小学校开展“春演进校园”活动，贴近美国青少年群体推广中国传统文化和艺术。2月5日，在旧金山唐人街，人们参加大年初一舞龙舞狮庆祝活动。新华社发(刘艺霖摄)春节不仅是联结起海内外侨胞的重要情感纽带，国外受众对于中国春节文化的认同也日渐深入。中国春节已成为中国文化走向世界的一张亮丽的名片，不同文明交流沟通的桥梁，展示中华文化独特魅力的平台。-END-监制：李大伟记者：吴晓凌、王丽丽、郑世波、林昊、田明、王迪、陶军、赵焱、朱晓光、薛飞、程大雨、陆睿摄影：王婧嫱、张纹综、Agung Kuncahya B。
#一带一路”上的别样春节 沙特项目建设者是最美的“敬业福”	新春走基层：“一带一路”上的别样春节 沙特项目建设者是最美的“敬业福”“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”春节是万家团圆的日子，但是为了“一带一路”倡议，中铁十八局集团沙特公司的奋斗者、追梦人春节期间依然坚守在沙特项目一线的工作岗位上。他们用信念和坚守，用汗水和责任度过了一个别样的中国年，成为最美的异国“敬业福”。朱拜尔TS-8高速公路中外员工贴福字、春联、挂灯笼，共度春节十八局集团外籍员工在沙特朱拜尔TS-8高速公路梁场绑扎制梁钢筋(徐名峰 伍振 摄)春节期间，中铁十八局集团沙特公司朱拜尔TS-8高速公路项目部建设者举行完升旗仪式后就奔赴工地一线。施工现场，推土机、压路机、平地机像辛勤的蚂蚁一样在浩瀚的沙漠来回穿梭；混凝土输送泵伸出像大象长鼻子的输送管给桥台、桥墩浇筑混凝土；一榀榀T型梁和一个个桥墩整齐地排列，像一排排整装待发整齐划一的士兵。2月份是沙特一年里最好的时节，平均气温只有20余度且风沙较少，项目部把握有利时机，春节掀起劳动竞赛热潮，向节点目标发起“冲锋”。已在沙特奋战19年的中铁十八局集团沙特公司执行董事、总经理陈德斌介绍，朱拜尔TS-8高速公路项目位于沙特东部朱拜尔市，是连接朱拜尔市市区和工业区的快速通道，线路总长16.835公里，双向六车道，设计时速为120公里。陈德斌自豪地介绍：“我自己曾参与沙特最长铁路南北铁路，世界上设计运能最大、建设工期最短、室外温度最高的沙特第一条轻轨──麦加轻轨，世界沙漠地带时速最高的双线电气化高速铁路──沙特麦加至麦地那高铁这三大轨道工程，感到特别光荣，我和其他建设者一起在沙特继续打造优质工程，为中沙友谊增光添彩！”朱拜尔TS-8高速公路S3桥施工现场朱拜尔TS-8高速公路S1桥施工现场沙特是海上丝绸之路的重点国家，搭乘着“一带一路”建设的东风，沙特公司在沙特公路、铁路、房建等国家基建领域积极布局，精耕细作。为确保项目真正实现“走出去”“走进去”“扎下根”，该公司坚持“发展与国际接轨”，项目管理、技术标准与国际精准对接，依靠中国标准、中国技术，做专公路，做优铁路，做精房建，凭专业化品牌，擦亮中国铁建海外名片。陈德斌小女儿刘思瑶今年9岁了，平时每次看着视频里她爸爸日益消瘦的面孔，白头发越来越多，声音越来越沙哑，小思瑶很心疼。陈德斌安慰她说：“要听妈妈话，我给你寄芭比娃娃。”小思瑶却说：“我不要芭比娃娃，我只要你快回来陪我和妈妈。”这一刻，陈德斌只能强忍住眼泪说：“路修通了，爸爸就回家！” 　另外，还有很多员工的父母、妻儿无数次在电话、视频中催促着他们回国团圆，但是为了“一带一路”倡议，为了中沙友谊，他们毅然决定坚守工地、坚持生产。除夕这天，项目部邀请沙特、印度、孟加拉、巴基斯坦等外籍员工参与贴春联、挂灯笼、包饺子、趣味比赛等，传统的中国年俗、美味的年夜饭、精彩的游戏让他们兴奋得手舞足蹈。十八局集团施工的沙特朱拜尔TS-8高速公路梁场立模制梁施工现场除夕夜，外籍员工拿着一面面中国国旗和灯笼、福字合影。不起眼的举动，却留下了感动中国人的瞬间。“中国爱我，我爱中国，爱中国铁建！中铁十八局人很伟大，你们在最隆重的春节选择留下来建设沙特公路，我们非常感激中国！” 沙特籍员工斯科里曼鲁激动地说。年夜饭上，大家一起举杯，共同祝愿沙特每一项工程都早日优质建成，祝福全球人民都能过上幸福、安康的生活。匆匆吃过年夜饭，大家戴上安全帽，带上手电筒，奔赴到施工现场，快速地进入工作状态，用辛勤的劳动跨越农历新年……
#新春走基层·节日里的坚守	新春走基层·节日里的坚守郭鑫在巡检设备。巡检气田 守护安全（见图）本报记者 张 枨摄影报道新春佳节，正是阖家团圆之际，在地处祖国北疆的内蒙古自治区鄂尔多斯的大牛地气田，采气工人们正聚精会神地盯着眼前的电脑屏幕，仔细检查每一项管网数据是否正常。对于管控着20口天然气井的他们来说，安全生产大于天。中国石化华北油气分公司采气一厂采气管理六区59号集气站作为一处偏远站，距离最近的伊金霍洛旗台格庙镇有30多公里。“除了24小时监控数据，每隔1至2小时定时收集上报数据，我们还要每小时对站内设备进行一次巡检和定期维护保养，查看是否存在堵塞、跑冒滴漏以及超负荷运行等潜在危险，保障设备安全、管线畅通。”59号集气站站长郭鑫向记者介绍。刚工作一年的河南小伙江龙豪第一次远离家人过春节。“别看他年纪小，人可要强得很，我们这儿冬季夜间气温在零下二三十摄氏度，水汽常常会导致气井堵塞，解堵是冬天最重要的任务。”郭鑫在一旁说道，“前两天夜里他一个人值班，出现堵塞以后，为了不打扰我们休息，一个人在寒风里反复浇热水、注甲醇，干了三四个小时终于解了堵，呵气成冰，手冻得直打颤。”同江龙豪一样，每天晚上都要跟随巡检班在各集气站穿梭的采气管理六区技术员崔梦迪，也是头一次离家过春节。25岁的她去年刚从石油地质专业研究生毕业，选择了这片远离城市的土地实现自己的人生价值。“今年冬天我们全厂要保障每天770万立方米的产气量，其中一个站平均每天要生产10万立方米，相当于一个地级城市一天的用气量，我们必须时刻坚守岗位。”随车过节 保障平安王汉超 徐 驰2月4日是大年三十，7点20分，一大早往家赶的旅客在郑州东站登上车厢时，机械师朱明磊已经守在车上了。两个多小时前，天蒙蒙亮，他已在车库开始发车前的全面车检，迎接回家的人潮。“16车有座椅无法调动！”朱明磊立刻抄起工具包，匆匆赶去，转眼穿过半个车厢。10分钟后，故障排除，朱明磊给乘客道了一声歉，舒了口气，擦了擦额头的细汗。朱明磊的身份，是随车机械师。业内常这么形容：火车越来越智能，没有列车长，高铁可以开，甚至没有司机，高铁也可以开，但没有随车机械师，那车绝不允许开。堵了厕所、卡了门这样的事找谁？这时人们便会接触到机械师。而旅客接触不到的，是机械师对隐患的排查。朱明磊的巡查习惯是沿着一侧车厢过筛子，从车头到车尾，再沿另一侧折返回来，最后回到监控室，“通过监控查看500多项数据，判断车辆状况。可能一路无事，但一路不能走一下神。”朱明磊44岁，已在这个岗位上工作了24年，“要学得快，才能跟得上工作需要。”他从绿皮车到红皮空调车，再到白皮的动车和高铁。一路进阶，车越跑越快，机械师越来越需要更高的素质。“刚工作那会儿，都说我是‘敲车的’，靠敲车听音找故障。现在用红外线测温仪、手持掌上电脑等设备，非常精确高效。过去3个人负责一列车，现在一个人就够了。”坚持生产 用心创造本报记者 潘俊强春节期间，山东济南东部城郊的一家智能工厂内，繁忙依旧。穿上白大褂，经过风淋室除尘，记者紧随“80后”工程师罗希望走入车间。偌大车间，寥寥几人，沿着贴在地上的感应磁条，无人叉车、无人运料车等各种车辆各司其职。“感应磁条类似胶带，像铁轨一样确保车辆按轨行驶。”罗希望说，“这节省了大量人力，让曾经人车混杂的车间变得井然有序。”“如何让工人们工作更舒适？工装治具就派上用场。”罗希望拿起一条内存条，让记者用拇指将其按压到卡槽内。看似简单，记者却感觉挺难。十指连心，稍一用力，拇指生疼。刚到公司，罗希望就发现工人们最不愿意干这项工作，干一天，拇指红肿，还会磨破流血。回去琢磨，他发明了内存按压工装治具，工人们的手再也没有红肿过。罗希望的创新受到公司表彰，还发了一笔奖金。罗希望自称“工厂的诊断医生”，生产环节哪里不顺畅，生产设备能否更人性化，他都要管，“要想走在前，就要不断否定之前的创新，用心进行新创造，才能看到新希望。”不过，创新“独奏曲”可比不上创新“大合唱”，众人拾柴火焰高。由罗希望牵头建立的一支专业工装治具设计团队，目前已创新设计工装治具300多个。
#消协：“大数据杀熟”侵犯消费者权益 背离公平原则	央广网北京2月9日消息(记者焦莹 车丽)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中国消费者协会结合春节节日特点，作出一系列消费提示，今天来关注“大数据杀熟”。一些消费者反映，在线购买电影票、预订酒店时遭遇平台、电商杀熟。于先生：这几年我都是只用这一款APP买电影票，成为这个APP的最高级会员也有几年了。而我妈只用这个买过一两次，我妈是30.9元，而我是34.9元，我这个老会员还贵了4块钱。刘女士：我和同事一起出差，各自订票，我发现我经常用的比她不经常用网上订的还高，高了大概20、30元。中国传媒大学大数据挖掘与社会计算实验室主任沈浩表示，传统市场中，往往最忠诚的消费者都是被动的消费者，作为企业的内部模式，监管确实面临一定的难题。沈浩：大数据既可以发现你可能是应该卖最高或者卖最低，这是数据可以展现的，但是应该卖高还是卖低则是商家的一种价值观，不法的或者说不道德的行为。中消协认为，这种“杀熟”的销售方式不仅侵犯了消费者的知情权、公平交易权和隐私权等正当权益，也严重背离了市场经济的公平原则。中消协法律与理论研究部主任陈剑：我们反对利用数据采集消费者信息，而后时时损害消费者权益的这种做法，应当予以禁止。特别是对于这样的不公平的一种采取价格歧视、价格欺诈的方法，应该有关政府部门出台相应的措施予以严厉的禁止。
#上海通报5起违反中央八项规定精神问题	这些作风问题就发生在群众身边！上海通报5起违反中央八项规定精神问题1.市文化市场行政执法总队稽查四处处长金义强等人违规接受企业宴请问题。2018年5月22日，金义强带领稽查四处干部周露，会同宝山区文化市场行政执法大队党支部书记谢民航、副队长陈剑青、干部宫圣顺和冯少军，在对宝山辖区内的印刷企业开展联合执法检查后，于当日午间，接受被检查单位安排的宴请，餐费约1800元。2018年9月至11月期间，金义强、谢民航分别受到党内严重警告处分，周露、陈剑青、宫圣顺分别受到党内警告处分，冯少军受到政务警告处分。责令相关人员退缴违纪款。2.金山区建筑管理所质量监督科副科长阮欣等人违规接受宴请、收受礼金问题。2018年2月，阮欣带领质量监督科干部姚德馨、张小芳等人，接受管理服务对象某建设单位负责人安排的宴请，并每人收受现金1000元。此外，阮欣还多次收受管理服务对象等赠送的现金、消费卡共1万元，并分送给姚德馨、张小芳。2018年6月，阮欣受到党内严重警告处分，姚德馨受到党内警告处分；2018年7月，张小芳受到政务警告处分。责令相关人员退缴违纪款。3.青浦区赵巷镇社区卫生服务中心党支部书记、副主任钟志林等人违规接受宴请问题。2018年春节前夕，钟志林和镇社区卫生服务中心副主任王健翠、办公室主任韩梦迪、工会主席宋莉莉等四人，违规接受有业务往来的某企业的宴请，并每人收受现金1000元。2018年8月，钟志林、王健翠、韩梦迪、宋莉莉分别受到党内警告处分。责令相关人员退缴违纪款。4.闵行区七宝古镇管理委员会办公室副主任俞明龙违规收受礼金礼品问题。2017年11月，俞明龙先后两次收受管理服务对象某企业赠送的现金，每次2000元，并收受香烟一条。2018年8月，俞明龙受到党内警告处分。责令其退缴违纪款。5.普陀区万里街道万二居民区原党总支书记杜洪亮违规收受礼品问题。2016年、2017年春节前夕，杜洪亮先后两次收取居委会购买服务的某企业赠送的礼品。杜洪亮还存在其他违纪问题。2018年8月，杜洪亮受到党内严重警告处分。责令其退缴违纪款。(上海市纪委监委)
#《你迟到的许多年》：到底是谁耽误了谁？	《你迟到的许多年》：到底是谁耽误了谁？《你迟到的许多年》改编自严歌苓的小说《补玉山居》，以其中四个故事中的一个为主，那么一点篇幅要硬生生地敷演成五十多集，实在是太考验执笔编剧了。不少观众认为《你迟到的许多年》请黄晓明演男主沐剑峰，感觉不搭，格外出戏。那或许是因为他们先入为主地将这部剧归入了年代正剧。现在，以中年人为主角拍的国产电视剧，有那么泾渭分明的两派：一类是现实主义的正剧，一类是浪漫主义的中年偶像剧。有些演员一看就知道属于哪一类，比如殷桃、秦海璐长着正剧脸，而黄晓明则是偶像剧演得多，《你迟到的许多年》中的沐剑峰更像是秦海璐老公王新军以前常演的角色类型。观众本来是抱着期望，想看“宏大的时代以及这个时代里变与不变的情感、人性和命运”的，可是在看《你迟到的许多年》时，却先被浓重的偶像剧味道惊到了。镜头拍到正在隧道里照顾晕倒同志的铁道兵黄晓明，这是多么耀眼的一身健美肌肉啊，腹肌、胸肌、肱二头肌……全部给了正面表现。就连扛个工具，他的姿态也是那么潇洒得与众不同。接着重点来了，前来救援的医疗小组美女出现，殷桃饰演的女主莫莉踩着高跟鞋走隧道。果不其然，她在他面前绊跤了，“隧道壁咚”即刻上演：一跌一抱，电视剧给出了浓墨重彩的特写、近景、远景，生怕大家没看到。如果说前头几集年代感颇强，还是能抓人的话，后面编剧就更难了，主线过于偏重儿女情长。结果，几个主角搞起多角恋爱，欲迎还拒，似乎是在不断的结婚离婚又结婚中完成了时代跨越，转折比较生硬。当后半段里梳着整齐分头的黄晓明念出：“华耀不再是……更不是任人宰割的羔羊，大象脚底下的蚂蚁”，“我沐剑峰，还有我的小伙伴们，赶上了一个寒门出贵子的黄金时代”，又高亢又直白，又像是总裁在发表演说了。其实，黄晓明并不是完全不能演正剧。他也是可以演好戏的，去年的《琅琊榜2》就为他扳回不少分。可惜之后的《上古情歌》几乎将他打回原形，《你迟到的许多年》中的表现也不如人意。沐剑峰应该是一个纠结复杂的退伍军人，同时又是改革开放中崛起的优秀企业家，但黄晓明并没能更好地表现出这个人物内心的矛盾与变化。所以，演员某种程度上来说真是被动的，是要靠剧本、导演等合力来成全的。相对来说，殷桃演的女主角莫莉更贴切些，特别理解漂亮女人的自我坚持，有那么几分风姿绰约的尤物感，的确会让荷尔蒙正旺盛的男人心动。殷桃演起年代剧里的美女来浑然天成。在原著里，殷桃饰演的这个爱打扮的美女医生角色最具争议，也同时多了一分鲜活的野性。电视剧修改了结局，两人举行婚礼，变成了皆大欢喜的“许多年后，有情人终成眷属”。以往，殷桃主演的电视剧豆瓣评分都能在7分以上，明显这一部剧的分数是低了。看了《你迟到的许多年》，总有观众不甘心。有些人热情地假设着“如果其他演员演男主”，拟出的名单中有邓超、段奕宏、任程伟、张译、雷佳音，甚至还有张丰毅。他们中谁有能力挽狂澜，让整部剧来一番脱胎换骨。所以，凭心而论，真的是黄晓明耽误了这部剧么？(指间沙)
#新春佳节最忙碌 代驾人：欢饮时刻他在默默守候	新春佳节最忙碌 留守申城送安心　　代驾人：欢饮时刻他在默默守候陈建忠师傅 杨硕 摄新春佳节，不少市民都会和家人、朋友在一起相聚，饭桌上总免不了喝上几杯。随着“开车不喝酒、喝酒不开车”的观念深入人心，越来越多的人开始选择让代驾司机送自己回家，也正是有了这些辛苦的赶夜人，新年欢聚举杯的时候，才多了一份安心。今年春节，不少来自外地的代驾师傅选择留守申城。夫妻齐留守一晚接了12单穿着反光马甲、挂着工作牌、骑着折叠电动车……大年初一晚8时许，记者在浦东川沙见到了来自滴滴代驾平台的陈建忠师傅。今年50岁的他来自浙江湖州，驾龄超过18年的他是个“老代驾”了，已经接单逾6000次，代驾评级也达到了“钻石”。据了解，这是他所在平台里级别最高的一档，享受系统优先派单的特权。“以前一直在老家湖州做代驾，去年女儿来上海工作，我和老婆就一起跟过来了。”老陈告诉记者，夫妻俩都是做代驾的，这已经是他们连续第二年留守上海。“除夕晚上，我们一家将年夜饭的时间提前，早早吃完就开始上班了。”大年初一这一天，租住在七宝的老陈下午6时多又上线接单，几经接单，辗转到了川沙。“今天的开局不错，从泗泾到川沙这一单就赚到近200元。”对于这几天的接单情况，老陈很满意，仅2月3日当晚他就接了12单，去掉平台的提成，净赚1200多元。说话间，老陈又打开了APP客户端准备接受派单。春节是这一行相对忙碌的时候，他刚上线不到两分钟，接单的提示音就响了，系统提示他，距离1.5公里的一处酒店有活。老陈赶紧给客人打去了电话核实定位。挂断电话后，他就立即骑上电动车赶过去了。理解最暖心惟愿人人平安老陈告诉记者，虽然有时顾客打电话叫单了，但不一定马上就能走，他们抵达后经常还需要等待。“无论时间多长，我们都必须在顾客车前等着，不能中途离开，也不能进到酒店里去取暖。像这种天气，再冷也得坚持。”老陈说，为了应付严寒，他一般要穿上两件羽绒服两件毛衣，裤子也要穿两条。“做我们这一行的，身体首先要保护好。手套、护膝、口罩，一样都不能少。”老陈还表示，从事这一行，服务对象中很多是喝多醉酒的人，会遇到各种各样的委屈和烦心事，如骂人、取消订单、突然联系不上等情况，但他与同事们大都选择包容。“前两天，有个醉酒的女司机由于心情不好在车上一直骂难听的话，也只能默默忍着。”老陈说，毕竟自己干的是服务行业，就要保持一个良好的心态，假如带着情绪工作，影响的不单单是个人的信誉，而是整个行业的形象。因此，他更愿意记住一些感动自己的瞬间，其中顾客对他们的理解、体谅和包容，让他感觉最暖心。许多乘客也很能理解代驾司机的辛苦。“春节期间的应酬很多，打车去感觉没有自己开车方便，饭局上又难免会多喝几杯，自己的车放在饭店附近也不放心，叫个代驾既方便自己又能让家人放心。”家住江苏路的小霍告诉记者，过年期间他有时一天就要叫两三次代驾，当然也明显感到代驾师傅不好找，有时甚至要排号。凌晨2时半，在完成了一单距离自己家很近的订单以后，陈建忠从代驾平台下线。老陈表示，代驾司机每天最头疼的可能就是回家的路线。前两天，老陈接到一笔青浦的单，将客户送到后再返回市区，几十公里路，就只能靠着一辆电动滑板车。老陈告诉记者，代驾司机都渴望能搭乘夜宵公交回家，也都希望最后一单离家近一些。“希望能将每一个叫单的人都平安送到目的地。”谈到新年的愿望，老陈如是说。 本报记者 杨硕
#澳大利亚联邦政府推移民新政 地区性签证申请将提速	中国侨网2月9日电 据澳洲网编译报道，当地时间2月8日，澳大利亚联邦政府宣布一项新的移民计划，澳边远地区的技术移民签证申请将得到更快速地处理。与此同时，联邦财长弗莱登伯格(Josh Fredenberg)与澳大利亚各州和地区财政厅长在堪培拉举行会议，共同讨论澳大利亚潜在的人口增长和交通拥堵问题，旨在解决城市的过分拥挤。加快边远地区签证申请处理据澳大利亚SBS 报道，根据联邦政府公布的一项1940万澳元的计划，如果技术移民移居到澳大利亚边远地区，他们的签证申请将会加快。澳大利亚联邦移民部长科尔曼(David Coleman)宣布这一计划。据悉，这笔资金将在未来4年内使用，联邦内政部(Department of Home Affairs)官员将前往澳边远地区，帮助当地企业培训更多的技术移民。根据该计划，澳大利亚联邦政府将优先处理由地区雇主资助的技术移民签证和地方议会从海外招聘工人的协议。科尔曼说：“我们的官员将实地与地区雇主和社区讨论地区移民机会，并亲自听取他们面临的就业问题。”与此同时，澳大利亚州和地区财政部长将在堪培拉开会，讨论人口增长和交通拥堵问题。此前，总理莫里森(Scott Morrison)称，由于澳大利亚人口拥挤，需要减少主要城市的移民数量，如果技术移民想获得永久居留权，可能会被要求在一个地区居住5年。财政会议讨论人口问题与此同时，弗莱登伯格在堪培拉与各州和地区财政厅长会面，讨论澳大利亚各区域该如何分担人口变化的责任，重点是缓解基础设施方面的拥堵。他此前接受采访时表示，澳大利亚的人口增长率在经合组织(OECD)中排名第5，且主要集中在大城市。现在重要的任务是把人们送到更多的需要工作岗位的边远地区，这需要跨州和跨地区的合作。同时，澳大利亚每年的永久移民人数上限为19万人，但在过去几年里只达到了16万人左右。但弗莱登伯格对于是否应该降低移民上限含糊其辞。他说：“让我们看看澳大利亚所有社区的需求是什么，但人口压力肯定是造成主要城市交通拥堵的原因。我们2/3的移民都去了墨尔本、悉尼和昆州东南部，但基础设施没有跟上这些需求。”弗莱登伯格也在会议上承认澳大利亚没有很好的规划人口框架，因人口比预期提前到达2500万人。新州要求更多联邦拨款此外，新州财政厅长佩罗特(Dominic Perrottet)在联邦财政高层会议上提出为新州争取更多资金。他表示，新州在联邦基础设施拨款方面得到了不公平的待遇，应该在联邦基础设施的分配方面得到更多的投入，因为新州是澳大利亚人口最多的州。(高嘉文)
#中国杂技“空降”新西兰国家博物馆	中新社惠灵顿2月9日电 (方华 相阔)2月9日，新西兰中国文化中心、山东省文旅厅派出济南杂技团，与惠灵顿东方文化艺术团联合主办2019“欢乐春节”快闪活动，将中国杂技绝活带到新西兰国家博物馆，吸引各国游客。当天上午，新西兰国家博物馆在五彩秦俑灯的妆点下，更显热闹非凡。在二楼展厅，游客正沉浸在博物馆匠心打造的自然生态模拟情境中，忽然间，一曲中文歌《梨花又开放》的歌声响起，吸引现场众多游客停下脚步：一对白衣双胞胎姐妹立于展厅一侧引吭高歌。紧接着，一群身着火红衣裳的东方面孔小演员们，手执一盏盏中国红灯笼，在一名年轻苗族女舞者的带领下，摇曳着中国民族特色的婀娜舞姿，欢快摇摆，步步生辉。此时，多名杂技演员亮相在二楼展厅，中国传统杂技节目《抖空竹》“空降”在展厅中央。杂技演员们手中的空竹时而平行旋转、时而环绕周身抖动，一个个传递、抛接的动作精准无误。此番绝活让现场观众报以热烈的掌声。让现场观众更加目不暇接的，是另一群杂技演员靓丽登场，展示出抛接帽子、腾翻跟头等一系列高难动作。伴随着气势雄浑的鼓点声，5只“雄狮”向舞台走来。翻滚腾跃、高潮迭起的舞狮表演为2019“欢乐春节”快闪演出再添热闹气氛。祖籍中国江苏的惠灵顿华人范丽坤目睹了整个“欢乐春节”快闪活动。她说：“在新西兰特色的国家博物馆内，没想到出现源自祖(籍)国的高水准杂技表演，内心特别感动与自豪。”从奥克兰前来观看新西兰国家博物馆秦兵马俑展览的雷纳托·特纳夫妇兴奋地表示：“观看兵马俑展览之前，还可以欣赏到原汁原味的中国杂技、舞蹈和歌曲，可以更多地了解中国文化与历史。此次观展，不虚此行。”英国游客哈珀·席尔瓦说：“在我的家乡曼彻斯特，也有关于中国春节的各式庆祝活动，但观看中国杂技表演还是第一次。今天的杂技节目对我而言绝对是一次新奇的体验，让我的新西兰之旅多了一抹惊喜的回忆。”(完)
#请回答2019！新的一年到来，你的愿望是什么？	请回答2019！你的新年愿望是什么？新的一年到来，你的愿望是什么？农历猪年伊始，不管你是学生是上班族是中老年人还是刚刚上学的小朋友新的一年总有许多愿景，许多盼望。你听....。。“我是一名‘00后’，现在正利用假期在车站实习。我很珍惜这个实习的机会，能为春节回家的人服务让我很有成就感。我现在正在读大学，学的是铁路相关专业，希望新的一年能签一个好工作，要是能在火车站工作，再找个心仪的对象就更好啦！”“我是一名在校大学生，我喜欢到处走走，也曾到许多地方。感觉每个城市都有各自的特点，真想有机会去更多的城市体验体验。新的一年我希望通过自己的努力多赚些钱，出去旅游，尝遍各地的小吃。”“我是一名春运服务的志愿者，今年读大学一年级。虽然学校有课，我还是利用课余时间努力多打几份工，让自己尽快成熟起来。我曾做过导购、服务生，还发过传单，做这些工作是为了让自己想早点自立，因为每次问父母要钱感觉挺不好意思的。希望新的一年能多打工、赚点钱，少向父母要钱。”“现在生活都挺好的，国家发展了，这些年家里生活水平都提高不少，比以前好多了。虽然我们老两口都退休了，可还给儿子买了房，希望来年生活越来越好，有能力就帮儿子多还些房贷。”“我今年上小学二年级了，我爱我的爸爸妈妈，可听他们的话过年前剪短了头发，不好看，我很不喜欢。希望新年我的头发能快些长长，那样就好看了。”“我是一名酒店的服务生，为了能多赚点钱，过年期间一直在工作。身边这个史迪仔玩偶是女朋友送的，我们现在感情很好。新的一年最大的愿望就是和女友的感情能进一步，早点结婚。”“家里人都健健康康，快快乐乐的是我们两口子最大愿望。还有，新的一年是猪年，我们生个可爱的‘金猪宝宝’。”“我正在做一个互联网的创业项目，为了项目的推进有一些贷款。项目进展顺利，还清贷款是新年的重中之重，是我唯一的愿望，我也会加油的！”“我们的宝宝现在1岁8个月了，每天给我们带来很多快乐。希望宝宝身体健康，我们两口多干活，提高家里的生活条件，把日子过好。”“我今年15岁，正在读初中二年级，学习抓的很紧，在候车室等车时也会拿起书本，做做英语习题。父亲母亲都在国企上班，他们都很忙，住的和我也有段距离，一般周末才能见到，我知道他们经常想来看我，可职责在身走不开。新的一年我希望能通过努力，提高学习成绩，也希望能多见见父母。”“儿子和闺女在一天天长大，看着他们我感觉到幸福，我的新年愿望和大多数母亲是一样的，希望新的一年家庭幸福，孩子快乐成长。”“这次我们老两口是来看女儿了，一起过的年。现在我们都过70岁了，感觉生活越来越好，真是非常高兴。希望新的一年儿女们都事业有成。我们现在腿脚不好了，希望孩子们不忙时多来看看我们。”“我今年24岁，在一家快餐店打工，女朋友正在读大学。新的一年希望诸事顺利，希望女朋友学习进步，多获得奖学金等荣誉，希望我们的老人身体健康，每天开开心心的。”“我是一家超市的收银员，过年期间也在加班。虽然每天都是一些琐碎的事情，但我会尽力把它做好。新的一年，希望自己多赚钱，希望家里的小宝贝快快乐乐。”“我是一名火车站检票员，我的孩子现在1岁半了。平时工作有点忙，我还年轻，希望多学习些技能。现在正利用业余时间学习，准备参加铁路技能考试和建造师考试。希望新的一年努力生活，通过考试。”“我和妈妈、弟弟正在火车站候车室等车，午餐就是我喜欢吃的方便面，弟弟也很喜欢吃。我正上小学，爸爸妈妈都在工地打工，我们一家人过年是在工地过的，这次我和妈妈弟弟先坐火车回家休息几天。我的学习成绩中等，希望新的一年学习成绩能提高，不让爸爸妈妈担心。”“我是一名‘00后’，今年读大一。我体育非常好，是一名运动员，长跑是我的强项，能取得内蒙古自治区级运动会的好成绩是我新的一年最大的愿望，还有就是买个好手机，这也是我多年来一直想的。”每个人的愿望不同，想法也是多元化的，可不变的是爱，对家人的爱，对美好的追求，不变的是责任，对亲人的付出，对事业的探索。每一次超越每一次坚持每一滴汗水每一点积累都让我们离愿望更近一点新年愿望，让我们从此刻开始实现。作者：刘文华
#美代表会见韩官员介绍访朝成果	美代表会见韩官员介绍访朝成果刚刚结束3天访朝行程的美国国务院对朝特别政策代表斯蒂芬·比根今天(9日)在与韩国外长康京和以及韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋会晤时，就这次访朝行程进行沟通。比根：领导人会晤前还将与朝会谈据报道，比根称这次美国代表团访问朝鲜是富有成果的，美朝双方确定了第二次美朝领导人会晤的具体时间和地点，双方还讨论了朝鲜半岛实现无核化、美朝关系缓和以及在朝鲜半岛建立长久和平机制等问题。比根还称，他与朝方会谈代表均同意，在第二次美朝领导人会晤之前，双方还将再次举行会谈。韩方：支持美朝领导人会晤韩国外长康京和称，韩方欢迎美方代表团这次访朝取得成果，并将全力支持美方筹备第二次美朝领导人会晤。韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋表示，他相信美方代表团的访朝行程是富有成果的，他已经为下一步工作做好了准备。
#泰护国党取消选举活动 或不推举乌汶叻为总理候选人	中新网2月9日电 据“中央社”报道，继泰国国王出面阻挠公主乌汶叻参选总理后，泰护国党9日发布声明表示，将遵从泰国国王命令，意指取消乌汶叻的总理候选人身份。据悉，泰护国党还取消了原订9日举行的选举活动。此前，乌汶叻宣布参选从政震撼政坛，但仅一天便戏剧性反转。泰护国党(Thai Raksa Chart)9日对记者表示：“泰护国党遵从王室命令”。声明又说，将遵从符合泰国君主宪政体制的“传统和王室习俗”。据报道，泰护国党的声明实际取消乌汶叻投身3月大选、参选总理的身份。据悉，此前乌汶叻在泰国从政参选总理前所未见。乌汶叻的弟弟泰国国王哇集拉隆功8日曾发表声明表示，身为王室高阶成员，不管用任何形式参与政治，都违背王室传统且非常不适当。泰护国党取消了原订9日举行的选举活动。乌汶叻9日稍早在社交媒体发文称，感谢支持者，但未直接提及泰国王或她个人的政治期望。
#东京奥运赛场新尝试 将采用图像监视系统加强安保	中新网2月9日电 据日本共同社报道，2020年东京奥运会和残奥会组织委员会，将在赛场及奥运村的保安工作中，采用红外线传感器等和监控摄像头组合的最新图像监视系统。据报道，部分保安人员按计划将佩戴拍摄并传输现场图像的可穿戴式摄像头，这些举措均为奥运会的尝试。由于东京奥运会赛场分散在多个区域，警戒对象范围广泛，此举意在通过利用尖端技术来提升效率。设备将采用国际奥林匹克委员会(IOC)赞助商松下公司的系统。在各赛场周围的防护栏等安装约2500套传感器和约8000个监控摄像头，进行24小时警戒。其机制是当传感器探测到可疑人物入侵等异常时，会发出警报，设在各赛场的保安指挥所和总管整体保安的中央警备指挥所的屏幕上，将立即出现摄像头捕捉到的现场画面。东京奥运会没有聚集多个赛场的“奥运公园”，赛场还分布到临近县，因此设置防护栏的总距离很长。防护栏等的监控摄像头数量将达到历届奥运之最。由于一直监视众多图像负担很重，通过采用发出警报的传感器有助于减少人员和减轻负担。保安人员可穿戴式摄像头的图像实时传输到指挥所，对这些图像信息进行一元化管理，将有助于处理问题。东京警视厅在东京马拉松等人群集中的警备中，曾采用可穿戴式摄像头。
#陕北窑洞“飘”年味 传统规矩“透”风俗	(新春见闻)陕北窑洞“飘”年味 传统规矩“透”风俗中新社西安2月9日电 题：陕北窑洞“飘”年味 传统规矩“透”风俗作者 高铖 阿琳娜9日是大年初五。一大早，李桂花就在她家窑洞里忙活起来。自家种的玉米和南瓜、炸油糕、粉条……回老家过年的儿子一家今天要离开，老人不放心，把给儿子一家准备的东西又清点了一遍。李桂花家在陕西省吴起县薛岔村，全村有300多人多居住在依山而建的窑洞里。李桂花的家是七个一排的靠山石窑。据了解，窑洞是中国西北黄土高原上一种“穴居式”的民居。在陕甘宁地区，黄土层非常厚，当地人利用地形，凿洞而居，有了窑洞建筑。窑洞一般有靠崖式窑洞、下沉式窑洞、独立式窑洞等形式，其中靠山窑洞比较常见。“以前在陕北这边，大家辛勤劳作一生，最基本的愿望就是修建几孔窑洞，有了窑娶了婆姨(妻子)才算成了家立了业。”李桂花说，窑洞对于她们这代陕北人而言不仅是立身之所，也是精神的寄托。在李桂花看来，窑洞里的年也更有滋味。“年味是一家人聚在一起忙忙碌碌准备过年，是孩子们满脸的欢笑，是隔壁张大娘孙大妈的问候。虽然城里越来越繁华，但回到窑洞过年能‘寻找’到过去过年的滋味，每年过年时回村子里的人还是挺多的。”李桂花说。正月里，李桂花的家“年味十足”。院子里的墙上挂着玉米棒子和晒干的红辣椒。窑洞的窗户上贴着儿媳妇剪的窗花，有生肖猪，也有意为百财聚来的大白菜等。窑洞的对联是儿子和孙子一起贴的，每孔窑洞一副小的对联，既要不同还要喜庆。家中的瓮里装着满满的酸菜、黄馍馍、豆腐，早已准备好的猪肉、羊肉总能勾起人的食欲。“在我记忆里，过年期间的窑洞总是充满年味，用我们年轻人的话说，就是‘生活需要仪式感’。只有回老家过年，才会有做不完的事，讲不完的规矩。”李桂花的孙子高天说，大年三十要贴对联、贴窗花，大年初一要放开门炮，初一初二初三要打醋坛，这一样样一种种的习俗，让他觉得这个年更有味道。对于回村里过年的规矩和“门道”，高天可以娓娓道来。他告诉记者，正月初一起来，要在吃饭之前放鞭炮，这叫开门炮，希望赶走往年的霉运，让新的一年兴隆繁盛。“打醋坛”是用醋淋在烧红的铁块上，让陕北荞麦醋的味道充满整个屋子，过去是用这种方式感谢土地爷爷给了大家丰收的粮食。大年初五，儿子一家即将离开，车的后备箱里已经被塞得满满的了，可李桂花还是觉得有很多东西要装。在高天看来，奶奶准备的东西是家乡的味道，是家人最简单最质朴的“赠与”。“奶奶，明年我还在老家过年吧，我觉得还是老家好。”临别时高天的一句话，让李桂花的心里热乎乎的。(完)
#中国人春节出游：手机在手 说走就走	(新春见闻)中国人春节出游：手机在手 说走就走中新社桂林2月9日电 题：中国人春节出游：手机在手 说走就走中新社记者 杨陈2019年春节，“80后”的湖北宜昌少妇杨小林终于有了一场说走就走的旅行。与之相伴的是丈夫于伟、一对儿女、一辆越野车以及“万能导游”——手机。2月9日是中国农历大年初五，杨小林一家抵达本次春节自驾之旅的第四站：广西桂林市龙胜县龙脊梯田景区。此前一家人已成功“打卡”长沙橘子洲头，在南岳衡山迎接新年日出，在桂林畅游漓江山水。“完全没有事先准备”。旅途中，杨小林不时通过手机预定酒店，景区门票，追踪高速路况，查询各地特色美食，“只要手机在手，说走就走的旅行就不是难事。”杨小林说。近年来中国民众生活水平不断提高，春节旅游渐成风尚。据携程等多个在线旅游平台的数据显示，2019年春节黄金周，预计将有4亿人出游。其中，像杨小林这样的“80后”是绝对的主力人群，占出行总人数1/4以上。但在广西桂林市民梁桂林等“50后”看来，一家人围坐在家里，陪伴在老人身旁，才是过年的“正确打开方式”。“大过年的出去旅游，哪里会有人接待？”为打破父辈们的传统思维，梁桂林的女儿梁慕言从除夕就开始做父母的思想工作，准备带二老到长寿市贺州走一走。在亲眼看到女儿轻点几下手机，便成功制定了旅游路线，预约好了动车票、租车服务、姑婆山门票及酒店后，梁桂林啧啧称赞，“没想到现在旅游那么方便。以前都要提前到旅行社咨询报名，现在打开手机，几分钟就能全部搞定。”自2014年，中国旅游部门正式提出“智慧旅游”的概念，近年来移动互联网、云计算、大数据、物联网等新技术在旅游行业广泛应用。智慧旅游带来的高效便捷服务，不仅让国内游能“说走就走”，更让中国人春节出境游变得轻松简单。春节前夕，家住广西贵港的秦莉早早在手机上搜寻了赴马来西亚旅游的信息。让秦莉颇感意外的是，数小时后途牛旅游专员主动在客户端与之联系，在了解其旅游诉求后，为她量身推荐了多款旅游产品。“工作人员有针对性地为我推荐，比我自己大海捞针似的查找方便很多，而且还给了很多实用的出行建议，非常人性化。”“随着消费观念的转变，如今中国人出游更注重体验感。旅行社作为专业机构，适时给出专业意见比传统推销更容易打动消费者。”广西一国际旅行社的工作人员张女士告诉记者。“我们从2016年起开设了微信公众号，每天更新各地旅游咨询，并结合‘网红’旅游目的地推出相关旅游产品，用户可直接在手机微店商城下单。”张女士介绍，目前该旅行社微信公众号已拥有逾10万粉丝，春节期间网络销售较线下门店报名更加火爆。除了旅游经营者，中国各地政府也加快了智慧旅游建设步伐。“一部手机游甘肃”，“一部手机搞定云南吃住行游”等已成为各地旅游新标语。在山水名城广西桂林的“i游桂林”平台上，游客不仅可以网购景区门票扫码入园，还可享受到精准停车场找位、找厕所等“方便”服务。“以前总觉得在家团圆才是年，现在科技进步了，旅游也更加方便了。一家人旅游过年，倒是有了不一样的年味，增加了美好的记忆。”梁桂林说。(完)
#过年新潮流：边团聚边旅行	过年新潮流：边团聚边旅行新华社长春2月9日电（记者赵丹丹）随着社会经济的发展，过年时一家人团圆的方式也正在发生变化。在外打拼的游子返乡过年是传统，父母从老家到孩子们所在大城市的“反向团圆”是近年潮流，而父母与子女相约到目的地“团圆旅行”更成为一种新的过年方式。“看天池、玩冰雪、泡温泉，今年过年我们小两口既不回公婆家，也不回爸妈家，而是全家六口人在长白山过年，特别开心。”来自上海的李晔宇说。李晔宇告诉记者，她和爱人在上海工作，双方父母分别家住山东和安徽，每年过年都会因为“回哪边”而犯愁。也曾想过让双方老人都来上海过年，但由于他们在上海的房子只有一居室，所以放弃。今年他们利用过年假期带着父母一起去东北，一边团圆一边旅行，一举两得。“看着父母玩得那么开心，我们做儿女的也觉得特别欣慰。”李晔宇说。家在长春的王德友和爱人在大年三十下午乘飞机去了三亚。几个小时后，他们在三亚与常年在英国工作的儿子团圆了。王德友告诉记者，英国不过春节，儿子、儿媳都是请了年假回国探亲，他们不忍心让孩子们加入春运大潮往家赶，于是一家人决定约到三亚边玩边过年。“现在东北人都流行去三亚当‘候鸟’，我好几个老同学早早就去了。边过年边旅游，咱也享受享受。”王德友说。据吉林市北大壶滑雪度假区市场部经理闫帅介绍，春节期间，度假区500多间客房早就预订一空。从订单来看大多是以家庭出游为主，不少远距离的客人都是“三代同游”，而且特意选择在大年三十入住。此外，滑雪场每天的进场人数在4000到5000人之间，比往年翻了一倍。“我们度假区也营造了浓厚的新年氛围，让游客体验到家一般的舒适和温暖。”闫帅说。
#北京公园游园高峰日迎客43万人游客量增长明显	北京公园游园高峰日迎客43万人游客量增长明显新华社北京2月9日电（记者魏梦佳）天气晴好，新春游园正当时。大年初四，北京市属11家公园及中国园林博物馆共迎来游客43万人。记者从北京市公园管理中心获悉，春节假期，颐和园、景山公园、北京动物园、北京植物园等多家公园游客量同比去年增长明显，增幅最大超过50%。据了解，从大年初三开始，北京各大公园里的游客就明显增多，尤其是室内赏花与观看展览的游客络绎不绝，各园进入游客接待高峰期，其中北京动物园在大年初三的接待量同比去年增长了54%。春节假期前4天，北京市属公园总游客量突破百万人次。大年初四，颐和园、天坛公园、北京动物园分别接待游客11.3万人、8.3万人、4.8万人，位列北京市属公园游客量前三位；景山公园、中国园林博物馆游客接待量分别增长了34.8%、16.7%。在北京植物园，无论是热带兰展区还是国兰展区，每天都迎来大量游客前来赏花，全园日游客接待量同比增长超过20%。为保障游客游览安全，一些公园景区启用单行线、展厅限流与重点景区出入口分流等措施。据悉，今年春节，北京市属公园推出了12处文创集市，涵盖春节时令文创新品115种，方便游客“把公园文化带回家”。颐和园以“福”“寿”为内涵的皇家贺岁礼、北海公园的鸳鸯系列文创产品、天坛建筑与传统节日相融合的文创产品等都吸引了许多游客观赏购买，文创店成为春节期间各大公园里一道特色新景观。
#河南木偶剧团于美国休斯敦举行艺术展演	中新社休斯敦2月9日电 (记者 曾静宁)河南歌舞演艺集团木偶剧团8日晚在美国休斯敦亚洲协会得州分会的剧场内演出，引数百名观众到场观看，座无虚席。当晚，河南木偶剧团的9名演员为观众献上了包括《梁祝》《武松打虎》《长绸舞》《乌龟与仙鹤》等11个节目。河南歌舞演艺集团木偶剧团团长赵飞表示，这次带来的节目有传统剧目《芝麻官断案》等，也有西方童话改编的剧目《白雪公主》。正逢中国春节，剧团希望给美国华侨华人带上有年味儿的表演；同时，希望能给美国观众带来原汁原味的中国木偶剧表演，感受中国的传统艺术。中国驻休斯敦总领馆文化参赞谢飞指出，河南是华夏文明的摇篮，拥有丰富的文化遗产。此番邀请河南木偶剧团赴美表演，希望让当地青少年看看木偶剧中的中国历史小故事，从而了解中国的传统文化。演出结束后，休斯敦民众苏姗带着两个孙女找演员合影。她们告诉记者，非常喜欢《长绸舞》，“美极了”。她们问演员，“你究竟是怎么让木偶的长绸子甩起来的？”演员向两个小姑娘单独展示了木偶甩绸的技法。休斯敦观众弗拉基米尔对记者表示，他知道中国有非常棒的木偶剧。他看过皮影戏，印象极深，今天的杖头木偶剧也十分精彩。他最喜欢的是《仙鹤与乌龟》的故事，他觉得表演生动。河南木偶剧团创建于1957年，是中国最早的木偶剧团之一。接下来，该剧团还将在美国俄克拉荷马州、佐治亚州演出。(完)
#云南大理洱源春节期间发生森林火灾已被扑灭	中新网大理2月9日电 (李秋奇 姚江)记者9日从云南省大理州森林消防支队获悉，春节期间大理州洱源县突发一起森林火灾，当地森林消防连续9小时持续作战将明火全线扑灭，目前已安排人员在火场巡逻，防范火灾死灰复燃。7日18时，大理州洱源县凤羽镇罗平山突发森林火灾，接到火情通报后，大理州森林消防支队立即启动应急预案，半小时后，机关前指、直属中队、洱源中队第一时间到达火场扑救。7日20时30分，由于火场大风骤起，风向不定，给灭火行动带来了较大困难，加之火场腐殖层较厚、火线较长、看守力量薄弱，部分火线发生了复燃，扑救难度再次加大。该支队利用半山腰一条简易山路为依托，在2公里多的防线上一线排开布防，采取水泵对火头实施拦截。随着火头逐渐被压制，火线强度降低，火势蔓延减缓。经过森林消防连续9小时持续作战，于8日11时将明火全部扑灭，目前已安排人员值守巡逻，防止再次发生火灾。(完)
#科普：《流浪地球》电影中的科与幻	科普：《流浪地球》电影中的科与幻新华社北京2月9日电 春节期间上映的电影《流浪地球》以“硬科幻”的特点收获大量好评。“硬科幻”，即具有严谨科学底蕴、基于科学原理的科幻作品。那么，这部电影中哪些说法具有较强的科学基础，哪些说法现在还只是幻想？引力弹弓效应依照影片中描述的“流浪地球”计划，人类给地球安装上万座巨大的重元素聚变发动机，它们被称作行星发动机，推动地球逃离年迈的太阳，飞往最近的恒星——比邻星。但地球是个庞然大物，平均半径6371公里，质量超过59万亿亿吨。要让它飞往比邻星，需要脱离太阳引力，只靠人造的发动机还不够，于是电影里让它借助木星的“引力弹弓”。木星体积大约是地球的1300倍，当地球靠近木星时，会被其强大的引力吸引，从而加快行进速度。由于木星也在绕太阳公转，在天体的互相影响中，最后地球会被木星像抛球一般抛出去，从而达到脱离太阳系所需速度。这就是引力弹弓效应。引力弹弓效应不是新发现，苏联在1959年发射的“月球3号”探测器就利用了引力弹弓效应。在精确计算后利用天体的引力弹弓效应，可以在不消耗航天器本身能量的情况下，改变航天器的速度和前进方向，帮助航天器抵达目标。在人类的航天征程中，引力弹弓效应的应用已十分广泛。首个进入星际空间的人类探测器“旅行者1号”在飞离太阳系前，就曾多次借助引力弹弓效应；“帕克”太阳探测器也曾7次借助金星的“引力弹弓”而逐渐逼近太阳，最终成为史上最靠近太阳的航天器。洛希极限影片中，地球由于接近洛希极限，导致行星发动机发生故障，地球即将解体坠入木星，人类面临灭顶之灾。这里提到的洛希极限是指天文学中一个特殊的距离，如果一个天体与另一个天体离得太近，以至于后者的潮汐力可以将前者撕碎，这个距离就被称作洛希极限。这个距离极限值是由法国天文学家洛希首先计算出的，因此称为洛希极限。地球与木星之间的洛希极限是科学上可计算的，但让地球靠近木星到如此近的程度，还只能算是幻想。那电影中为什么要靠这么近呢？依照电影中的计划，人类原本想要利用木星的“引力弹弓效应”，如果离得太远的话，就不能“借”到足够的力，达不到冲出太阳系的速度。太近不行，太远也不行，这个问题需要科学家精确的计算，也给了影视作品发挥的空间。重元素聚变发动机科幻小说中，经常会提到解决能源问题的终极手段——聚变。在电影《流浪地球》中，为了推动地球离开太阳系，人类在地球上建造了上万座高耸入云的重元素聚变发动机，单个发动机通过重元素聚变能够产生150万亿吨的推力。目前人类已经实现的聚变是氢弹，它利用氢同位素聚变释放出能量，有巨大的威力。但氢弹的能量是爆炸式释放，目前人类还不能实现可控核聚变，即让聚变产生的能量平稳输出，一些相关装置还处于实验阶段。电影中，行星发动机的燃料不是氢，而是石头。这不是说把石头烧成石灰，而是石头中的重元素发生聚变，从而释放出巨大的能量，推动地球飞出太阳系。这当然只是电影的想象。不过，所谓重元素聚变并不是空想。在宇宙深处有不少恒星“巨无霸”，内部就在进行着重元素聚变。在未来，人类如果能够掌握从重元素聚变中稳定获取能量的技术，或许真能够彻底解决能源问题。(参与记者：郭爽、周舟)
#希腊议会投票通过马其顿加入北约议定书	希腊议会通过马其顿加入北约议定书当地时间8号，希腊议会投票通过马其顿加入北约议定书。此前，因国名争议，作为北约成员的希腊曾反对北马其顿加入北约。此前，北约29个成员国的代表与马其顿外长于6号签署“马其顿加入北约”议定书。这份议定书需要得到29国国内的分别批准。8号当天，希腊议会以153票赞成，140票反对的表决结果通过了议定书。希腊总理齐普拉斯当天对这一表决结果表示欢迎。马其顿1991年脱离南斯拉夫独立，定宪法国名为“马其顿共和国”。希腊作为北约和欧洲联盟成员国，则指认马其顿国名暗示对希腊马其顿省有领土和文化遗产要求，就此阻挠马其顿加入北约和欧盟。2018年6月，马其顿政府与希腊政府就更改马其顿国名达成协议，商定马其顿改国名为“北马其顿共和国”。之后马其顿和希腊议会先后批准了这一协议，以结束两国就马其顿国名20余年的争议。
#中国高铁成功挑战高寒	中国高铁成功挑战高寒新华社哈尔滨2月9日电 题：中国高铁成功挑战高寒记者王淮志、王君宝春运期间，在我国北方的黑龙江省，高铁列车冒着近零下30摄氏度的风雪严寒，将旅客快捷、平稳地送往目的地。随着哈尔滨至齐齐哈尔高铁列车平稳运行3年多、哈尔滨至牡丹江高铁列车经历第一个寒冬考验，高铁列车正在用科技和创新，向世界展示着中国高铁的“高寒名片”。严寒中筑牢高铁基石从2012年连接哈尔滨、大连两地的哈大高铁运行以来，高寒高铁这个概念便走进了中国人的视野。但如何让高铁全线运行在冬季严寒的黑龙江省腹地，成为中国高铁人的新梦想。2015年、2018年，连接哈尔滨与齐齐哈尔、哈尔滨与牡丹江的哈齐、哈牡两条高铁线路先后开通运营，风雪严寒不再是高铁禁区。在冬夏温差五六十摄氏度的环境里，如何克服地面冬季冰封、夏季酷热的热胀冷缩，成了修好高铁路基的首要难题，也是保障高铁安全运行的首要前提。据中铁五局哈牡高铁项目部总工程师王志强介绍，建设单位创造性地采用一系列新技术，在路基冻结深度范围内填筑非冻胀性填料，在路基坡脚两侧设置“保温层”，对路基起到保温作用，有效防止了冻胀变形。哈牡高铁沿线重峦叠嶂，共穿过39座隧道，隧道施工中，排水、防水是重点。中铁五局哈牡高铁项目部总工程师胡种新介绍，施工方采用新型防排水材料，在洞壁安装保温型双层防水板，增加了保温、防水双重功能，有效攻克了高寒地区隧道施工难题。中国铁路哈尔滨局集团有限公司工务部副部长严晓东介绍，与哈齐高铁大部分途经平原地区不同，哈牡高铁途经丘陵、桥梁、平原、隧道等多个地质条件，处处面临高寒难题，施工难度极大，很多施工领域都是靠中国高铁的开创性技术创新解决的。白色动车也会“72变”高铁运行不仅需要坚固的路基，列车是否能够抵御严寒也至关重要。为防止雨雪冰冻对列车的影响，中国铁路哈尔滨局集团有限公司哈尔滨动车段对运营车组进行了几十项防寒改造，经过“变身”的动车拥有了极强的抗寒能力。哈尔滨动车段技术工程师李毅忱介绍，哈齐、哈牡高铁使用的动车组，行驶时会有大量冰雪卷入车轮，通过长时间实验，他们把两侧裙板从流线型变到直角型，减少了积冰雪量。让车跑起来也需让车安全停下。“为了能在冰雪条件下，防止冰雪进入刹车制动片之间影响刹车，我们把闸片和制动盘的间隙放大，把摩擦块之间的间隙放大，通过这种方式，里面就不夹杂小冰块了。”李毅忱说。为防止低温造成车门无法开启，设计人员在旅客上下车门的门板内侧也设置了集水槽，防止冷凝水流入下导轨造成冻结影响侧门开启。中国铁路哈尔滨局集团有限公司科研所工程师许松华介绍，该局于2016年研制了针对动车转向部位的自动融冰除雪设备，改变了过去数百人用木杆等传统工具清雪的“笨方法”，新设备采用低压温水喷扫，如同给动车洗“桑拿”，两个人可以在一小时内完成8节一组车体的清冰雪作业。创新与坚守确保高寒高铁安全运行行驶在零下三四十摄氏度低温环境中，即便拥有良好的路基条件、进行了车体改造，仍然需要面对寒风、冰雪等一系列考验。严晓东介绍，动车在风雪中运行对外界环境敏感，一旦温度、风力等数值不利于高速行驶，列车便会自动降速，这依靠的是自然灾害及异物监测系统，沿线部署的多个监测站，安装有传感器，用通风口、红外线扫描判断风速、积雪厚度等。哈牡高铁动车组的制动距离约3200米，所以传感器的预警标准设置颇为“苛刻”，风速只要超过每秒20米或是轨道上降雪量超过50毫米，动车组就降速至每小时160公里。此外，动车组运行故障监测系统还可以通过安装在动车组线路上的设备，实时成像监测冬季车组运行途中的车体情况。连续降雪后，钢轨、道岔等被冰雪覆盖，积雪融化后易结冰，将道岔冻结，会造成道岔尖轨尖端与钢轨贴合不密。为此铁路部门改进了道岔融雪装置，在道岔岔尖位置加装电热融雪板，采用电加热方式和自动感温、自动控制技术，快速融化、烘干积雪，保证道岔转换自如。科技再强大，也不能缺少人工作业。顶着寒风，中国铁路哈尔滨局集团有限公司牡丹江工务段探伤工区工长卢强和他的8名同事，每天要在室外近零下30摄氏度的天气里走7个小时，就是为了通过仪器辨别出不足毫米的钢轨伤痕。卢强说，哈牡高铁的无缝钢轨受温差影响较大，热胀冷缩让钢轨容易受损，高铁飞驰而过，钢轨上细如发丝的裂痕、缝隙，都会影响行车安全。哈牡高铁设计项目总工程师牛永平说，哈牡高铁在严寒地区高速铁路建设层面是比较领先的，通过一系列科技创新和应用，中国高铁在严寒地区高风险隧道、路桥的防冻设计方面总结了丰富的经验，对于以后高寒地区铁路建设有很好的借鉴意义。
#美国航空公司一机师起飞前疑似饮酒 被警方逮捕	中新网2月9日电 综合报道，美国航空公司(American Airlines)一名机师，在从英国曼彻斯特机场准备起飞前数分钟，疑似因饮酒而遭逮捕。据大曼彻斯特警察局(Greater Manchester Police)声明，在获报一名机师“可能受到酒精影响”后，警方在当地时间7日上午11时前不久赶到现场。警方表示，一名62岁男性遭到逮捕，已交保等待进一步调查。据报道，这名未透露姓名的机师预计当地时间7日上午11时5分，自曼彻斯特飞往美国费城，但这架班次AA735客机因机师被捕取消航班。美航发布声明证实这名员工已遭拘留，并指出：“安全是本公司最高优先事项，我们对于乘客的旅游计划被打乱深感抱歉。”在饮酒规定方面，机师遵守的标准较汽车驾驶更加严格。机师血液酒测值每100毫升不得超过20毫克。
#华航机师罢工取消航班增至34个 工会初步同意协商	台湾华航机师罢工 取消航班总数增至34个 工会初步同意进行协商因劳资纠纷无法解决，台湾桃园机师工会华航分会从8号6点开始，在岛内松山、桃园、高雄三大国际机场实行“出发航班”罢工。当天，台交通部门负责人林佳龙呼吁劳资双方坐下来协商。目前，机师工会初步表示同意协商。华航工会自8号凌晨6点启动机师罢工行动，机师提出包括为长线航班增加人力，保障机师工作权、禁止向工会施压等五大诉求。华航机师工会研究员 陈柏谦：许多长程航班，如果加上还要提前几个小时报到的时间，我们的机师很有可能会连续工作11个小时到12个小时。非常多的航空公司，其实都有传出所谓不幸的意外。华航工会反映，近几年来，不少机师长期疲劳驾驶，严重影响飞行安全，还有内部升迁制度不透明，黑箱作业。工会认为华航的回应消极，所以才会采取罢工方式保障权益。华航总经理 谢世谦：所有的谈判都是应该大家坐下来，好好去谈。本来是2月21号又有一场(磋商)。安排好了，已经时间安排好了。所以我想我们这边大门永远是开的，永远是可以双方坐下来协商。华航机师春节期间罢工，劳资双方争议却让旅客成了最无辜的受害者。8号当天近4千名旅客出行受到影响，桃园等机场挤满滞留旅客。旅行社业者：已经有(旅客)打电话来问，后天会不会飞之类的。可是因为整体的措施还没下，也没办法跟他做回复。多数旅客则是临时被通知班机被取消，不过让他们最担心的是，即便能顺利出行，也不知道是否能够如期返台。旅客：只要(选择)一个柔性的诉求，而不是用罢工的方式，这样的话会伤害到旅客的权利，以后大家觉得，那以后我就不要坐华航就好了。所以我觉得这是一个恶性循环。华航柜台几乎被挤爆，地勤人员工作量大增，陷入高压状态。机场地勤人员：先等一下，我帮这位客人弄清楚了再来。华航在三年内出现两次罢工事件，针对华航劳资纠纷，台交通部门负责人林佳龙希望劳资双方到交通部门坐下来面谈。台湾交通部门负责人 林佳龙：工会当然有依法罢工的权利，我完全尊重。但春节期间骤然发动罢工，造成旅客不便，很容易模糊了工会的诉求。机师工会表示，在台交通部门的协调与要求下，华航表示，疲劳航班管理部分不排除有改善空间，机师工会初步同意在台交通部门的主持下9号下午3点进行劳资协商。取消航班总数增至34个华航官网今天(9号)最新统计数据显示，8号到10号三天，取消航班总数增加至34个。在罢工影响最大的台湾桃园机场，记者看到，华航飞香港的多个航班被取消，而海口等部分取消航班已经恢复。原本宣布取消的台湾飞往海口、北京、深圳、无锡、徐州、武汉的近10个航班，都已经不在取消名单之列。但即便如此，华航官网显示被取消的航班仍然还有34个，取消航班新增纽约、温哥华等地。华航飞往美国安大略的航班被取消，只能改到5个小时以后，飞美国另一个城市洛杉矶。旅客：(原本)如果飞到安大略国际机场，我回家就1英里，但是现在就很不方便。记者：回家还要多远？：看交通状况3个小时。春节长假期间原本开开心心出门，却被困在机场。陈先生原本打算和夫人一起到美国去看女儿，然后一起去旅游，没想到一出门就遇到航班被取消。旅客：(现在)只能到处逛，不然怎么办？只能说很倒霉了。我们到了拉斯维加斯，已经半夜两三点了，就是很尴尬，半夜在路上开车。记者：也不太安全。旅客：对对对。而且票价买的时候也不一样，一个人差个好像1000块台币。记者：那这个他们(航空公司)会给你补偿吗？：他说没有。打电话无法确认航班讯息，不少民众急得只能跑到机场现场确认。旅客：我现在改掉了，我订的是大陆的航空公司了，因为比较靠谱。家人是从台湾要飞出去，现在不晓得该不该换航班。筹划了那么久的一件事情，都做不到了现在。记者：是什么行程，旅游的行程还是工作的行程？：留学的行程，关系到开学，所以就更重要了，小孩子留学的行程据报道，台湾地区航空业的第一次罢工发生在2016年，由华航的空服人员发动。而此次则是台湾地区首度发生飞行员罢工事件。因为飞行员过劳等劳资纠纷谈判破裂，台湾桃园市机师职业工会于8号凌晨紧急宣布，从8号早上6点开始无限期罢工。华航公司负责人表示，华航每天有200多个航班，罢工第一天还能保证九成运能，受影响的旅客大约有4000人。央视记者 周培培：而稍早前，罢工的组织方机师工会的负责人则表示，目前他们已经收到了100多位飞行员上交的检定证，也就是他们的飞行执照，以示放弃飞行，那么，后续的罢工形势将如何发展，我们将持续关注。
#深圳2019年计划筹建8万套政策类住房	深圳2019年计划筹建8万套政策类住房新华社深圳2月9日电(记者 赵瑞希)记者从深圳市住房和建设局了解到，2018年深圳市供应人才住房和保障性住房46346套。2019年深圳计划建设筹集人才住房和保障性住房8万套、供应3.4万套。2018年深圳市供应人才住房和保障性住房46346套，超额完成供应任务。其中，公共租赁住房20925套，人才住房8112套，安居型商品房4991套，拆迁安置房12216套，其他类型102套。2018年深圳启动新一轮住房制度改革，提出2018年至2035年筹建各类住房170万套，其中带有政策支持性的住房总量不少于100万套，占市场供应量60%左右。深圳市住房和建设局有关负责人表示，2019年，计划建设筹集人才住房和保障性住房8万套、供应3.4万套。住房建设筹集渠道包括：新供用地建设、招拍挂商品房用地配建、城市更新配建、产业园区配套宿舍、棚户区改造、公共设施综合开发、企业自有用地建设、社会存量住房租购等。
#“儿童村”里最美的光	“儿童村”里最美的光新华社贵阳2月9日电题：“儿童村”里最美的光新华社记者李凡、陶亮“心中的小梦想，一闪一闪在发亮，穿越年少的迷茫，我会变得更坚强……”在位于贵阳市儿童福利院的新春公益演出上，多名孤残儿童在老师的带领下，自信大胆地唱起了歌曲《最美的光》并表演了手语舞蹈。12岁的小优(化名)是表演队伍里的一员，因为患有脑瘫，行走不便，常年坐在轮椅上。通过院里康复医师们近5年的康复训练，他渐渐学会了站立。贵阳市儿童福利院有330余名孤残儿童，这些孩子主要为弃婴、孤儿、打拐被解救儿童和父母涉案的未成年人，残疾率达到70%。福利院有一个温馨的名字——“儿童村”。演出会上，近百名孤残儿童和院里工作人员围桌坐在一起，观看节目并一起用餐。社会爱心人士送来了毛绒玩具等春节礼物，社会表演团队还装扮成大熊猫、变形金刚等满足孩子们的愿望。“我们想为这些孩子创造一个温馨的环境，让他们感受到来自社会的关爱。”贵阳市儿童福利院院长向辉介绍说，福利院的孩子最小的刚满月，最大的即将成年，他们在这里被分成不同班级接受康复治疗、学习和生活照料。向辉说，通过生理、智力和社会融入需要等评估，一些轻度残疾的孩子会寄养在社会爱心家庭，更多的孩子则留在福利院集中养育。孩子们根据需要被分成10人至20人的班级小组，每个班级由6名孤残儿童护理员轮班进行生活照料。“有残疾的孩子到了18岁后会转入社会福利院，由国家继续供养。健康的孩子通过技能培训或接受高等教育后，可回归社会。”向辉说。为了让孤残儿童感受家庭的温暖，2008年起，福利院从社会招募有爱心的“爸爸妈妈”，和一些孩子组成多个“模拟家庭”。一对夫妇带着5、6个孩子组成一个“家庭”，负责照顾孩子们的生活起居。李明珍是6个孤残儿童的“妈妈”，她在福利院的“模拟家庭”里照顾孩子已有5年时间，在外工作的丈夫每天也会回到福利院帮助照顾孩子。“我们和孩子们一起吃饭、睡觉，渐渐有了深厚的感情，一直都把他们当成自己的亲生子女照料。”在这个“家庭”里，照顾孩子们的生活设施样样齐全。记者走进屋里看到，在这个两室一厅的房间里，摆放着多张儿童床和书桌，以及冰箱、电视机、沙发等各种家具家电，墙上挂满了孩子们创作的彩色画等。17岁的小芳(化名)是“大姐姐”，因为患有先天残疾，双腿行动不便，生活难以自理。“孩子学习能力很强，老师每周定期来‘家’里辅导她读拼音、写字等。”李明珍说，小芳既会唱歌也会刺绣，还经常主动教弟弟妹妹们画画，老师们夸奖小芳是一个聪明的孩子。春节期间，孩子们的笑声不断从“家”里传出，福利院的每个“模拟家庭”迎来了温馨时刻。小芳向“爸爸妈妈”说出了自己的新春愿望：“以前只有通过看电视了解外面的世界，有一天我想走出去，看看外面美丽的风景。”小芳今年4月份就满18岁了，按照规定，她将会转到社会福利院。“我们都舍不得她，希望她能申请当上院里的助教老师，争取留下来。”李明珍说。谈到新一年的打算，向辉说，由政府资助修建的3500平方米的残疾儿童康复大楼即将竣工，今年有望投入使用，到时可增加80个床位以及用于孩子们康复训练的简易功能室。“希望更多的社会力量投入儿童福利事业，用社会的温暖照亮他们的人生。”向辉说。
#湖北襄阳警方破获一起以保健品为饵诈骗老年人案	买保健品“今交钱明全额返”：湖北襄阳警方破获一起以保健品为饵诈骗老年人案新华社武汉2月9日电（记者侯文坤）交一笔诚意金，可领一套保健品，次日现金全额返还，等更多老人上当后，再卷钱消失……湖北襄阳警方近日成功破获一起专门针对老年人，以“买保健品返现金”为幌子的诈骗案。目前核实当地有25名老人被骗，涉案金额17万余元。正如今年春晚小品《“儿子”来了》所反映的，随着人们对健康的逐渐重视，老年人成为保健品生产商、销售商的主要牟利对象，甚至是一些不法分子的诈骗对象。早在2017年初，襄阳警方接到宋某等老人举报，称被一家健康咨询服务中心骗了。当地警方随即对这起以保健品为饵诈骗老年人案展开调查。经查，2016年3月份，李某在襄阳成立了一家名叫“高新技术开发区速愈健康咨询服务中心”的保健品销售公司。该公司使用街头发传单、报纸刊登广告等方法进行宣传，通过“免费听保健养生讲座，定期有鸡蛋、油、面条等礼品免费领”等广告语诱惑老年人进店。宋某等老年人获知后，陆续到该服务中心登记领取小物品或购买保健品。就这样，经过一段时间，该服务中心举办了多起活动，免费礼品花样不断翻新，不少老人便对其有了较高的信任度。2016年12月，速愈健康咨询服务中心再次向老人们发出邀请函称“年终来给襄阳关爱健康的老年人送福利、送健康”，举办收诚意金送保健品再退返钱款的“福利”活动，现场还会邀请健康专家为大家做健康宣传讲座，教老年人如何保持健康活力，远离疾病。此次活动，有150名左右老年人参加，每人入场费10元，计划连续举办8天,但实际只举办了4天。第一天开展讲座，送礼品活动；第二天开展收诚意金送保健品活动；第三天继续开展收诚意金送保健品活动，并返还头一天的诚意金；第四天“故技重施”，但在收诚意金送保健品活动结束后，这家健康咨询服务中心便没了“踪影”，还有25名左右老年人交纳的诚意金共计17万余元未退还。2019年初，襄阳警方在河南省警方的协助下，抓获了卷款外逃的李某。李某对涉嫌诈骗罪供认不讳，目前已被刑事拘留。案件正在进一步侦办中。
#两高明确非法买卖外汇认定标准 情节严重这样定罪	两高司法解释明确非法买卖外汇认定标准新华社北京2月9日电（记者陈菲、丁小溪）最高人民法院、最高人民检察院日前联合发布《关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》，规定实施倒买倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。据最高人民法院、最高人民检察院有关部门负责人介绍，实践中，地下钱庄非法买卖外汇主要有较为传统的以境内直接交易形式实施的倒买倒卖外汇行为和当前常见的以境内外“对敲”方式进行资金跨国（境）兑付的变相买卖外汇行为。倒买倒卖外汇，是指不法分子在国内外汇黑市进行低买高卖，从中赚取汇率差价。此类钱庄俗称为“换汇黄牛”。变相买卖外汇，是指在形式上进行的不是人民币和外汇之间的直接买卖，而采取以外汇偿还人民币或以人民币偿还外汇、以外汇和人民币互换实现货币价值转换的行为。资金跨国（境）兑付是一种典型的变相买卖外汇行为。跨国（境）兑付型地下钱庄，不法分子与境外人员、企业、机构相勾结，或利用开立在境外的银行账户，协助他人进行跨境汇款、转移资金活动。这类地下钱庄又被称为跨国（境）兑付型地下钱庄，即资金在境内外实行单向循环，没有发生物理流动，通常以对账的形式来实现“两地平衡”。现在多数地下钱庄的主要业务是资金跨国（境）兑付，导致巨额资本外流，社会危害性巨大，属重点打击对象。根据解释，非法从事资金支付结算业务或者非法买卖外汇，具有下列情形之一的，应当认定为非法经营行为“情节严重”：（一）非法经营数额在五百万元以上的；（二）违法所得数额在十万元以上的。非法从事资金支付结算业务或者非法买卖外汇，具有下列情形之一的，应当认定为非法经营行为“情节特别严重”：（一）非法经营数额在二千五百万元以上的；（二）违法所得数额在五十万元以上的。
#浙江江山农民自发举办“土味”运动会迎新春	(新春走基层)浙江江山农民自发举办“土味”运动会迎新春中新网衢州2月9日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)发展木材的农村办起锯木头大赛、传统鱼灯表演走进运动会……猪年春节期间，在浙江江山，农民有了新的迎春活动，农民运动会。新春农民运动会在当地有悠久历史，最初在一些山区乡村举办。经过十余年推广，这个由百姓自发自愿发动与组织的新春农民运动会已扩展到该市100多个村。碗窑乡和源村是2019年新加入的村。首次举办便有四、五百人从四面八方过来参赛，他们将村委广场围了个齐，呐喊声、嬉笑声不断传来。该村党支部书记徐水平告诉记者，此前还真怕村民不参加。“村里一直没办过体育活动，村民居住得比较分散，直到通知发出得到反馈，我才安下心。”新塘边镇是江山举办新春农民运动会最为兴盛的乡镇之一，有15个行政村开展运动会。该镇永丰村是江山荸荠种植的大村，他们围绕荸荠设置了捡荸荠比赛，还有拔河、3000米环村跑、乒乓球、定点投篮等项目。记者在现场看到，捡荸荠比赛最受欢迎。“我们村以前每家每户都种植荸荠，挖荸荠、挑荸荠都是本色工作，现在有很多人外出打工，我们设置捡荸荠比赛就是让他们怀旧，记住乡愁。”该村党支部书记姜家文说。新春农民运动会是江山民众喜迎新春的老传统新风尚，近年来，越来越多的村加入到举办新春农民运动会的队伍中，也有越来越多的村办出新意、办成传统。经营羽毛球的吴斌是毛村山头村人的女婿，他每年春节期间都会到丈母娘家参加运动会。吴斌告诉记者，攀岩是他们村运动会上最受欢迎的项目，很多外地回村过年的人提早一周就预约要参加攀岩比赛。“过年还是农村好玩，春节期间有这么多人一起参加活动，多热闹啊。”凤林镇白沙村吴水华越发感觉农村变化和发展的迅速。吴水华告诉记者，白沙村是江山举办新春农民运动会最早的村之一。2019年设置了锯木头、举木头、插秧、剪纸、编草鞋、五人六足、合家欢等活动项目。普通人家常有拍合家欢的习惯，而在江山，村里举办完春节村运会后都会拍一张“全村福”，这是村民人心齐的象征。刚举办完运动会，大陈村的汪氏宗祠广场上站满了村民。“我家媳妇还没到，再等等！”爱赖床的年轻人早早起床，老的叫上小的，似乎这张合照上少了任何一个人都不应该。共1500人左右的大陈村，“全村福”上至少能聚齐千余人。(完)
#新西兰南岛山火持续 已成为64年来最大山火 	新华社惠灵顿2月9日电(记者郭磊 卢怀谦)据新西兰南岛纳尔逊-塔斯曼地区民防部门9日凌晨发布的最新消息，自5日爆发山火以来，过火面积目前已超过2100公顷。当地媒体报道说，这已成为新西兰自1955年以来遭遇的最大山火灾害。纳尔逊市政厅表示，目前火情得到了初步控制。这场山火5日下午从纳尔逊西南部的鸽子谷开始燃烧。2月8日下午6时左右，距离鸽子谷最近的小镇韦克菲尔德居民收到了全镇撤离的政府通知，涉及居民约上千人。当地民防部门发言人说，最危急的时候，火势前锋距小镇仅有不到5公里。据民防部门消息，警方已封锁了纳尔逊和塔斯曼地区附近的21段公路。截至目前疏散居民已达3500人次，过火区覆盖房屋约1000座。但疏散过程井然，无人员伤亡。另据介绍，近两日在纳尔逊市区突发了两处新的森林火情，一度造成当地居民恐慌，但很快被扑灭。新西兰南岛北部森林密布。该地区自1月以来一直干旱少雨。目前起火具体原因仍不清楚，也无人员伤亡报道。
#泰国王反对乌汶叻公主参选 爱国党取消竞选活动	泰国王反对乌汶叻公主参选 泰爱国党取消今日竞选活动【环球网综合报道】新加坡《联合早报》2月9日消息称，在现任泰国国王哇集拉隆功回应姐姐乌汶叻公主竞选总理“不恰当”且违宪之后，泰爱国党9日取消了原定于今日在曼谷唐人街举行的竞选活动。据报道，泰爱国党9日通知记者，该党领导人和竞选负责人已取消当日行程。有关活动原本计划于今天下午4点至傍晚5点半举行。昨天(8日)，已故泰王普密蓬的长女乌汶叻公主突然宣布竞选总理。她表示，自己将代表泰爱国党参选，成为该党唯一候选人。这是泰国86年前建立君主立宪政制以来，王室主要成员首次参加大选。据CNN介绍，乌汶叻公主代表的泰爱国党与泰国前总理他信关系紧密。乌汶叻公主的主要竞选对手包括泰国现任总理巴育——后者8日同样宣布参加3月24日举行的大选。对于姐姐的举动，现任泰王哇集拉隆功表示反对。他在声明中表示，“皇室是泰国全民的至高精神寄托，国王及所有高层皇室成员的地位均在于政治之上，并一直为国为民进行公务”。
#告别“送穷”仪式 内蒙古西部乡村“移风易俗”	(新春见闻)告别“送穷”仪式 内蒙古西部乡村“移风易俗”中新社乌兰察布2月9日电 题：告别“送穷” 仪式 内蒙古西部乡村“移风易俗”中新社记者 李爱平70岁的赵三虎在正月初五(2月9日)当天没有进行“送穷”民俗仪式，他认为，“现在日子好过了，不用‘送穷’了。”赵三虎是内蒙古自治区乌兰察布市察右中旗广益隆镇东滩村村民，在中国当下进行的“精准扶贫精准脱贫”政策下，他已摆脱了贫困，过上了幸福生活。谈起“送穷”民俗，赵三虎介绍说，“这是内蒙古西部地区曾经的一种民俗，即每到正月初五，全家人都要早早起来，将屋子打扫一番，然后将尘土扔到距家门很远的地方。”“送尘土，也叫送穷土。只是一种说法而已。如今，许多年轻人早已没有这一概念了。”赵三虎说，“像我这样上年纪的人，也好几年没有进行这种民俗仪式了。”赵三虎幽默地说，“家里铺的是地板砖，也没啥尘土，想送也没法送。”当地村民李存亮对记者介绍说，近几年来，当地村民住上了新砖房，家家户户都用上了自来水，冰箱、洗衣机，与城里人生活相差并不大，因此没有人进行“送穷”民俗仪式。“已经开始奔小康了，没啥穷可送的。”察右中旗告别“送穷”民俗，只是内蒙古西部地区移风易俗的一个缩影。在内蒙古呼和浩特市武川县多个乡村中，记者在采访中了解到，这一习俗已经成为遥远的记忆。今年85岁的武桃花，是武川县西乌兰不浪人。她对记者说，“大概从5年前，这里的老年人已经不再进行这一民间习俗仪式了。大家觉得没必要了。”“村里的变化特别大，农村收割几乎机械化了，住的几乎都是砖瓦房，想吃肉随时都有钱买，日子已经不穷了。”内蒙古农业大学博士生导师盖志毅对记者表示，“随着时代的发展变迁，一些民俗也会与时俱进。比如‘送穷’习俗，比如过年放鞭炮。”在盖志毅看来，内蒙古西部村民在摆脱物质上的贫困后，当前最主要的是如何能摆脱他们的精神贫困，这是应该思考的新课题。(完)
#香港特区政府驻加拿大代表：香港在“一国两制”下继续保持繁荣	中新社多伦多2月9日电 (记者 余瑞冬)当地时间2月8日晚，作为香港特区政府在加拿大的代表，香港驻多伦多经济贸易办事处处长巫菀菁在多伦多表示，香港在“一国两制”下继续保持繁荣。该办事处与香港旅游发展局(加拿大)当晚联合举办农历己亥新春招待会。巫菀菁致辞时向现场120多位嘉宾表示，香港在2018年的经济增长预测可达3.2%，而目前失业率保持在2.8%的低位，反映香港基本上处于全民就业状态。巫菀菁表示，人才是香港成功和经济发展的基石。香港特区政府在2018年推出了多项新计划以吸引创科及科研发展专才，幷公布首份香港人才清单，以更有效和聚焦的方式吸引世界各地的优才。她说，香港过去一年在多项世界排名均名列首位，包括获评选为全球最自由经济体、全球最大的离岸人民币中心、亚洲第一的基金管理枢纽。2018年通车的广深港高速铁路及港珠澳大桥两个大型运输基建项目大大加强了香港与中国内地及澳门之间的联系，令香港在粤港澳大湾区发展及“一带一路”倡议中的地位和角色变得更为重要。谈及香港与加拿大的关系，巫菀菁表示，香港与加拿大两地继续是彼此重要的贸易及投资伙伴。2017年，香港是加拿大全球第三大服务出口目的地，出口至香港的总额达29亿加元。同时，香港也是加拿大第八大商品出口市场——特别是在高质急冻牛肉、鱼类及海鲜产品等领域。巫菀菁表示，该办事处2019年会继续在不同方面推动香港与加拿大之间的联系。譬如，将于6月举办“香港周”活动，其中的一系列节目包括商务会议、图片展览、学术讲座、音乐会以及以香港为主题的话剧及龙舟节等。成立于1991年的香港驻多伦多经贸办事处，职责是促进香港和加拿大两地间的经贸往来。巫菀菁于2018年年底履新。(完)
#日本要求与韩国就原劳工案展开磋商 韩未作出答复	中新网2月9日电 据日本共同社报道，日本外务省透露称，关于围绕勒令日本企业赔偿的韩国原被征劳工诉讼判决，日本政府要求基于1965年《日韩请求权协定》展开政府间磋商一事，韩国到日本政府设定的答复期限8日为止，未作出是否同意磋商的回答。8日，韩方说明称“考虑各种因素正在进行讨论”，没有明确表态，但认为韩方将拒绝的看法升温。据日本共同社报道称，日方虽然加强施压，要求韩方尽快公布不会对日企造成实际损害的政府应对措施，但韩政府并未表现出急于推进的姿态，预计关系恶化可能进一步长期化。韩国政府曾在2011年要求就慰安妇问题进行磋商，但遭到日方拒绝。韩方考虑到这一点，似乎希望通过协定框架外的一般外交渠道进行谈判。寻求“在韩国国内解决”的日方和表明“尊重判决”的韩方之间分歧明显，很难预测韩国政府是否会采取日方所期望的应对。韩国政府和日韩企业设立基金以补偿原被征劳工的构想，曾被视为为数不多的日韩可以妥协的方式，但韩国总统府认为是“缺乏常识的想法”，表达了否定态度。日方今后考虑要求基于协定设立包含第三方委员的“仲裁委员会”等。日本政府相关人士表达了目前将观察情况发展的想法，但也警告称“不可能一直等下去”。在原被征劳工诉讼中，韩国最高法院去年10月以来，勒令新日铁住金等进行赔偿。之后，由于大邱地方法院浦项支部批准扣押新日铁住金的资产，日本政府1月要求进行磋商。原告方暂未启动出售资产命令的申请手续。
#在押人员母亲病故 警方大年初三跨省送其回家尽孝	在押人员母亲病故，恩施警方大年初三跨省送其回家尽孝安某在母亲灵堂前，向母亲哀悼。本文图片 恩施警方提供“妈妈！妈妈！我对不起您！我没有尽到孝啊……”2月7日大年初三，重庆市黔江区邻鄂镇一村民家中，一位戴着手铐的男子手捧三根香，瘫跪在灵堂前失声痛哭，在场的人无不为之动容。澎湃新闻(www.thepaper.cn)从恩施警方了解到，这位戴着手铐的男子姓安，陪他回家尽孝的还有湖北省恩施州咸丰县看守所民警和咸丰县人民法院法警。2018年9月3日，46岁的安某因涉嫌故意杀人罪(未遂)被羁押在咸丰县看守所，一审被法院判处有期徒刑2年，目前正处于二审期内。2月5日，正值万家团聚的春节，但对于被羁押的安某来说，传来的却是噩耗——他的母亲因病撒手人寰。惊闻母亲离世，因一时冲动而走上犯罪道路的安某十分消沉，他为自己的冲动蛮干懊悔，也为不能在母亲临终前尽孝悲伤不已。出所前，看守所民警向安某交代出所管理规定。咸丰县看守所得知安某因母亲去世十分悲伤的情况后，安排民警与安某交心谈心，疏导情绪。因安某在看守所羁押期间，积极配合管教，悔罪态度良好，为圆安某的心愿，本着人文关怀以及教育感化的原则，在法律允许的范围内，看守所民警积极与法院协调，办理好安某临时出所手续，并积极与重庆黔江警方取得联系。2月7日是安某母亲葬礼。当天上午，咸丰县看守所管教民警与法院法警一道，驱车近两个小时，跨省送安某赶回重庆市黔江区邻鄂镇家中，参加其母亲葬礼。回到家中，安某再也抑制不住心中的悲痛，“扑通”一声跪倒在母亲的灵堂前，为自己犯下的错误后悔不已。“感谢你们让我送母亲最后一程，请你们放心，我一定服从管教，认真悔罪，彻底改造。”回到监所后，安某向民警表示。
#2019中国足球的外交博弈：2022世界杯提前扩军48队难	日报全媒体记者 张喆2019阿联酋亚洲杯降下帷幕之后，亚洲足坛进入了新一轮世界杯备战的周期。由于2022年世界杯的东道主是卡塔尔，这一届世界杯亚洲区的竞争恐怕将是史上最激烈的一届。对于中国足协来说，如今要想实现杀入2022年世界杯决赛圈的目标，除了亚洲杯后科学重建国足、多管齐下培养国脚之外，还需要在亚洲足坛进行一番“外交”的布局和博弈。2022世界杯提前扩军48队难国足需保亚洲前8才能成40强赛种子国际足联近日公布了最新一期国家队排名，中国队从原来总排名第76位升至第72位。不过在亚洲榜单上却是不升反降，国足从亚洲第7位滑落至亚洲第8位。这个结果，显然是因为国足的亚洲竞争对手进步太快。伊朗队、日本队、韩国队、澳大利亚队依然雄踞亚洲前4，但捧得本届亚洲杯冠军的卡塔尔队却一举跃升到亚洲第5位。另外，本届亚洲杯的东道主阿联酋队也超越了国足名列第7位，所以国足滑落至第8位。亚洲杯结束后，2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛将提上议事日程。2022年世界杯按原定计划是有32支球队参加决赛圈，不过从去年开始就有消息称，国际足联(FIFA)主席因凡蒂诺有意将2026年世界杯扩军到48队参赛的计划提前实施，FIFA方面的说法是要同卡塔尔组委会进行沟通，并于今年3月左右最终确认。其实因凡蒂诺这么做，无非是想在今年的FIFA主席竞选上获得连任。从目前最新的情况来看，因凡蒂诺成为了竞选FIFA主席报名截止后唯一候选人，这也意味着他在今年6月成功连任毫无悬念。在这个“政治问题”解决后，因凡蒂诺恐怕不会再鼓吹2022世界杯提前扩军48强。毕竟，卡塔尔无法单方面承办一届有48支球队参赛的世界杯，而他们近年来与周边邻国关系紧张。在1月的亚洲杯期间，因凡蒂诺亲临阿联酋观赛，其间已就此问题与亚足联和卡塔尔方面进行了沟通。如此一来，2022年世界杯的亚洲区预选赛继续按照32强的规模来设计游戏规则是大概率的事情。根据亚足联之前的竞赛规则，2022年世预赛的分组抽签与FIFA国家队排名息息相关。40强赛阶段的赛事将从今年9月开始，届时40队将分成8组，每组头名和4个小组成绩最好的第2名晋级12强赛阶段。40强赛的分组抽签必然按照9月之前的最新世界排名来定种子队，国足届时只要保持亚洲前8就肯定能成为种子队，从而避开7支新旧强队，晋级12强赛的理论机会自然大增。当然，从本届亚洲杯各队的进步和人才储备来看，国足即使成为40强赛种子队，依然没有轻敌的资本。杜兆才今年4月单挑郑梦奎中国不排除放弃2023年亚洲杯主办权除了国足重建后要确保硬实力维持在亚洲前8，中国足协今年还要倾力于争取在亚足联的话语权。亚足联定于今年4月6日在吉隆坡举行第29届亚足联代表大会上改选亚足联执委会，包括亚足联主席、5名副主席、6名国际足联理事会理事以及其他14名亚足联执委会成员，任期为2019年至2023年。亚足联现任的5名副主席分别代表西亚、东亚、南亚、东盟和中亚，其中东亚区的副主席为韩国足协主席郑梦奎。目前根据亚足联确认的提名，参加今年4月东亚区副主席竞选的共有4人，包括国家体育总局副局长、中国足协党委书记杜兆才、现任副主席郑梦奎和来自关岛、蒙古的两名候选人。此外，亚足联还公布了包括杜兆才在内的9位代表将竞选6个国际足联亚洲区理事的席位。之前，中国足协常务副主席兼秘书长张剑获选为FIFA的亚洲区理事，任期到今年结束。虽然张剑成为FIFA官员是中国足球外交难得的亮点，但过去两年他并没有给中国足球带来太多积极变化。事实上，亚足联副主席的位置对中国足球提升“软实力”更具实际意义。尤其今年9月就将进入2022年世界杯的40强赛周期，因此上半年杜兆才如果能竞选东亚区副主席成功，那么中国足球的冲击之旅或许能扫除更多人为障碍。自蔡振华淡出足球圈后，杜兆才一直扮演着中国足协新掌门的角色，他主导了中国足球职业联赛和青训的一系列改革。杜兆才此次竞选亚足联副主席，虽然说不能与当年张吉龙把持亚足联第一副主席的地位相提并论，但在如今中国足球弱势的背景下，中国足坛的确需要一位能深入亚足联核心领导层的中国人。如果杜兆才竞选成功，将成为第一位中国副部级官员担任亚足联的管理层。毫无疑问，杜兆才目前的最大对手就是郑梦奎。在本次亚洲杯期间，杜兆才已经去了阿联酋与亚足联的领导层、各主要国家的足协负责人有过交流，他收获的支持不会比郑梦奎少。另外，亚足联目前仍然未决定2023年亚洲杯的主办国。根据此前的申办程序，目前只剩下中韩两国，预计将于今年5月揭晓。如果从硬件和承办大型赛事的经验来看，中国将大概率击败韩国。但韩国自1960年开始就再也没有承办过亚洲杯，2017年又承办过U-20世青赛，具备举办亚洲杯的迫切需求和能力。从整体博弈的策略来看，中国足协不排除放弃“2023年亚洲杯”。
#这就是军人的年！	每年春节是中国人阖家团圆的日子而在这一时刻百万军人家庭却无法团圆这几天朋友圈被一则视频刷屏了你接下来将要看到的是中国军人的年↓↓↓视频 | 中国空军网01我是一名武警，刚刚在北京西站执勤下哨。看到一名旅客晚点错过了火车在检票口嚎啕大哭起来，不知道为什么，我也好想哭。驶向老家的火车一列列开过，可我却一趟也没法登上。@小子02我只想说，此刻，我从来没有如此想念那个姑娘，发疯地想念。现在她应该在看春晚吧，不知道陪在她身边的那个人，对她还好吗？半年前，我们分手了，7年军恋，如今连个“春节快乐”也不敢再发。@太阳03再过一会儿就要去接哨了，12到2，跨年哨。刚刚跟爸妈视频拜年，问我妈今晚咋过，她说也没啥事待会儿看看春晚准备睡了。听完有点想哭的冲动，但是忍住了。觉得很对不起爸妈，六年没在家里过春节了，好想回家。@牛仔很忙04我是替我老公写的，他现在正在站岗，还有1小时20分钟下哨，我和宝宝都在等他下哨，然后跨年视频。我们爱你，大熊。@youyou05终于忙完了，看到山下的万家灯火，烟花璀璨，心很疼。看着看着忍不住流眼泪，回到单位大家都在看春晚，听到春节序曲，又忍不住！@林夕06刚刚站大门岗时候，看见外面街道上孩子天真快乐的和爸爸妈妈撒娇，自己也感觉暖暖的。@YOGA07这是我和老公的年夜饭，吃完这顿饭我就把他送回部队了，又是一个没法在一起过的年，你守卫大家，我守卫小家，新的一年会更好！@47楼小公举08我现在在国外维和，前几天我们这边发生爆炸了，没敢给父母说。因为时差的关系，我们这边现在才下午两点过，我待会儿要去站哨了，完美错过春晚上半场。当兵这么多年，离家越来越远。这次任务完成后，我回国想要退伍了，明年春节，我想陪爸妈一起过。@醉墨沙场09我是福建人，毕业分到了新疆，到现在八年没回去过一次年，今天值班！祝大家春节快乐！@王尔多10双军人，我是海军，老公陆军，异地。孩子在老家公公婆婆带着，现在战友们都在看春晚，我自己躲回宿舍，跟老公、女儿、爸爸妈妈、公公婆婆开多人视频。@李韬11我现在和五个战友在巡逻车里，刚刚烟花燃放的气味飘到车里来了，排长说闻到年味儿了。排长说看不了春晚就听听电台吧，然后他拿手机放起了交通广播电台，主持人说了一句：“还在路上奔波的人们，别忘了家人在等你回家。”眼泪刷一下就下来了……不敢出声，不敢抹眼泪，怕被战友看到。@蓝马12年夜饭的时候班长说多吃点，吃饱了就不想家了，我不争气的哭了。@阿米哥哥13其实，前两三年会感慨一下，十年以上的真的是习惯了，不过当我突然某一年回家过年的时候，发现自己不知道在家里该怎么过年了，也发现父母不怎么会过年了。@章占海14我刚下岗，思念远方的爸妈，新的一年，祝愿我的爸爸妈妈身体健康，天天开心，明年争取回家过个团圆年，八年了。@周周15今晚坐在学习室看春晚，感觉好陌生，猛然想起当兵三年， 已经连续上了两次的除夕夜大昭寺勤务， 今年第一次坐在连队学习室看春晚。爸爸妈妈也在看春晚吧，你们还好吗？@ 逢敌必亮剑16还有许飞那首歌，那时候真听到吐，现在觉得唱得真好，今早听到，感觉突然把我带回了十年前。@ kd17今年是领证的第一年。老公此时此刻在离家两千多公里的地方站岗，以前不知道除夕之夜还有人保护我们。今年的大年三十，虽然没在一起过，但我也很安心，因为有千千万万像老公一样最可爱的人守护万家团圆。希望明年能够和老公在一起过年。祝福所有的人新年快乐，万事顺心！@金角大王18旁边有军犬陪着，眼前有红灯笼亮着，心里的姑娘依然思念着。第四个迷彩春节，可是分手了，在一起过吗。明知回不去，还是念念不忘@口19我是四川遂宁人，在湖北当兵，今天在大门哨看到一辆川J牌照的大货车缓缓路过，当时眼泪就下来了。@川军一号20刚刚老婆给我发了女儿睡觉的照片，宝贝现在6个月了，她出生10天后我就回部队了。老婆说我再不回家，孩子都要会说话了。我现在现在好想好想我的女儿……@拓展作词：夏江南 杨晶朋 作曲：孙禹21刚才下楼，准备去包饺子，看见我们连长的媳妇，带着冬帽，穿大衣扎腰带，陪着连长一起站岗。莫名的敬佩无数的军嫂。军人站岗执勤，有时间，军嫂的等待，是一天天，一年年，时时刻刻，这何尝不也是站岗执勤啊。@追寻对酒当歌的夜22第一年在单位，想哭，就算男票抽空陪我打游戏，聊天就是哄不开心我，独在异乡就是想哭，一个亲朋好友都没有，好想家好想他@唐唐23今天值班从早上八点值到晚上八点半，一个人吃完饺子继续去值班，回来男朋友在代岗，不敢陪他，一望能相见，一步如重城。@耿耿丸丸24我是一名消防员。今晚的年夜饭还是和往年一样丰盛，不过刚吃了两口就出警了，小孩子放鞭炮点着了麦草，然后引燃了房子，我们以最快的速度救援，最后告知他们放鞭炮什么的小心一点，注意安全。现在，我们在车里吃泡面，看万家灯火，希望远方的家人身体健康，平平安安。希望火灾少一些，救援少一些。不知不觉说了好多，最后祝大家身体健康，快快乐乐，平平安安。出警了，就这样吧，再见…@你是最美的风景25已经五个年头没回家过年了，今年好不容易回家过了个年。之前的五年年三十晚上不是站岗就是值班，虽然今年回家过年了，但还是要向战斗在一线的战友们致敬，没有你们我也回不了。@橄榄绿2615年到现在，5年除夕夜，5年除夕岗，每一次她都嘱咐我多穿点，别冻着，这一次我自己提醒自己多穿点，别冻着。@大脑壳狗子27他还在边境，视频了几次总觉得不够。但是，知道他有他该做的事。等到12点，再给他发个大红包。爸爸也是军人，老公也是军人，因为有他们，才有我们安宁的在家里看着春晚。爱我家的傻小子。@因为看清，所以看轻28晚上走在老公营地到家属楼的路上，一手抱着小宝，另一手牵着大宝。路过门岗的时候，站岗的兄弟大声的跟我打招呼，嫂子新年好！我很开心，大声的回应新年快乐！已经不记得多少次，陪他在营地过春节，过年对于我们军人家属来说，能在一起吃个年夜饭已经很开心。过年了，祝所有的军人和军人家属春节快乐！@赛赛麻麻29还记得那一年站岗，7点到9点，上岗前给家里打电话，家里说做好饭了，等着你回来吃呢，就是那一瞬间，眼泪就下来了，看着万家灯火，道路上也没有车，那时候站在那里感觉真的好孤独！@你的牌打的也忒好了30爸妈今年来队陪我过年，可是连队只有一个干部在位，虽然短短几百米，但是年夜饭和春晚都不能陪他们在一起，相当于老两口还是自己过的年，还包了饺子让我带回连队给同样没法回家过年的姑娘们。男朋友是十二点到两点的岗，同样不容易。其实这些也都不算啥，谁让咱选择了这个，习惯就好了。@咩咩羊31正在巡逻的车上，北京街上除了公交车都没别的车。一家不圆万家圆！@ Gene-Z32对于家里，我们食言太多了，弃笔从戎7载，还没跟父母过过一个团圆节。很多人说当兵久了就习惯了，可我到现在还没习惯，还是，想家。@Gcty33我是一名话务员，今晚要值大夜班，电话就在旁边，好想跟家里人打一个，新年快乐！@ 小仙女34我是一名军人的妈妈，今天包饺子心里酸酸的，去年儿子擀皮我包饺子，今年他却留在祖国那里包饺子，自从他当兵走后我第一次流下了眼泪，痛并快乐着。@冰雪玫瑰35不得不说，包完饺子和排长一起站岗。当看着万家灯火的时候排长从值班室门口出来，抱着我哭了好久。@ War lord丶36去年过年期间在基层蹲点，今年年三十在单位值班，还带着十几号兄弟。看着朋友圈万家团圆的样子，既心暖又心酸，人之常情，可以理解，我愿为别人团团圆圆，选择独自寂寞相伴，只是可怜了我的家人同样受苦。父母在，不远游，毕业后十年，三团七缺，愿我后生，用尽一切弥补。@亮37军港里是挂满满旗的战舰，军港外是灯火辉煌的万家欢笑，很想家但也明白穿了这身衣服就要对得起肩上扛的责任 一句话：有我们在，请你们安心过年！@38.6°C38今年已是第八个年头没回家过年了，不知为什么今年春节想家的愿望非常强烈。年夜饭过后和母亲开了视频，发现母亲老了很多，泪水直接打湿了双眼，但我强忍着自己的泪水不流下来，心里都是对父母的亏欠。自古忠孝不能两全，待我脱下这身心爱的军装时，一定会好好孝顺你们！@战！39今晚上6点过站哨时，有一个嫂子带着女儿从哨位路过，小女孩一直盯着我，她妈妈问她怎么了，小姑娘问她妈妈：“那个叔叔站在那里干什么，都快过年了，他不回家吗？”小姑娘说完，我眼眶一下就红了。@AB人士40和老炮一块，欣赏别人家的烟火～默默地接过首长的饺子，问一句，有醋吗？@二十几岁的李先森41六年没回家。我是主动要求站岗的，喜欢在夜里一个人安静的臆想。@斩浪425年了，在这里5个年头了、终于，在今天，赶了一个12点的跨年哨！大家新年快乐、一家不圆万家圆！@一号广场于帅43记得第一次想家想哭了是三年前，当新兵第一次在部队过年，十二点跨年我正在监墙上背枪站岗，风很大，也很冷，看着外面家家户户张灯结彩，放烟花，吃年夜饭，自己唱着《兵心》哭了。后来想通了一家不圆万家圆的道理，感觉自己很光荣伟大。今年还是不能回家，在这里祝愿亲朋好友，新年快乐！@ princess mask44刚刚下岗，后半夜还有一班，想着四万多公里的边境上还有无数的兄弟和我一样提高警惕保卫着祖国，特别自豪，真的特别自豪。@金脱蛮45我不是党员，也不是干部，但我今天主动申请站两班夜哨，12到2和4-6，因为我们家不过春节。今天看到好多战友打完电话都偷偷抹眼泪了，真心觉得他们不容易，想帮他们分担一些。祝我的战友们春节快乐，一切顺利。@ 热孜别克46好像习惯了所有的重要时刻他不在身边，结婚的事一拖再拖，生孩子也是自己去的，他和孩子第一次见面是孩子百日的时候，但是看着视频里的他还是哭得的稀里哗啦，希望立马飞去见他，由于西藏那边条件太艰苦不敢带小孩过去。愿每一个军人每个除夕夜不能和家人团聚坚守在岗位上的人都被温柔以待，祝幸福。@后爪爪47八年，没回家过年了，前几年还是我爸妈，我奶奶一起过，后来奶奶走了，就剩下爸妈两人，年前问我妈家里准备了啥年货，我妈说问起有什么用了，你又回不来，瞬间感觉好心酸。@Luo.f48我是警卫连的主官，今年连续七年没回家过年了，从新排长到新干事到新主官，每年都在想方设法让大家回家！站在哨位上，看着万家灯火，听着门外的烟火鞭炮和排房里传来的欢笑声，不知不觉，眼眶湿润了。@ Freedom49那一年，们一个排的人都在院子里全副武装集合站着聊天，等到十二点放炮了结果没人说话了，看着天空发呆，然后一个哭了，又一个哭了，最后都哭了，都不知道眼泪为啥就会下来。@TTT50今晚，我在离家2000公里外的战位值班。办公室的人只剩下我一个，这座城市禁止燃放烟花爆竹，显得有些冷清，我把走廊的灯关掉，吹了一个前几天外出买的气球，准备12点时把它戳爆听个响，也就算是过年了。@武夫新年里你在做什么？你在思念谁？祝福每一个人心想事成，诸事大吉来源：一号哨位(ID：number1_sentry)
#纸短情长：我最大的遗憾与你有关	春运返程即将开启此刻的你是开始了离家的倒计时还是已经踏上了离家的旅程？站在团聚与分别的路口你是否还有真心话未说出口？是否还有遗憾没有释怀？我们在全国往返里程最长的列车上发起了一场特殊的点歌活动从新疆乌鲁木齐到浙江杭州一张纸条，一首歌，一个电话让爱，被听见她与他相隔205公里“三年之痒未熬过往后希望有个人陪你度过漫长岁月”今年的旅途没有了他的陪伴她点了一首他们第一次一起听的歌《陪你度过漫长岁月》不打扰或许也是一种温柔她与爸爸相隔1012公里一年只有一次见到爸爸的机会“爸爸，我要感谢你和妈妈对我的辛勤劳动让我zhuó壮成长，我现在多想快点见到你”她给分别许久的爸爸点了一首《父亲》一句“爸爸补偿你”电话那头是歉疚与无法言说的爱他们与儿子相隔1012公里今年春节，儿子在他乡值班老两口选择陪孩子过年他们把一首《亲亲我的宝贝》送给儿孙“儿子，孙子，祝你们身体健康，万事如意”没有什么能阻挡人们团聚的脚步她与弟弟相隔2919公里今年春节是弟弟从军离家后的第五个春节一首《想你的365天》寄托思念“亲爱的弟弟，家里一切都好为你的工作自豪，祝一切平安顺利”只要是弟弟的选择，她永远支持他与女儿相隔3111公里常年在外照顾不到女儿“祝你明天订婚成功”他点了一首女儿喜欢的《告白气球》电话那头是泣不成声是“只要你健康”的真诚祝福是即将离开父亲宽厚臂膀的“公主”他与家相隔3406公里这是一次没有团圆的年儿女在外多年但他无怨无悔“父亲在儿女面前是一个爬梯儿子女儿尽管往上爬爸爸会支撑的”11号车厢的旅客为他所感动为他和他在外的孩子们点了一首《常回家看看》“愿胡舒庆旅客的孩子和全天下的游子们常回家看看”她是列车的车长与家相隔3406公里这是她在列车上度过的第十一个春节列车每次经过哈密站母亲都会为15分钟的相聚早早在站台等候李妈妈为女儿点播了一首《好人一生平安》“万事如意！一生平安！”铁路人，用他们的遗憾圆天下人的团圆梦纸短情长素来含蓄的爱意终于得以表达深藏于心的遗憾终于得到释怀一个又一个春节就像这列车飞驰而过不曾随意停歇相逢又告别新的一年让爱，被听见吧
#小女孩对礼让小车鞠躬，司机：回家过年的感动	2月5日，广东潮州，回家过年的林先生开车时，一个小女孩正准备经过人行道。小女孩看到车驶过来，停下了脚步，林先生也随即减速、停车，礼让小女孩先过。走到一半的小女孩忽然停了下来，向开车的林先生鞠了一个躬。晚饭时，林先生多次跟家人亲戚提到这件事，还一直说，很感动。更多感动，请看视频↓↓网友评论＠遇见你是我最大的幸福：礼让都是相互的，给他们点赞！＠金家店：世界是由爱构成的，有爱的世界好温暖。＠I.O.G：过年回家的当天，和往常一样，礼让了一位过斑马线的老人。当他朝我竖起拇指的时候，真的，是一种说不出的感动。愿车主行人都能相互礼让理解。＠Katherine：小女孩鞠一躬又怕耽误车主时间，所以赶快跑过去，真的很有礼貌。为车主，也为小姑娘点个好看你们都是好样的！来源：企鹅号《大千世界》
#【万千年味家国情】青春谱华章	岁序更新了，乙亥猪年到。“春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。”习近平总书记在2019年春节团拜会上，与大家一起叙友情、话国是，共同寄托对新一年的希望。大到国家小至个人，在奋斗的征途上，一个个重要的时间节点，都被赋予非同一般的特殊意义。一元复始、万象更新的新春，不仅镌刻着岁月的年轮坐标，更寓意着青春的生机勃发。春水初生，春林初盛，春风十里。新春佳节的年味氲绕，是对攸然而至的春天报以最大期待。这其中，少不了青春之气的扑面而来。央视春节联欢晚会上，刘劲、刘佩琦、李光洁朗诵《可爱的中国》，掷地有声的章节背后，是方志敏那一代青年革命家们为了民族解放事业抛头颅洒热血的忠诚担当；秦岚、王俊凯等人表演的歌舞《我们都是追梦人》，展现出以奋斗追求幸福、用拼搏成就未来的青年一代“追梦人”；在长春汽车城，刘烨、白宇等人的《时代号子》旋律响起，再现那一段“激情燃烧的岁月”里，无数年轻的产业工人奉献青春、挥洒汗水，在积贫积弱中携手打拼出“共和国长子”的深厚家底；在广东深圳，《朋友》的经典旋律，让我们听到这座年轻城市的风雨与坚持……春晚舞台，勾勒出幸福中国的美好画面，而以青春为“硬核”的艺术表达，注定了这个关键词将是2019年描述宏大叙事、抒发细微情怀的必有背景。春天，是倾听生根发芽的声音；而青春，则是见证梦想花开的力量。江苏南京，生鲜仓库里的配送小哥用忙碌充实着自己的新年，春节不打烊，万家餐桌上的新鲜背后是他们的汗水；广西南宁，大家都在春节出游或是探亲路上，穿着红马甲的地铁青年志愿者们依然坚守在服务岗位上，成为一道靓丽的风景；浙江杭州，“共青团号”列车上平均年龄25岁的年轻列车员们，用自己的热情服务和青春活力，温暖每一位旅客的回家路；四川绵阳，年轻又富有经验的猕猴桃种植户正在田埂上进行冬管，他们结合乡村振兴战略引领村民共同走向致富，吸引更多优秀农民工投身乡村振兴热潮……让梦想照进现实，这份美好，激励着奔跑在追梦路上的亿万青年。他们的努力，终将让自己走进“春天里”。功崇惟志，业广惟勤。素质是立身之基，技能是立业之本，为青年搭建好人生出彩的舞台，让他们在个人奋斗的生动实践中谱写人生华章，怎能少了“一年之计在于春”的落地有声。春节期间，山西省各级团组织围绕服务招才引智、乡村振兴等，常态化引导山西在外青年关注家乡变化；黑龙江省多措并举推进就业创业工作，大力推行终身职业技能培训制度，给高校毕业生、退役军人等群体发放技术和政策的“红包”；上海杨浦区，为了让留校大学生感受到新春的温暖，团委和社会公益团体进入校园，发放包月学习卡、社会化学习券和女大学生就业创业服务券等大礼包，从能力提升到就业创业需求的满足，这样的爱心慰问可谓精准……求真学问、练真本领，在春天埋下一颗颗希望的种子，是为收获更多知行合一的青年实干家。“春华秋实，岁物丰成”的寓意，当是如此。“今年，我们将迎来新中国成立70周年。新的征程上，会有新的发展机遇，也会有新的风险挑战。”习近平总书记在2019年春节团拜会上的话语，是方向指明，更是号角吹响。2019年，注定是不平凡的一年。对于广大青年来说，奋斗正当其时，拼搏正当其势。青春谱华章，就把它写在决胜全面小康的全力冲刺中，写在走向民族复兴的风雨兼程里。(中国青年网特约评论员 谢伟锋)
#【新春走基层】河边村的“成人礼”	地处云南西双版纳热带雨林中的河边村是一个传统的瑶族村寨，这个只有57户人家的寨子曾是一个远近闻名的贫困村。2015年1月，一支来自中国农业大学的扶贫队驻扎到了河边村，一待就是整整4年，他们用自己所学帮助这个长期处于深度贫困的山村焕发出新的生机。新春走基层，央视记者蹲点河边村，记录在精准扶贫和乡村振兴的国家战略下，一个小村庄摆脱贫困的喜悦与成长。中国农业大学老师 宋海燕：2019年1月份，我们这个头开的很好，这个月全村的客房加上餐饮的收入是不低于15万的。农历新年临近，河边村召开了2019年的第一次村民大会，中国农业大学扶贫团队的老师除了向大家公布了全村开年来的一项重要收入，还有一项重要决定。中国农业大学副教授 董强：我想说经过四年，我们河边村我们应该长大了，我们应该承担起发展的这样一个重担，而不是一个旁观者。西双版纳勐腊县河边村村民 尹文刚：我的大脑里面是空空的，空空的感觉好像就是一个小孩子，开始断奶了有些不习惯，但是我要强调一点，我们要对客人负责，要对我们整个河边村负责。今年是中国农业大学小云助贫团队驻扎河边村的第五个年头了，带头人李小云教授和他的团队经过慎重考虑，大家一致决定赶在这个农历新年前，正式成立雨林瑶家专业合作社，这意味着他们要把过去几年带领大家开展的“瑶族妈妈的客房”这个扶贫项目未来的发展正式移交给全体村民。中国农业大学教授 李小云：你花点时间好好弄一下，不要老骑着摩托车往外跑，骑着摩托车往外跑也挣不了多少钱，我都跟你说了好几遍了，这个房子做的好的话，能挣好多钱呢，现在得安排人住，住不上人这个挣不上钱。“瑶族妈妈的客房”是小云助贫团队进驻到河边村最重要的一个贫困治理项目。当年除了补贴，政府给每家6万块钱20年贴息贷款用于房屋改造，在政府改善村民人居环境的基础上，小云驻贫团队帮助每家每户在他们自己的房子里再打造出一间嵌入式的客房，用于招待外来的客人。中国农业大学教授 李小云：我们尽可能保持它原来的那个状态，但你到了房间去，觉得很现代。它是真正一个鲜活的村庄，它有自然、有猪、有鸡，大家能听到鸡叫，它不是留守人口为主的，它是一个整体，家里有爷爷奶奶，有爸爸妈妈，都在一起。中国农业大学老师 宋海燕：大的企业看到了这个商机，觉得这个小山村还有很大的发展，把它怎么开发，但是我们是不想把它弄成那个样子。这是他们的故土，这是他们的家，虽然我们干预了很多，帮助了很多，但是我们不能去破坏他原本的自然生活环境，以及下一代、下几代人，都要生活在这里的。虽然河边村不搞商业化的乡村旅游，但经过改造后完整保留下来的瑶族传统民居还是很吸引城里人的目光，陆续有家庭带着孩子来河边村认知热带雨林的植被和昆虫、体验乡野生活的朴素和自然，从2017年开始，连续两年每年都有冬令营和夏令营的孩子入住河边村，村民们这才开始认真地审视过去两年给全村生活带来巨大变化的“瑶族妈妈的客房”。西双版纳勐腊县河边村村民 周志学：不盖房的话，我根本就不想回来，只想待在外边，因为回来的话也没啥地方能赚钱的。有了客房，就会觉得河边村发展会越来越好，就没打算出去外面了。过去一直在深圳打工的周志学，这次被村里推荐担任合作社的总经理，这个任命让他充满了压力和不安，现在不光是要打理好农业生产、自家的客房，还得学会管理好全村的客房，他和合作社要面对的挑战就摆在眼前。西双版纳勐腊县河边村村民 周志学：河边村的责任有点重，给我一个很大的压力，经验、能力都不够啊，但是每一个河边人，我都得为他们做到最好。交接工作并不是简单地做个决定，因为有客人已经预约春节期间要来村里过年，小云助贫团队带着合作社的主要负责人挨家挨户地抓紧验收。小到桌椅的尺寸高度、卫生间的配套、房屋格局的重新设计，大到如何公平合理地安排各家的房间，给有需要的客人开具发票等等，这些他们都得手把手地教。中国农业大学副教授 董强：在这个过程中，我们可能有一些最重要的事情，要协助他完成，过渡不是完全推给他们。从我们农大这个团队来说，还是从河边村村干部的角度来说，我们都要给这样一个青年管理小组支持，让他有底气去成长，去带领我们河边村社区往前发展。村口的这个小酒吧是年轻人特别喜欢的地方，它就像传统与现代的两端，一边是他们不忍舍弃的故土，一边是他们无限向往的未来。现在，村里的90后主动留下来挑起河边村发展的重担，这让李小云和他的团队更加坚定，只有发展，才能让摆脱贫困的河边村走的更远。农业大学教授 李小云：这是我刚来的时候从农民家里借来的。记者：你当时就住住这儿吗？中国农业大学教授 李小云：我们当时住的和办公的地方，这个其实是当时村里比较好的一栋房子。记者：在这住了多长时间？中国农业大学教授 李小云：我们在这住了两年多吧。这是我们的卧室，然后人多的时候我们在地下打铺。这还有我们吊顶的痕迹，因为没法弄了，现在就能看到这四处漏风，冬天睡觉的时候风就全进来，所以把这样一种房子改造成现在那个房子，这个过程就是一个非常艰难的过程。这个没有卫生间、没有厨房、没有窗户，人畜混居的破败房屋是过去河边村真实的生活样本，也是李小云和他的团队驻扎河边村必须要面对的实践课题，在反复沟通和研究方案后，在政府的大力支持和配合下，村民们自己动手打造出这个“村里人不想出去、城里人想来看看”的河边村，把“诗和远方”过成了自己的日子。中国农业大学教授 李小云：这个村里的房子全是农民自己建起来的，这是农民的艺术品，我们都是这个村庄的学生。这就是我们中央讲的政府主导，社会参与，农民为主体这样一个方式。我觉得我们这一代知识分子最应该担当的就是能够在我们转型的过程中，以不同的形式直接参与到解决这些问题的行动里面去。河边村以家家户户杀猪作为标志开始过节，村民们在村头的小广场摆起杀猪饭，这是祝福新年的团圆饭，也是河边村自己的“成人礼”。
#多才多艺！森林消防员的“草根”春晚节目抢眼	(新春走基层)多才多艺！森林消防员的“草根”春晚节目抢眼中新网福州2月9日电 (童鹏程 卢文锋)新时代，新征程，新气象，新作为。8日晚，在福建森林消防总队福州大队多功能教学室内灯光璀璨、歌舞飞扬，掌声雷动、欢声笑语不断，一台原汁原味的由森林消防员自编、自导、自演的“草根”春晚正在精彩上演。此次晚会以“迈步应急新征程，金猪贺喜送吉祥”为主题，演出形式多样，小品、歌舞、诗朗诵、哑剧等精彩纷呈，节目融入了当前森林消防员转制改革后的生活，内容紧跟时代主题。晚会其间还穿插了“你画我猜”“飞镖夺气球”等游戏环节，进一步调动了全场消防员开心热闹过大年的节日氛围。伴随着开场舞《燃烧我的卡路里》的欢快节奏，这场“草根”晚会华丽启帷。都说森林消防员无所不能，刀山敢上、火海敢闯，十八般武艺更是样样精通，四级消防士罗枫等人的双节棍《狂龙九式》打出了榕城森林卫士习武、尚武的精气神，打出了新时代应急先锋能征善战。小品《快与慢》，以一名年轻有为的少年积极应征招录消防员为主线，通过招录程序、语句、动作的快慢对比，大家在捧腹大笑的同时，渐渐体会到友情、亲情的人生真谛。“今天，一个大写的中国让人读得光明、读得酣畅；今天，一个腾飞的中国更让人读得生动、读得自豪；这就是在世界的东方喷薄而出的生机盎然的中国，这就是在中国共产党领导下的辉煌中国……”预备消防士吴鹏和孙红鑫声情并茂、富有情感、抑扬顿挫的诗朗诵《我的祖国》赢得场下共鸣掌声连连。祖国飞速发展的同时，我们一茬茬森林消防员也从青涩的地方青年成长为一名坚强的男子汉，预备役消防士杨康一曲《男孩》唱的豪情满怀令人心潮澎湃。接下来的哑剧《钓鱼》，小品《国王的炒面》《星际旅行》等节目接踵而至，让大家目不暇接，队员们高超的演技无不让人惊声尖叫、拍案叫绝。“这是我们森林消防员自己的春晚，非常接地气，今年虽然简约了些，却不失热闹，不减精彩。‘草根’明星们很投入，节目精彩连连，家属和队友们开心的笑脸就是对演出人员付出的最好回答。”负责晚会音响设备的一级消防士通信员楼应佳说。据了解，此次晚会该大队还设置了最佳创意节目、最佳人气节目、最佳表演节目等奖项，进一步鼓励消防员走上舞台，演好讲好身边人身边事，传递积极向上的正能量，让新时代应急人的文化生活更加丰富多彩。(完)
#新华网评：有一种温情叫陪伴	【网络中国节·春节】系列评论之四辉“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”又是一年春节时。漂泊在外的游子风尘仆仆赶回家，久不相见的亲人、朋友一起见面畅叙。要说家中最忙碌、最兴奋的还是老人们，如歌中所唱，“父母不图儿女为家做多大贡献，一辈子总操心就图个团团圆圆”，儿女归家，共叙家常，喜气盈门，茶饭飘香，这是他们盼了一年的温馨场景，也是他们最享受的天伦之乐。然而，随着科技的进步，尤其是智能手机的普及，以前过大年时饭桌前的欢声笑语、炕头上的促膝而谈，子女与老人的暖心话，亲戚邻里的家常话，渐渐地少了、淡了，真的成了古诗中所说“笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼”。取而代之的，是无论一家人团坐，还是亲朋间聚餐，短暂的寒暄之后，大家就开始各自拿着手机要么聊天、晒美食，要么看视频、玩游戏、抢红包，与跟前人的互动、交流，成了忙中偷闲的礼貌，而少了情感的成色。有的老人日思夜盼一年盼来了儿孙归来，早早地准备好食材，然后在节日里煎炒烹炸，可真见面了，团圆了，却像是迎来了一群“熟悉的陌生人”，既尴尬又落寞地被晾在一边。有人慨叹年味越来越淡，其实我们也应反思，当我们在节日里忙着玩游戏、攥着手机刷朋友圈、往来穿梭于各种饭局应酬，而忽略了亲人、淡漠了亲情时，我们是不是也是年味的“稀释者”？我们是不是节日里身体回到了家，心却还在漂泊漫游？春节是一个欢乐节，我们在节日里当然可以尽情休闲、放松，舒缓身心。但是它更是一个团圆节，我们应该珍惜这难得的时光，多陪陪父母家人，与他们多一些面对面的交流、心与心的沟通；它更是一个亲情节，在陪伴中体味亲情、享受亲情，在交流中增进亲情、厚植亲情，让亲情成为我们心底最温馨的记忆，成为我们新一年奋斗拼搏最强的动力、最足的底气。亲情需要以心融入，以诚相待，而不是形式上的“在一起”。在短暂相聚中感受亲情传递对彼此的一份关切与祝福，这才是这个传统节日的初心与核心，我们切不可舍本逐末，忽视了最该珍视的情，冷落了最该亲近的人。有一种温情叫陪伴，陪伴是最长情的告白。让我们从点滴做起，回归春节团圆与亲情的文化初心，放下手机，暂别屏幕，融入亲情，与亲人们一起，好好过年。延伸阅读：新华网评：团圆是春节最好的礼物新华网评：向着幸福的方向努力奔跑新华网评：用奋斗绘就美好愿景
#祝贺！中国南极科考队内陆队顺利回到中山站	8日，中国第35次南极科学考察队内陆队(昆仑队和泰山队)37名队员在暴风雪中顺利回到南极中山站。内陆队队员将于2月15日搭乘“雪龙”号极地考察船返回国内，预计3月10日左右抵达上海。(记者刘诗平) ​​​​
#新西兰南岛山火持续 已成为64年来最大山火	新西兰南岛山火持续 已成为64年来最大山火新华社惠灵顿2月9日电(记者郭磊 卢怀谦)据新西兰南岛纳尔逊-塔斯曼地区民防部门9日凌晨发布的最新消息，自5日爆发山火以来，过火面积目前已超过2100公顷。当地媒体报道说，这已成为新西兰自1955年以来遭遇的最大山火灾害。纳尔逊市政厅表示，目前火情得到了初步控制。这场山火5日下午从纳尔逊西南部的鸽子谷开始燃烧。2月8日下午6时左右，距离鸽子谷最近的小镇韦克菲尔德居民收到了全镇撤离的政府通知，涉及居民约上千人。当地民防部门发言人说，最危急的时候，火势前锋距小镇仅有不到5公里。据民防部门消息，警方已封锁了纳尔逊和塔斯曼地区附近的21段公路。截至目前疏散居民已达3500人次，过火区覆盖房屋约1000座。但疏散过程井然，无人员伤亡。另据介绍，近两日在纳尔逊市区突发了两处新的森林火情，一度造成当地居民恐慌，但很快被扑灭。新西兰南岛北部森林密布。该地区自1月以来一直干旱少雨。目前起火具体原因仍不清楚，也无人员伤亡报道。
#中国热播剧在阿拉伯世界如何圈粉？“阿版樊胜美”盼着少哭点	新华社开罗2月8日电(记者吴丹妮 汤洁峰)在埃及首都开罗市内一栋不起眼的安静楼房里，振动配音工作室的配音女演员多阿·里亚德正站在一个面积狭小的隔音房间中，聚精会神地盯着眼前的屏幕，情感饱满地跟着电视剧情节念台词。“给中国电视剧配音真的很难，因为中国人的说话方式与阿拉伯人完全不同。”已在阿语配音领域工作多年的里亚德向记者“诉苦”说。从调整阿语台词的长短，到让几乎每一个阿语词汇与中文词汇口型对应，再到运用合理的情绪使声音与人物“贴脸”，里亚德和同事们常常为一个中文词汇列出十几个阿语词汇，只为找到口型看起来最像的那个。除了为人物配音，工作室还要想办法为电视剧的环境“配音”。“剧中演员的声音和环境音在同一条音轨上，我们在拿掉人声后还得通过拟音师配上环境音。”振动工作室音效工程师穆罕默德·加尼姆说，“翻书声、吃饭声，哪怕是眼镜放到桌上的声音或者只在中国才有的声音我们都会做，我们想做到最好。”已为多部中国电视剧配过音的振动工作室早已习惯并克服了这些初始令人头疼的琐碎难题。在今年1月1日埃及国家电视台播放阿语版《欢乐颂》后，里亚德用出神入化的配音技巧，成功地把自己变成了“阿拉伯版樊胜美”。“希望我的下一个配音角色不再是‘樊胜美’这样哭戏多的角色，”声音略带沙哑的里亚德半开玩笑道，“我希望她能快乐，也希望工作可以轻松点。”“当配音最终完成，效果满意得令我们难以相信。我们还以为自己正在看的是埃及节目，所有的情节、笑点都能被埃及观众自然接受、理解。”振动配音工作室负责人阿什拉夫·哈米德说，“通过为中国电视剧提供配音制作服务，我们比以前更加了解中国的文化、历史和传统。”2012年，振动配音工作室与中国国际广播电台埃及制作室签署协议，为电视剧《金太狼的幸福生活》进行阿语配音制作。自此，《父母爱情》《北京青年》等中国优秀电视剧的阿语版便从这个小小的工作室走向埃及乃至整个中东地区的电视观众。“《欢乐颂》让我看到了中国的现代生活，尽管压力大，但我喜欢看到中国女性为生活奋斗的样子。”25岁的罗阿·娅西尔每晚都会准时打开电视收看，并向身边的朋友推荐这部中国电视剧，“追剧”“安利”两不误。“很高兴我们的工作让中国文化得以在阿拉伯世界展现，特别是现代中国人的生活景象和平凡故事。”哈米德对记者说，“正是因为在文化、情感、生活方式等方面与中国人有很多共鸣点，中国电视剧才如此受欢迎。《金太郎的幸福生活》能够成为当年埃及国家电视台第二频道收视率最高的节目、《欢乐颂》受到热议等现象都绝非偶然。”(编辑王申，视频编辑杨依然)
#“此心安处是吾乡”——厦门台胞眼中别样的年味儿	“此心安处是吾乡”——厦门台胞眼中别样的年味儿新华社厦门2月9日电(记者付敏)春节是海峡两岸同胞共同的节日。己亥猪年春节期间，不少厦门台胞留在大陆过春节，在别样的年味中感受家一样的温暖。来自台中的许展荣自2007年开始在大陆创业，今年是他在大陆度过的第八个春节。同台湾一样，在厦门，红龟粿是新春时节必不可少的食物。把捏好的糯米包上馅料，往龟印上一扣压，一个布满花纹的红龟粿就成形了。“红红的粿糕，让人感受到新年的喜庆吉祥，乌龟的造型也很可爱。更重要的是，厦门的红龟粿就是记忆中阿嬤以前做出的味道。过了这么多年，我依然很喜欢。”许展荣说。除夕夜晚，许展荣和很多台商一起围炉，吃水饺象征元宝，吃鱼象征年年有余，吃火锅象征家人团圆。在许展荣看来，春节是中华民族历史悠久、最为隆重的节日。“在台湾过春节，与大陆各地可谓大同小异：扫尘、贴春联、贴‘福’字、置天地桌、守岁、祭祖。”许展荣说，“这些充满仪式感的活动，凝聚着中华儿女的情感寄托，传承着中华民族的伦理观念。”新的一年，许展荣期待继续开拓大陆电商平台，持续引进台湾的优质产品到大陆市场。另一位台胞陈清隆表示，更喜欢在厦门过春节，因为这边“年味儿”更浓。“厦门的大街小巷春联高张，彩灯绚烂。”陈清隆说，“到处生机勃勃，一片喜气洋洋。”过年是团圆的节日。在大陆多年，因为工作关系，陈清隆都没回台湾过年。与往年一样，他召集了十几个没回家的台胞，与自己的员工一起，在自己开办的马克客栈庭院内，一起打火锅围炉。“天南海北的人聚在一起，吃着饺子、年糕、白切鸡、丸子，谈笑风生，就是一大家子的感觉，暖暖的，很温馨。”陈清隆说。今年大年初一，陈清隆还参与了厦门金门同放焰火活动。交错变幻的焰火五颜六色，配合着特效花束等高科技表演效果，让厦金海域变得绚烂无比。陈清隆说，满天的绚丽焰火，透过浅浅的台湾海峡，互相传递新春祝福。陈清隆到过全球23个国家和地区。2003年，他决定定居厦门。“人就像南飞的大雁，生命中有一种力量始终在呼唤着我回家；厦门，就是我的家。”陈清隆说。
#夜闯超市吃水果——除了野猪，香港还有流浪牛	夜闯超市吃水果——除了野猪，香港还有流浪牛新华社香港2月9日电（记者张雅诗）香港早前因野猪翻垃圾箱觅食造成滋扰而引起热议。刚踏入猪年，野生动物再成为市民茶余饭后的话题，这次的主角是几头公然闯进超市“开餐”的流浪牛。新春佳节，当人们享用大餐欢度新年的时候，动物也要“吃饱喝足”。大年初三晚上8时许，位于大屿山梅窝的一家超市正在正常营业，却引来几头流浪黄牛“光顾”，享用店内的蔬果，过程被市民拍下并上载到社交网站，迅即引起广泛关注。从视频可见，三头体形较大的黄牛分别在超市大门附近存放水果的货架，以及摆满蔬菜的开放式冰箱前大快朵颐，旁若无人。如此“奇景”吸引了不少顾客驻足观看，其中有人试图以水果诱使黄牛离开超市。据了解，三头黄牛逗留了约10分钟便离去。面对不速之客吃“霸王餐”，店方已将相关水果销毁和彻底清洁货架。超市回应传媒说，该店附近经常有流浪牛聚集，这次它们应该是意外闯入超市。警方表示，涉事的三头牛在警员赶抵前已离开，事件列作动物发现案处理。以前黄牛和水牛曾广泛用作耕牛，协助当地农民耕种。随着过去数十年香港经济发展，农业逐渐式微，不少耕牛遭遗弃。它们继续繁衍，使流浪牛数目不断增加。有关部门不时接到流浪牛造成滋扰的投诉，包括排泄物影响环境卫生、在公共道路上游荡时阻塞交通、破坏花卉和农作物等。香港社会重视动物权益，同时也关注野生动物对市民造成滋扰的问题。因此，不仅是野猪，流浪牛的管理也曾成为特区立法会上议员和官员讨论的议题。虽然牛在不被骚扰的情怳下一般都不会对人产生威胁，但为了避免它们对市民造成不便，特区政府渔农自然护理署于2011年成立专责队伍，对黄牛和水牛实行长远管理，以捕捉、绝育、迁移等方式，多管齐下处理流浪牛问题。2013年，渔护署就全港牛的数量和分布状况进行过详细调查。结果显示，香港约有1110头黄牛和120头水牛，分布于大屿山、西贡、马鞍山，以及新界的中部和东北部。
#春节回不了家咱“云团圆” 这波操作互动非常有爱了	新华社北京2月6日电 春节过年，回家团圆。这是溶于全球华侨华人血液的传统和共同价值观。但总有些无法在除夕夜赶回团聚的游子，他们的遗憾与思念如何弥补与托付？今年春节，在海外3000多座城市里，春节在异乡的中国人也不忘寻找“福”字、与国内的亲友交换福卡，他们对年味的渴求之情比国内更加强烈。互联网时代，游子与家人的连结在科技手段的加持下得以跨越山海，过年的老传统也可以有各种暖暖的”新玩法“。90后真硬“核”青年@巴基斯坦卡拉奇胡鑫，“九零后”中核集团的电气工程师，现在巴基斯坦卡拉奇核电项目现场担任设计代表。这是他工作以来在海外度过的第一个春节。由于当地治安不稳定，为保护员工安全，厂区实行封闭管理，禁止外出。平时有健身习惯的胡鑫经常使用工地废料做成的健身器械锻炼，并带动大家一起强身健体。春节期间，厂区也将收获带着巴基斯坦当地员工一起精心种植的蔬菜。虽然辛苦，但是能吃到自己种的菜大家心里都很高兴。胡鑫说：最有意思的是可以亲身参与“华龙一号”的建设，亲眼看其一天天“成长”。困难呢，是这边的生活比较枯燥和封闭，当地治安不太好，生活比较单调。我们练手臂的器械是工地上的余料做成的。这个横把儿是“华龙一号”反应堆厂房的钢筋余料做成的，而哑铃片是用钢模板做成的。这些都是咱们工地现场施工单位用一些废料做成的简单健身器材。怎么样，人家练二头肌的器械是核反应堆的钢筋，真硬“核”吧！当然，这名钢铁直男将柔情倾注在了妻子和刚出生的小女儿那里。过年了，爸爸和他的小琬儿一起扫个福吧！胡鑫说：“春节愿望就是祝愿我的家人身体健康，公司蓬勃发展，祖国繁荣昌盛，也希望我的小宝宝跟“华龙一号”一起茁壮成长！”过个“祖玛岩”快闪年@尼日利亚阿布贾今年32岁的李升辉是中土尼日利亚公司项目经理。他2009年大学毕业后进入公司，随即被派到尼日利亚。今年是他在尼日利亚的第10个年头，也是他在尼度过的第8个春节。十年间，他从实习生到项目经理，经历了非洲风土各异的地区、大小不一的项目。随着“一带一路”建设的深入和公司的发展，如今在异乡一起过年的人更多了，海外春节的活动也更加丰富。今年，李升辉将带领共同奋战在海外的兄弟们一起在被称为非洲七大奇迹之一的尼日利亚祖玛岩附近共度春节。李升辉说：“祖玛岩是尼日利亚的一个标志性景观。好多新来的兄弟们都没去看过，带他们去看一看，然后在那边一起做一些小的活动。每逢佳节倍思亲嘛，通过这些热闹起来之后，大家的思乡之情就不会那么重了。希望大家能够快快乐乐过一个新年。”往年在国内，过年已经习惯了集齐“五福”，今年在尼日利亚兄弟们也贴了福，拿出手机扫，大家笑说，应该送大伙儿一个“敬业福”才是。关于新年愿望，李升辉说，“因为我们家孩子，今年刚出生。所以说，第一个肯定就是希望宝宝在新的一年里头健健康康、快快乐乐地成长。第二个呢，亲戚朋友事事都能顺心顺意，健康快乐。公司在新的一年，百尺竿头，更进一步，取得更加辉煌的成就。第三个就是说咱们在一起奋斗的兄弟姐妹们，在尼日利亚平平安安、快快乐乐，都能有自己的收获。”爸比，南极有企鹅吗？@南极乔治王岛陈睿卿，32岁，由中国通用技术集团新兴集团新兴建设一公司派驻南极乔治王岛建设巴西费拉兹南极科考站项目。这是他在风雪南极过的第二个春节。巴西费拉兹南极科考站项目是第一个由中国企业施工的外国南极考察站项目，所有的部件都是在国内预制完毕后到现场组装起来的。现场条件有限，经常会出现意料不到的困难和烦恼。作为二胎爸爸，陈睿卿说，只要想起远在祖国的亲人，有再大的困难也会努力克服。家里人对我们远在海外打拼一直是无条件支持。经常不在家，看着视频里的孩子一天天长大，我感到对家人亏欠了很多。我远在南极，什么忙也帮不上，最希望家人平平安安，健康快乐。春节我将在乔治王岛上与200多名项目同事和巴西站人员一同度过。过年了，我希望新的一年里通过大家的辛勤努力，项目如期交付，为中国制造赢得尊严，为“一带一路”增光添彩！值此新春佳节，祝自己工作顺利，祝福远在祖国的父母、妻子和两个宝宝身体健康，祝我所在的巴西费拉兹南极科考站项目如期交付，祝福伟大祖国繁荣昌盛！国资委新闻中心副主任闫永告诉记者，央企有数十万员工在海外，分布185个国家和地区工作，其中很多人已经连续7年8年没有回国跟家人团圆。近年来，过年时跟家人视频、贴“福”、扫“福”逐渐成为了一项重要仪式。在与很多海外的员工的交流中，也能感受到他们对祖国、对家人的思念。支付宝五福的产品经理冠华说，集齐五福像吃饺子、看春晚一样，已经成为越来越多人的过年习惯和小仪式，能通过科技的方式发扬和延续福文化是自己的荣幸与责任。
#纽约：一家中餐馆一碗中国面 一年卖出19万份	西红柿打卤面可以说是我们家家都会做的一道菜了，但正是这一碗普普通通的面条却在美国纽约吸引了当地人纷纷排队品尝。家常的中国味道究竟是如何受到众人青睐的呢，今天我们就一起到纽约，踏上中餐创新之旅。纽约，摩天楼勾勒出的天际线之下，是一个多元文化的大熔炉，也是一个汇集世界风味的美食天堂。一些纽约客或许并不执着于弄清自己祖上究竟从何处移民而来，但却总想搞明白好吃的食物来自何方。工作日的午餐时间，写字楼里忙碌了一上午的人们陆续走进这家名为“君子食堂”的中餐店， 用一碗“西红柿鸡蛋打卤面”开启他们对风味的追寻。君子食堂主厨 厨艺总监 冼诺扬：几乎每个中国妈妈都会做西红柿鸡蛋卤，花十到十五分钟就能做成，做起来非常快捷，每个家庭都会做。将提前料理过的刀削面在沸水中烫三五秒钟，快速盛出，淋上香浓的西红柿鸡蛋卤，搅拌均匀，加入各种配菜，最后再撒上一把嫩绿的香菜……。家常的中国味道，跟随着中国人远行的脚步来到这里。《纽约时报》美食专栏记者 普里亚：我听中国朋友说过，这是他们的妈妈常做的家常饭，就像美国人常吃的通心粉和奶酪一样。我没想到能在餐馆里吃到一份如此简朴舒服的中国家常饭。这一碗面，在过去一年中卖出了19万份，平均每天卖出520份。《纽约时报》、《福布斯》、《时尚》、《美食与美酒》等多家美国主流媒体纷纷为它点赞，来自中国的这碗“西红柿鸡蛋打卤面”还入选2018年度的“纽约最佳美食”。君子食堂共同创始人 首席执行官 赵勇：我们每一个新的选址都会进行完整的人口分析，我们的研发和操作都会进行完整的成本分析等等一套的数据分析。所以我们的所有商业执行和决策的背后都是一个科学化的管理。一群毕业于耶鲁大学的中国留学生赋予了这碗常见于中国餐桌上的面食新的天地。通过对美国人饮食习惯的分析，“君子食堂”采用了美国目前最流行的流水线窗口点餐方式，顾客可自主选择面前的食材，食物在点餐时同步制作完成，全程不超过1分钟。美餐形式与中国味道的交融造就了新型的饮食风貌。《纽约时报》美食专栏记者 普里亚：简单、美味、传承，这是我想到的三个词，它们既有来自于中国文化的传承，又与美国餐饮形式相结合。2018年，全美中餐馆的数量达到46000家。伴随中餐业在美国发展的，是中国人走进美国社会，中国文化与当地民俗相互融合的过程。君子食堂里这些来自中国的“学霸”创业者，在纽约创造商业佳绩的同时，也在思考饮食与文化传播的独特联系。食物是文化的载体，是联结人与人关系最好的媒介之一。君子食堂共同创始人、首席执行官 赵勇：通过食物我们联结不同的人：不同肤色的人、不同国别的人、不同民族的人，坐在同一张桌子上去聊同一个菜，从不同的角度去想它理解它。美国顾客 加比：正宗、友好、高水准的这家店将美国中餐品质提高到一个新的水平，让我们拥有了更好的中餐体验。一碗普普通通的面条，带着朴实的中国味道，正在融入纽约人的生活。不动声色，充满惊喜！
#中国“小镇青年”春节返乡的“一个桶”	(新春走基层)中国“小镇青年”春节返乡的“一个桶”中新网南京2月9日电 题：中国“小镇青年”春节返乡的“一个桶”记者 朱晓颖大庆青年柳佳终于在9日凌晨4点回到了南京的家。南北两三千公里的空铁转乘、地面转运，大雪封路、舟车劳顿让他疲惫不堪。放下大小箱包行囊，他长长舒出一口气，开始拆箱：父母“强行”带的胖大鹅，水果，三双鞋子，新衣……今年他的“严防死守”再次以失败告终，箱包夹层掉出一沓被父母严密包裹、偷偷夹藏起来的几千元钱。看着这叠被精心包装“藏匿”的“方块”，柳佳沉默许久，“心中五味杂陈，几千公里外的家和亲人的模样仿佛又瞬间拉到眼前”。今年春节，贾樟柯拍摄的短片《一个桶》火了。这段5分多钟的短片中，小镇青年回到村庄，和母亲欢度春节。离别时刻，母亲给青年带上一个用胶带七缠八绕的塑料桶。“外面的东西能有家里的好哇？”面对母亲的一再坚持，青年“败下阵来”，抱着这只桶坐船、转车、徒步、爬坡，气喘吁吁回到城市中。到家定神，拆开这只桶，他从满满的沙粒中扒出一颗颗鸡蛋。每颗鸡蛋上都写着日期，意在提醒每天吃一个。蛋壳上画着笑脸。长三角、珠三角、京津冀等是中国大量创业者、务工者、就学者的“输入型”聚集地。中国的“小镇青年”节后返回奋斗打拼的大城市，或许都带着“一个桶”。“返乡了，父母给你带了啥？”记者随机发起了小调查，没想到在“朋友圈”瞬间炸开了锅。柳佳清晰记得，上次春节返乡，他的65公斤级户外登山包愣是被母亲塞满了土豆粉、粉条子、粘豆包、水果、猪蹄子，到家后，登山包背部钢板弯曲变形。今年，他“学奸耍滑”，只带了一个家里体量最小的登机箱，结果还是在母亲努力“塞货”和他抗争“卸货”的“拉锯战”下超了重。“我们自己炸的肉圆好吃又放心”“自家晒的萝卜干比你买的豆腐乳、榨菜好吃，不含防腐剂”“二姨奶家种的黄芽菜多带几颗，不打农药，还比大白菜好吃”“自己炒的小花生特别香”“还有我们自己包的包子、水饺、馄饨也带点吧，万一堵车呢，到家饿了就可以煮了吃……”于是，在声声叮嘱中，媒体工作的李海明不知不觉也带多了，一大包“家庭自制”跟着她从盐城滨海辗转到了南京。从南通海安返回上海的青年黄晟，带了咸肉、咸鱼、腊肠、新鲜蔬菜、大米。从安徽淮北返回南京的刘颖，带了自制酱豆纳豆、“知了猴”(蝉蛹)，“‘知了猴’夏天才有，冬天冷冻收藏的好东西得带上”，她的家人说。从吉林长春返回南京的李长春，带着家人预先准备好的东北旱黄瓜，让他随时有“家乡味道”可以解馋。除了吃喝这些“实在货”，“小镇青年”返乡还带回了父母的话，有的是祝福、牵挂、叮咛，有的是催找对象、催婚、催生、催二胎的“最后通牒”，有的是激励、鞭策、督促。“我爸给我带了一根金绳回家，谐音是艰苦奋斗的精神，希望我在新的一年再接再厉，继续奋进”，返回南京的青年黄珙告诉记者。“过年后离开家，才发现，有些东西是离不开的。”“小镇青年”柳佳感慨。(完)
#调查：台湾年长者上网较快乐	中新社台北2月9日电 台湾当局“发展委员会”近日一项调查显示，60岁以上民众有上网习惯的，自评快乐的比例较无上网者高。台湾65岁以上老年人口占全台总人口比例在2018年3月底达到14.05%，正式进入高龄社会。当局为了解年长者需求及使用网络情况，于2018年8月特别针对60岁以上民众上网率不足三成的宜兰、彰化、云林、嘉义、屏东及澎湖等6个县，规划相关调查项目。调查显示，上述地区60岁以上受访者中，39.3%曾上网，较2017年调查时的25.2%大幅提升。调查发现，60岁以上民众中，有上网习惯者自认身体健康状况好的有76%，觉得生活快乐的有73.7%，分别高于不曾上网的48.2%和54.3%。调查显示，有上网习惯的年长者更善于安排自己的生活，包括养生保健、园艺、担任志工、境内旅游、再进修等。有上网习惯的年长者休闲生活“什么都没做”的仅12.5%，而无上网者则为34%。中央社9日引述官员分析指出，若长辈能够运用网络，从中寻找更多信息，接触视野较大，生活自然更多元化、更有趣。本项调查于2018年8月13日至8月29日以电话访问进行，共完成1818份有效样本。在95%的信心水平下，全体抽样误差在正负2.3个百分点内。(完)
#齐柏平：音乐中的春节	一元复始，万象更新。春节期间人们要表达对新年的美好祝愿，往往是在音乐中来完成的。音乐中的春节文化丰富多彩，具有永恒魅力。悠久的春节礼乐春节的音乐活动从历史传统的角度来看，属于礼乐文化的范畴。礼乐制度在西周时期已经出现，周天子在公元前11世纪就制礼作乐，对什么级别应该享受什么待遇作了严格的规定。据周代《仪礼》所载内容达17项，其中包括丧礼、祭礼、凶礼、军礼、宾礼等，这些仪式都是有音乐参与的，并且作为重要内容出现。那时候国家制度规定，“邻有丧，舂不相”，有灾害、灾乱及国家重要人物去世都不能进行音乐活动。音乐活动只能用于节日或庆典当中。以便达到“乐至则无怨，礼至则不争”的效果。礼乐本身也有显然的规格等级，比如九鼎八簋的皇权威严，钟鼓之乐的金石之声。在春节中，自然也是“乐无礼不举，礼无乐不行。”在古代春节音乐中，非常重要的一部分就是敬天祭祖的乐曲。西周时期人们敬天祭祖的传统得以流传。如用《大濩》祭先妣，用《大武》祭先考，用《云门》祭天，《咸池》祭地，《韶》祭四望，《大夏》祭山川，等等。汉唐时期，音乐也一直活跃在宫廷与民间，各种音乐民俗不断出现。春节期间，宫廷里皇帝与大臣共同赏乐，以表明皇帝与大臣其乐融融，以和为主。普通的老百姓也得以有机会参与同乐，民间与朝廷一派歌舞升平的景象。宋元明清时期，管理音乐的机构基本上是教坊，音乐自然首先为皇帝服务，雅乐与俗乐并举。与先秦和中古不一样的地方是，戏曲从宋代开始成熟，明清时期戏曲更是遍地开花，地方小戏不断涌现。因此在春节中，小戏也出现了。而灯节由宫廷之礼转向民间，在民间普及，变成灯俗，并向戏曲转化。如花灯戏、花鼓戏、秧歌戏等都出现在各地的春节活动中。各地也出现了彩龙船、打莲厢、跑旱船等民间庆祝活动。我们知道，歌舞的形式可以多样化，而讲究万民同乐，各阶层之间、老百姓之间其乐融融，和睦相处的气氛是不变的。不仅和气生财，而且和谐万邦。“大乐与天地同和”。在春节文化中，和谐思想体现得比较彻底。中国音乐的形式或许在不断变化，但和的精神、乐的追求没有变。传统春节中的俗乐至今民间还有“三十的火，十五的灯”之说。大年三十的晚上，一些农村地区均烧起火把“赶毛狗”，以便迎接新的一年的到来。这时人们也要敲起锣鼓，扎起火把，造成庞大声与势。江汉平原也仍然有这样的风俗习惯。而正月十五则是看新年的花花绿绿的灯，即人们说的“花灯”，花灯多多益善，以宽慰众心，以显示新年的新气象，这显然是历史文化的遗产之重要表现。灯节始于汉代，众人要在春节出门看灯。当时皇帝和妃子们，一边赏灯，一边看人山人海的阵势，呈现出平时少见的皇家气派。当然，老百姓或者小孩子中也有人边看边跳，慢慢产生了“跳花灯”，如今，这种习俗在我国西南各省还广泛存在。花灯锣鼓声与主人家接灯的鞭炮声联成一片，响彻夜空，整个城乡沉浸在浓烈的节日气氛里。各种花灯音乐轻快，悦耳动听，动作优美，生动形象。表演者多为一旦一丑，大多以哥哥妹妹相称，主演花灯的两人来到接灯人的家中，纵情歌舞，相互嬉戏，放声道喜，恭贺新春佳节。经过若干代艺术家的传承发展，花灯已经是一种比较完美的歌舞艺术，甚至出现了花灯戏，即可以由多人表演的、有故事情节和矛盾冲突的花灯戏，它浓郁的乡土气息，优美的唱腔旋律，轻快的歌舞表演，展示了南方春节文化的精髓——幽默、风趣，妙语连珠，为众人喜闻乐见。花灯的主要道具是彩巾和扇子。南方有一男二女的“双凤朝阳”灯，有“两男一女”的双狮戏球灯，还有两男两女的“双花灯”。另外，南方还有采茶灯。舞蹈动作滑稽可笑，风趣诙谐，这就是花灯中的喜剧气氛。或借古喻今、吟花诵草，或借景抒情、托物言志等，以表达对春节的美好期望。歌舞的适应性强，无论北方和南方，春节的喜庆都集中体现在歌舞表演中。北方的秧歌也是全国性的歌舞，其喜庆、吉祥的韵味也不言而喻。与南方花灯不同的是，它是一种队伍，道具是伞、鼓、棒、花。杨宾于康熙三十年在宁古塔(今黑龙江省宁安县)写的《柳边纪略》中，对当地人民的秧歌活动有过记载：“上元夜，好事者辄扮秧歌。”又说：“秧歌者，以童子扮三四妇女，又三四人扮参军，……傍以锣鼓和之，舞毕乃歌，歌毕乃舞，达旦乃已。”看来北方的秧歌与参军戏有一定的关系。北方有高跷秧歌和地秧歌两大类。现在多以地秧歌为主，而当代北方城市中的广场舞，也是以地秧歌为基础发展起来的。应该说北方秧歌起源于水田劳作，并与古代祭祀求丰有关。风格比较火爆泼辣，但粗犷中含着稳健，刚柔相济。综合了民歌、英歌、民间武术、杂技及戏曲等因素而形成，清代已成定式。北方秧歌显示出曲调衔接顺溜，表演灵活，即兴性强等特点。当代的春节音乐春节期间，人们的娱乐活动极为重要，春节是全民的狂欢，音乐是其中的主角，国家每年都组织春节联欢晚会(即春晚)。春晚是全国人民必看的重要内容，曲艺、小品、声乐、器乐、歌舞，艺术品种应有尽有。人们集中在电视机旁，欣赏各类艺术文化大餐。音乐插上科技的翅膀穿越了时空隧道，尽情体现了和敬、和顺、和亲的族群力量和集体归属感，它也是一种礼乐文化在当代的活态体现，也表现出中华民族音乐文化的巨大的、永久的魅力。春节是人们休闲的好时节，也能够放飞心情。人们调整情绪，养精蓄锐，备战新的一年。与春节主题文化有联系的音乐中，比较突出就有《春天的芭蕾》《春天在哪里》《春天花会开》《青春无悔》《春天的交响》等歌曲，其参与性比较强。当然也少不了器乐舞蹈曲目，如《春节序曲》《红绸舞》等等。春节活在人们的口头上，身段中，心底里。从这个意义上说音乐中的春节文化是一种艺术与哲学的双重存在。总而言之，音乐中的春节文化是相当丰富多彩的，我们要保护好这些优秀的传统文化，使音乐中的春节文化不断与时俱进。
#中领馆与印尼巴厘省政府联办春节招待会（图）	中新网印尼登巴萨2月9日电 (记者 林永传)中国驻印尼登巴萨总领馆与印尼巴厘省政府联合举办的2019年春节招待会，8日晚在印尼巴厘岛努沙杜瓦剧院举行。印尼巴厘省副省长佐科达等当地党政军警部门要员、各国驻印尼登巴萨领团、华社代表、中资机构人员、中文教师、高校智库和媒体记者等各界人士近650人欢聚一堂，共度新春佳节。中国驻登巴萨总领事苟皓东回顾了过去一年中国经济社会发展成就和中印尼友好关系所取得的重要进展。他说，在中国总领馆与巴厘省各界的共同努力下，双方高层交往频繁，交流合作成果丰硕。中国总领馆与巴厘省各界联合举办的跨文化演出、论坛、绘画和图片展、“江菁薇图书角”捐赠活动等，进一步扩大中国与印尼巴厘省各领域的交往与合作，促进民心相通。苟皓东说，2019年是新中国成立70周年，中国驻登巴萨总领馆将与巴厘省各界一道，继续推动中印尼交流合作和人民友好，更好造福两国民众。佐科达向中国人民和当地华人致以新春祝福，感谢中国总领馆为促进印尼和中国友好交往所做努力。他说，巴厘省与中国在宗教、文化和艺术等领域具有深厚历史渊源，当地华人与巴厘人民和谐共处，互学互鉴，为巴厘省经济繁荣作出重要贡献。为欢迎中国游客的到来，今年巴厘省政府首次举办了盛大春节庆祝活动。巴厘省政府愿与中国总领馆密切联系，继续书写两国友好合作和人文交流新篇章。中国江西省艺术团和巴厘岛艺术家们为来宾带来了一场精彩纷呈的文艺盛宴。歌舞、器乐、戏曲、魔术等形式多样，内涵丰富，时而深情委婉，时而欢快灵动，时而惊险刺激；两国艺术家合演节目编排独具匠心，演员技艺精湛，现场来宾大饱眼福，掌声阵阵。招待会前，来宾们还参观了中国总领馆精心准备的“改革开放四十周年”主题图片展。数十张精选图片展现了新中国发展历程，观众反响热烈，感叹中国日新月异的发展变化，衷心祝愿中国更加繁荣昌盛，中印尼友谊之花更加绚烂。(完)
#孙敏：春节激扬浓浓“家国情”	欢乐吉祥闹新春，喜气洋洋又一年。作为中国人最重要的传统佳节，春节是辞旧迎新的美好时刻，是万家团圆的幸福时光。“共欢新故岁，迎送一宵中”，中国人对家的深情，对国的热爱，在春节得到一次尽情的释放和抒写。春节前夕，当北京首都国际机场响起“我和我的祖国”快闪，中国爱乐乐团团员们清新悦耳的演奏伴着深情激昂的歌唱，引发现场游客的激情共鸣，大家停下匆匆的回家脚步，跟着乐声一同吟唱，传递出人们从过年团聚的温馨幸福升华到对祖国激情澎湃的爱与自豪。2月1日，微信产品《这是南京献给中国的5分钟》上线，巨幅国旗披上明城墙，秦淮灯会千人快闪欢庆中国年的画面，迅速惊艳了朋友圈，这部尽显南京美、中国美的短视频，看哭了许多海外游子，点燃了他们浓浓的思乡情。而盘点猪年央视春晚的舞台，网友们评出最动听的话，来自于容祖儿、林志炫、沙宝亮等带来的合唱《妈，我回来了》，歌曲演绎的这句“妈，我回来了”，简单质朴，却感人至深；网友们评出的最震撼画面，是两万名武校学员共同表演的《少林魂》武术表演，国旗展开的那一刻，网友说：太燃！如果春晚有颜色，那一定是中国红！“家是最小国，国是千万家；有了强的国，才有富的家。”中华民族自古就把“家”与“国”紧密相连。每当欢庆佳节时，最打动人心、最温暖人心、最激荡人心的，是浓浓的家国情。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”从小家到大家，家国情怀体现着一个人对自己祖国的情感认同、深沉挚爱，沉淀着人们对国家的深厚归属感、责任感和使命感。天下之本在国，国之本在家。中国传统文化自古倡导修身齐家治国平天下。从司马迁“常思奋不顾身，而殉国家之急”，到诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”；从范仲淹“先天下之忧而忧”，到林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；从鲁迅“我以我血荐轩辕”，到周恩来“为中华之崛起而读书”，千百年来，正是深厚的家国情怀凝聚了无数志士仁人的理想信念，为民族、为国家发愤图强、前赴后继，使得中华民族历久弥新、生生不息。在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。习近平总书记在春节团拜会上指出，我们要在全社会大力弘扬家国情怀。忧国忧民，天下己任。今天，家国情怀依然具有强大的感召力，是推动发展的强大精神动力，是我们追梦圆梦的力量源泉。一元复始，万象更新。今年是新中国成立70周年，也是决胜高水平全面建成小康社会的关键之年。面对世界百年未有之大变局，站在历史发展的交汇点上，有“家”和“国”作为最真挚的情感寄托，把“家和万事兴”“国治天下平”作为最质朴的理想追求，我们的社会必将更加昌盛和谐，我们的国家也必将更加繁荣富强！
#百姓笑脸是最美的画面	百姓笑脸是最美的画面(今日谈)人民日报-张 凡零距离感知百姓生活的真实状态，面对面感受百姓心里的真实情感，每年春节前夕，习近平总书记总是“在路上”，牵挂着广大干部群众能不能过一个祥和安宁的节日。在四川村民节列俄阿木家，习近平总书记同村民代表、驻村扶贫工作队员围炉畅叙，得知脱贫攻坚行动给乡亲们带来大量实惠，他饱含深情地对乡亲们说，“我一直牵挂着彝族群众，很高兴来到这里，看到大家日子一天天好起来，心里十分欣慰”。在河北徐海成家，得知“除去基本生活，家里没有多少活钱了”，习近平总书记一边帮他算账，一边安慰他，说党和政府一定会持续关心像他这样的家庭，让乡亲们过上越来越好的日子。从“欣慰”到“安慰”，两种情感，一样情怀，深刻启示广大党员干部，要把人民群众安危冷暖记挂在心，“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”。“党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持；如果有人哭，说明政策还要完善和调整。”最美的画面，是百姓灿烂的笑脸。唯有以百姓之心为心，把乡亲们的事情办好，让百姓的日子越来越红火，我们才能看到百姓脸上开心的笑，赢得人民群众信任的心。
#日本关东地区遭大雪侵袭 造成至少141个航班停飞	中新网2月9日电 据“中央社”报道，受到低气压及寒流的影响，日本北海道9日出现零下31.8摄氏度的低温，关东地区降雪，预计到晚间天气会更恶劣，已有部分航空公司宣布航班停飞，受影响的航班至少有141个。据报道，日本气象厅表示，关东大多地区9日降雪，关东南部平地下大雪的机率升高，预计晚间关东山区会有10厘米的积雪。东京的23区到当地时间10日早上6时为止的24小时之内，预估会有5厘米的积雪。成田机场9日断断续续封闭跑道进行扫雪作业。全日空、日本航空、捷星日本公司因发现飞机机身积雪，决定停飞部分航班。截至中午为止，已知从成田、羽田等机场起降的141个航班停飞。日本气象厅表示，东日本的上空约1500米处，有零下6度以下的寒流侵袭平地。伊豆群岛附近形成的低气压往东移，造成关东地区下雪。9日北海道陆别町观测有零下31.8摄氏度，札幌观测有零下13.1摄氏度的低温。日本气象厅呼吁民众严防因大雪造成交通受阻、路面冻结的情形，出行时提醒民众特别留心自身安全。
#印度总理赴所谓“阿鲁纳恰尔邦”活动 中方回应	中新网2月9日电 据外交部网站消息，就“印度总理莫迪到中印边界东段地区活动”一事，外交部发言人华春莹今日表示，中国政府从不承认所谓的“阿鲁纳恰尔邦”，坚决反对印度领导人到中印边界东段地区活动。记者问：据报道，印度总理莫迪于2月9日赴所谓“阿鲁纳恰尔邦”活动，中方对此有何评论？华春莹称，中方在中印边界问题上的立场是一贯和明确的。中国政府从不承认所谓的“阿鲁纳恰尔邦”，坚决反对印度领导人到中印边界东段地区活动。中方敦促印方从两国关系大局出发，尊重中方利益和关切，珍惜两国关系改善势头，不采取任何激化争议、使边界问题复杂化的举动。
#用爱守护 愿留守的童年终团圆	【新春走基层·我们都是追梦人】用爱守护 愿留守的童年终团圆我国从2016年开始对全国留守儿童进行摸底调查，继而开始推动基层儿童工作队伍建设，目前全国已经有62.5万名村居儿童主任，在兜底保障近700万留守儿童的生活。春节前，新春走基层的记者来到山西省运城市闻喜县，这里是我国最早设立儿童主任的试点地区，郭晓杰就是一位守护100多名留守儿童的村居儿童主任。春节前，郭晓杰陪着璐璐在村口等着父母回家，爸爸妈妈全年在无锡打工，璐璐和弟弟平时由爷爷奶奶照顾，他们已经有一年没有见过爸爸妈妈了。一年没有见面的一家人终于团聚，孩子很开心，父母却心情复杂。山西省运城市闻喜县裴社镇小王村 韩秦璐妈妈：在外面特别想孩子，有时候想得自己就在那哭，赚钱也不容易，孩子也摸不着碰不着。山西省运城市闻喜县裴社镇儿童主任 郭晓杰：在外面的时候你应该跟孩子多沟通交流，在和她视频的时候，聊一聊她生活方面、学习方面。看到一家人团聚，郭晓杰替孩子高兴的同时又感到心酸。三年前，已经在县城幼儿园工作了20多年的她，放下正在上学的两个孩子和按部就班的生活，自愿申请到山区支教，并兼任了村里的儿童主任。三年间，这样的场景她已经见过多次。村里留守儿童的父母都像候鸟一样，每到年根才从各地打工回来，一过春节就又匆匆离去，有的孩子刚两三个月大就要跟父母长期分离。山西省运城市闻喜县裴社镇儿童主任 郭晓杰：家长们80%都是爷爷奶奶，孩子可能离开爸爸妈妈缺乏安全感。越来越深入地走进困难儿童家里的时候，发现孩子们其实最缺的是爱，而怎么能让这些孩子感受到爱，这是一个大的课题。刚接手工作的时候，正赶上全国留守儿童摸底调查，郭晓杰联系村干部，挨家挨户地走访，了解留守儿童的家庭情况，帮助困难家庭申请国家救助，逐一落实监护责任。她还在村里开设爷爷奶奶课堂，向老人们传授科学的育儿理念；搭建留守儿童父母的网上沟通平台，及时把孩子的信息反馈给家长。她叫筱默，有一次放学家长接孩子的时候，筱默张口就叫另一个孩子的妈妈叫妈妈，被别的孩子阻止后，筱默哭了。山西省运城市闻喜县裴社镇西张村 杨筱默：因为我想我自己的妈妈，我想她让她回来陪我一起快乐地玩。郭晓洁把筱默的情况及时告诉了她的父母，筱默的妈妈为此专门辞职回来陪伴孩子几个月。在儿童之家的活动中，郭晓杰也尽量给这个敏感的孩子更多的关爱，让她多参与各项活动。筱默逐渐变得活泼开朗。山西省运城市闻喜县裴社镇西张村 杨筱默爷爷：这真是像妈妈一样，经常跟孩子打成一片，包括生活方面、学习方面，各个方面也是特别关心的。很多像筱默这样的留守儿童都习惯把郭晓杰叫妈妈，郭晓杰说，作为一个母亲，她知道自己代替不了这些孩子父母的爱，对于这些缺乏父母陪伴的孩子，每次家访，她都会主动给孩子一个拥抱，或者拉紧他们的小手，希望这些点滴的关爱能温暖孩子们敏感的心灵。山西省运城市闻喜县裴社镇儿童主任 郭晓杰：因为我通过三年多，我已经走进了孩子们的内心世界，可能他们就把我当亲人。他们在叫我妈妈的时候，我就觉得如果是换了别人的话，可能这些孩子就有落差，后来我的决定是留下来了。原本只支教一年的郭晓杰，为这些孩子们已经坚守了三年多，今年初，她又将支教的期限延期了两年。在她看来要做的事还有很多。李英华也是一名留守儿童，有一次因为太想念爸爸妈妈，竟然把相框里爸爸妈妈的照片都撕碎了。山西省运城市闻喜县裴社镇东张村 李英华奶奶：(孩子说)人家都有爸爸妈妈教写字，我就没有爸爸妈妈教我写字，人家都有微信你就没有微信，我说奶奶没有微信奶奶跟老师说一下。：那天是为什么要撕照片？山西省运城市闻喜县裴社镇东张村 李英华：因为他们都有爸爸妈妈(陪伴)，我没有。前，郭晓杰专门给李英华买了过年的新衣服。山西省运城市闻喜县裴社镇东张村 李英华奶奶：这些衣服都是老师买的。郭晓杰通过亲戚了解到，正好当地有一家企业在招工，征求李英华爸爸的意见后，郭晓杰决定带他去看看。虽然当地的工资比打工的地方要低一些，但是考虑到可以照顾孩子，还可以把一些活带回家加班增加收入，李英华的爸爸决定为了孩子留下来。郭晓杰总是希望用自己的力量影响父母们能够多陪伴孩子，在春节前一次主题为“团圆”的公开课上，她特意邀请春节返乡的年轻父母们前来参加。山西省运城市闻喜县裴社镇 贾晓丽：我想明年就不出去了，我老公一个人上班，不管再苦再难我就想好好陪着孩子。孩子这样说，想让妈妈陪，没钱我什么都不要了，玩具不要，我也不要好吃的了，啥也不要。山西省运城市闻喜县裴社镇 陈红燕：因为常年在外，参加孩子的活动比较少，今天是第二次。这两年尽量把生意放下之后，就会回来多陪孩子。如今，越来越多的年轻父母开始选择返乡创业就业，或者外出务工把孩子带在身边，郭晓杰所负责几个村的留守儿童数量已经从三年前的191人减少到121人。郭晓杰不知道自己哪一天会离开这里。她的梦想，就是让村里每一个孩子的内心都能得到爱和温暖。山西省运城市闻喜县裴社镇儿童主任 郭晓杰：习近平总书记说我们都是追梦人，我的梦想是希望更多的父母多陪伴孩子，我把党和政府的温暖送到每个孩子身边，使每个孩子从小在心里播撒下爱的种子，长大以后就会有力量爱家庭、爱社会，爱祖国。
#流动的中国 世界新活力	这几天，中国农历新年成为海外媒体报道“热词”：从各国领导人发表新春祝福，到世界各地著名地标建筑亮起“中国红”；从全球200多家广播电视机构转播、报道中央广播电视总台奉献给全球观众的春晚盛宴，到美国职业男子篮球赛NBA赛场浓浓的中国年味。丹麦首相拉斯穆森说：“(在中国传统文化中，)猪年据说有利于投资与赚钱。让我们为了互利继续推动投资与贸易往来。”当地时间2019年2月2日晚，埃及声光表演公司特地为开罗吉萨金字塔点亮“中国红”，向中国人民祝贺新春佳节 摄影：米春泽春节在向世界诠释中国人追求和谐团圆喜庆这一传统文化同时，已成为这个全球第二大经济体与各国交流互动的纽带。支撑这一交流互动的，正是中国经济逆势上扬的亮眼表现：2018年中国经济总量首次突破90万亿元；人均可支配收入达28228元，扣除价格因素，实际增长6.5%。钱包殷实、幸福感、获得感和安全感增强的中国人，一如既往地将出国过年作为休假模式之一。据中国相关旅游机构预测，2019年春节中国人出境游将达到700万人次，同比增长15%，泰国、日本、印度尼西亚等周边国家成为最热门目的地。世界旅游业理事会政策和传播总监奥利维亚 拉格斯 布里斯指出，中国能够负担旅游消费的人数不断增长，带动了曼谷和雅加达等靠近中国的旅游目的地市场。一家跨国酒店集团首席执行官莱利表示，他注意到中国游客的习惯发生了变化，“以往，中国游客出境游只注重买买买，现在他们更倾向于文化体验”。为吸引旅游消费升级的中国游客，日本一些旅行社为春节期间到访日本的中国人策划设计了日本料理、茶道、花道、看相扑等美食民俗体验项目；泰国特意将原本1月到期的落地签证免费政策延长至4月底，在机场加开中国游客专用通道，为中国游客开设体验式深度游项目；印尼一些商铺为迎接中国游客还准备了中国人喜欢的过年红包等商品。毋庸置疑，在世界经济复苏弱于预期的大背景下，旅游业成了全球经济增长和发展的最强大动力之一。2018年，全球旅游人数达到创纪录的14亿人次，比世界旅游组织预测提前了两年。这其中，中国为世界贡献了稳定增长的客流。2014年，中国出境游首次突破1亿人次；到去年，这一数字达到了1.4亿人次，中国游客足迹遍布157个国家和地区。从2013年起，中国已连续五年成为全球最大的出境旅游客源国。当地时间2019年1月29日，印尼雅加达，一家商场里早早挂起了红灯笼，庆祝中国农历新年。摄影：李树坤中国游客给旅游目的国带来的经济贡献不可小觑。去年，到印尼的中国游客人数达到近200万人次，是该国最大外国游客客源国，印尼旅游部长阿里耶夫 叶海亚表示，中国游客一次出行平均花费1100多美元，是印尼增加外汇收入的稳定来源。来自英国的数据显示，2017年中国游客在英国旅游消费超过9亿美元，比前一年增加35%，英国旅游局为此将中国定位为“全球最具价值的游客来源国”。当地时间2019年2月5日，农历大年初一，泰国一商场为了营造过年的喜庆气氛，推出一场令人炫目的中国风歌舞表演。摄影：李敏在给世界提供最多游客来源的同时，中国也是全球最具潜力的旅游市场之一。在世界旅游业理事会全球72座城市旅游经济影响力的评估报告中，北京、上海、深圳上榜全球十大旅游市场。而在中国新一轮对外开放、提升开放水平的系列举措中，作为服务贸易一部分的旅游业也成为对外开放重点领域。比如，从去年7月1日起，中国在北京等17个省市推出涉及旅游业的新开放措施，包括探索建立来华就医签证制度，部分地区实施6天(144小时)过境免签政策，完善跨境自驾游监管举措，允许境外旅行社与中国企业合作，拓展自驾游旅游产品等。在推进中国特色自由贸易港建设中，中国提出要将海南岛建设成为国际旅游消费中心。这些都将是中外实现合作共赢的最佳平台。中国新年出境游热，开启了2019年“中国—老挝旅游年”、“中国—新西兰旅游年”以及“中国—太平洋岛国旅游年”序曲。在全球化背景下，在世界各国流动的中国人，不仅是在交流互鉴不同生活和文化，更是在拥抱世界，展示他们的胸襟、活力与信心。(国际锐评评论员)
#安徽逾20条高速入口因雪封闭 春运返程高峰迎考验	中新网合肥2月9日电 (记者 赵强)据中国天气网消息，9日安徽47个市县出现积雪，最深处达15厘米。受降雪影响，安徽境内约20条高速多个路段入口临时封闭。预计未来三天雨雪天气仍将持续，其中霍山、和县等地雪势较强，有大雪。积雪加上气温低迷，还将伴有道路结冰现象，为此安徽省气象台继续发布道路结冰黄色预警。受冷空气影响，7日开始，安徽淮河以北南部到沿江部分地区先后出现降雪天气。截至今晨8时，该省共计47个市县出现积雪，积雪深度分布不均，最大积雪深度出现在和县，为15厘米，省会合肥5厘米。据安徽交通运输联网管理中心消息，受降雪影响，G4001绕城高速、G3京台高速、G3W德上高速、G30连霍高速、G35济广高速、G36宁洛高速、G40沪陕高速、G42沪蓉高速、G4211宁芜高速、S07徐明高速、S17蚌合高速、S22天潜高速、S93机场高速等约20条高速多个路段入口临时封闭，安徽省内其他部分高速实行限制车型上道及限速交通管制。春运返程高峰将开启，但安徽雨雪仍难歇。安徽省气象台预计，未来三天该省雨雪天气持续，今天白天到明天早晨江北大部分地区有小雪，江南东部有雨夹雪或小雪。明天亳州、阜阳、宿州等淮北地区有小雪；江淮之间和江南东部有小到中雪，金寨、霍山、全椒、和县等部分地区大雪；其他地区有小雨或雨夹雪。后天江淮之间部分地区和江南有小雨。在雨雪和冷空气共同打压下，安徽气温普遍低迷，未来三天最低温基本在冰点附近徘徊。降雪再加上气温低，容易形成道路结冰。气象专家提醒，来来雨雪天气过程有利于补充农田土壤水分，降低越冬的虫口基数，减轻后期的病虫危害。但随着春运返程高峰的到来，安徽积雪和道路结冰不利于出行，公众需注意防范道路湿滑、结冰以及低能见度对出行可能造成的不利影响。由于雨雪天行车的难度加大，司机朋友注意减速慢行、加大行车间距，同时做好防寒保暖措施。(完)
#我海军参加“和平-19”多国海上联合军演	当地时间7日上午，由两栖船坞登陆舰昆仑山舰和综合补给舰骆马湖舰组成的998舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港，参加代号为“和平-19”的多国海上联合军事演习。请关注今日出版的《解放军报》的详细报道——8舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港我海军参加“和平-19”多国海上联合军演解放军报巴基斯坦卡拉奇2月7日电 特约记者薛成清、通讯员顾亚根报道：当地时间7日上午，由两栖船坞登陆舰昆仑山舰和综合补给舰骆马湖舰组成的998舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港，参加代号为“和平-19”的多国海上联合军事演习。巴基斯坦海军在卡拉奇港举行了隆重的欢迎仪式，中国驻卡拉奇总领事王愚率使领馆工作人员，中资机构和巴基斯坦华人华侨代表等到码头迎接。“和平-19”多国海上联合军演于2月8日至12日在巴基斯坦卡拉奇及其附近海域举行。演习由巴基斯坦海军倡导组织，旨在促进各参演国海上交流协作，以共同提升应对海上安全威胁的能力。中国、美国、英国、意大利、澳大利亚、马来西亚、斯里兰卡、土耳其和阿曼等国派出舰艇、飞机、特种部队参加，另有巴西等45个国家派观察员观摩。此次联演分为港岸阶段和海上阶段。港岸阶段主要包括召开国际海事研讨会议、反恐反海盗演示、轻武器射击训练和防卫作战演练等，期间还将组织军事研讨交流和文体比赛等多项活动；海上阶段将进行主炮对海实弹射击、反恐反海盗、国际阅舰式等多个科目的演习。自2007年以来，中国海军舰艇先后6次赴巴基斯坦参加“和平”系列多国海上联合演习。此次联演，中方参演舰艇全部来自第31批护航编队。
#【新春访名家】禹寸陶分 思想不停	【新春访名家】禹寸陶分 思想不停——新春拜访冯天瑜、刘道玉、章开沅三位先生走笔光明日报记者 夏静 张锐冬日的武汉，晴空万里，蔚蓝如洗。沿着东湖边，穿过林荫道，记者一行来到了珞珈山南麓，拜访了历史文化学家、武汉大学人文社会科学资深教授冯天瑜先生，武汉大学原校长刘道玉先生和著名历史学家、教育家章开沅先生。三下敲门声响，不承想，应门的竟是冯先生。先生头戴褐色鸭舌帽，身着灰色羊毛衫，笑盈盈地引导记者一行入座。客厅中，一幅“曾三颜四，禹寸陶分”的对联格外醒目。冯先生长期从事思想文化史研究，探讨中国文化史框架构筑和明清文化史。2018年10月，以“汇聚大河文明——高质量发展的可持续未来”为主题的“2018大河对话”在长江文明馆举行。冯先生在会上作了主旨演讲。“关于长江文明的研究与报道，您觉得光明日报应该做些什么？”记者问。“我准备在这个发言的基础上写一本书，就是对长江文明做一个比较宏观的研究。现在详细提纲已经出来了。”冯先生说，“落脚到自然也可以，落脚到人文也可以。我想光明日报还是落脚到人文。”冯先生欣然提供了几篇相关文章给记者参考，还特地推荐了一位长于长江文明研究的联合国教科文组织世界文化遗产评委专家。“我们跟光明日报有几十年的关系，既是老读者，也是老作者。”冯先生说，“光明日报关心广大的知识分子。”禹寸陶分。就像大禹、陶侃珍惜一寸一分的光阴做有益的事一样，今年已经86岁的武汉大学原校长刘道玉，虽早已卸任，但仍笔耕不辍，皓首探津教育问题。刘先生客厅挂着一幅字，正是刘老校长行迹的写照：“先生声名重，改革举大旗。敢为天下先，甘做护春泥。桃李遍九州，文章焕万世……”早在20世纪80年代，刘先生在担任武汉大学校长期间，实行学分制、主辅修制、插班生制、导师制、贷学金制、学术假制等改革，推动武汉大学在高教改革发展浪潮中阔步向前。卸任校长职务后，依然始终关注、研究创造教育。“我还在做，我还在写。”他自我调侃，“我是高龄高产。”2018年及2019年初，除发表文章外，刘先生还新出了《中国高等教育改革论》《教育问题探津》两本专著。“刘道玉是真正的教育家，他把整个生命都融进去了。”93岁的著名历史学家、教育家章开沅先生说。章先生是中国近代史学界的泰山北斗，心系家国天下，2018年12月荣获中国人文社科领域的最高荣誉——第七届吴玉章人文社会科学终身成就奖。原本记者与章先生约的拜访时间是早晨9点，没想到，记者8点一刻来到华中师范大学中国近代史研究所时，先生早已在办公室等候。“我跟光明日报的关系很深。”章先生回忆，“我早期有些文章是在光明日报上发表的。我与两个机构关系深一些，一个是中华书局，一个就是光明日报。当年一段时间里有关南京大屠杀的研究成果不易发表，光明日报曾给予我很多帮助。”谈到他早年关于三个“一百年”、最大公约数、两个回归等提法被越来越多的人接受甚至是实践，章先生颇感欣慰。“现在重视科技，但是科技决定不了文明前进的方向。机器与人，关键最后还是得人，人文学科当仁不让地要起来讲话。”章先生表示。老先生们精神矍铄，思想不停。年逾古稀的冯先生，还在潜心打磨一部有关长江文明的宏观研究之作；耄耋之年的刘先生，2018年新出百万余言；已过鲐背之年的章先生，“只要活着还是要干活的”……《光明日报》( 2019年02月09日 01版)
#“愁疙瘩”变“金豆豆” 农光互补收入增	“愁疙瘩”变“金豆豆” 农光互补收入增(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)跑得快、全靠车头带。脱贫攻坚的火车头就是党支部。派扶贫工作队、第一书记，这些举措都有了，关键是要夯实，发挥实效。——习近平严冬时节，河北省张北县小二台镇德胜村人的心里却热乎乎的。村党支部书记叶润兵沿着逼仄的梯子，下到村里的马铃薯储藏窖。眼下行情不错，看着村民有说有笑地分拣微型薯，他悬了一年的心总算落地，一脸皱纹乐开了花。“越是困难的时候，党支部越要发挥堡垒作用，带领群众打赢硬仗。”让叶润兵颇感欣慰的是，德胜村马铃薯产业经历一次市场“寒流”考验，正渐渐回暖，成为更加稳健的脱贫致富产业。干群同心劲头足“多为群众做实事，把乡亲们的事情办好”2017年1月24日，习近平总书记来到张北县，踏着皑皑白雪，到德胜村看望贫困户。在与村干部交流时，总书记指出，火车跑得快、全靠车头带。脱贫攻坚的火车头就是党支部。派扶贫工作队、第一书记，这些举措都有了，关键是要夯实，发挥实效。总书记离开德胜村的第二天，叶润兵找来党员、村民代表，聚在村党支部，合计接下来怎么干。“送钱送物，不如建个好党支部。”“要像总书记要求的那样，使党支部更好发挥战斗堡垒作用，成为带领农民群众脱贫致富的主心骨。多为群众做实事，把乡亲们的事情办好。”大家你一言我一语，热火朝天。德胜村共有443户，2013年时有建档立卡贫困户212户。叶润兵说：“过去每户种一两亩马铃薯，小打小闹，收入不稳。”怎样发展壮大这个脱贫产业？叶润兵和党支部一班人，每每想起总书记的嘱托，就睡不踏实。微型薯是马铃薯原种，前些年种一个大棚收入一万多元，不少村民羡慕。但建一个大棚需要两万元，许多农户吃不消。关键时候就看党支部。叶润兵也是德胜村蔬菜种植专业合作社理事长，他琢磨，依托合作社建微型薯产业基地，帮着群众闯新路。开春以后，合作社利用村党支部争取的扶贫项目资金，建起280个大棚。每个未脱贫的贫困户免费领种一个，剩下的出租经营。多数村民以前没种过大棚微型薯，没有时老盼着，等真有了，一些人心里也打鼓。为消除村民顾虑，党员刘桂荣等带头种。她是技术能手，不管谁家遇到麻烦，打个电话就赶到。叶润兵带着支委成员跑县里市里，引进两家专业公司，负责提供瓶苗、免费技术服务等。支部搭台，群众“唱戏”。徐海成领种了一个大棚，一口气又从其他村民手里租来5个大棚。“总书记在俺家开过座谈会，俺更要撸起袖子加油干！”人勤地不懒，那年徐海成共收了90多万粒微型薯。微型薯一般次年春天上市，当年开市时形势不错。看着堆成小山一样的“金豆豆”，徐海成心里暖烘烘。可市场却像孩子的脸，说变就变。2018年春，随着全国各地微型薯大量集中上市，市场价格走低。加上第一年种的产品不过硬，最低时每粒不到0.1元。守着一堆“愁疙瘩”，徐海成心里凉飕飕。“马铃薯是最有效的增收产业，得想办法帮群众闯过眼下的难关。”那段时间，叶润兵经常整夜睡不好。在县里支持下，合作社挑起担子，委托引进的一家种业公司，以每粒0.17元托底收购产业基地的微型薯，高于生产成本。徐海成的90多万粒微型薯有了婆家，全村共2400万粒“金豆豆”找到出路。徐海成说：“要不是村干部、合作社帮忙，损失就大了。”大棚种植富路开“村支书和党员致富能手为咱办实事，咱们肯定拥护”摔一跤，爬起来，走得更稳。走出那轮行情风波后，为更好地控制市场风险，德胜村党支部通过“公司+合作社+农户”，“把小舢板联成大船队，一起闯海”。村里引进的张北聚合农业开发公司，对德胜村首批50个大棚微型薯实行订单收购，每粒0.3元。驻村第一书记李志军找到北京一家农业公司，对德胜村200亩商品薯实行订单收购，每斤托底0.58元，随市场价就高不就低。2018年9月，马铃薯旺销时市场价每斤才0.4元左右，该公司以订单价共收购400多吨。前不久，村合作社为马铃薯注册商标，拿到绿色认证，开通了电商平台。叶润兵笑呵呵地说：“‘德胜’就是金字招牌，前几天网店试营业，样品一下子就被抢光了。”认准产业的潜力，2018年，徐海成扩大规模，在本村承包11个大棚种微型薯，“有村党支部当主心骨，还有合作社和专业公司保驾护航，咱农民心里不慌。”2018年12月12日上午，德胜村马铃薯储藏窖，这里也是当地有名的交易中心。外面零下十几摄氏度，德胜村马铃薯储藏窖里却温暖如春，几名妇女正在帮村民陆金龙分拣微型薯。在村党支部和合作社带动下，陆金龙自建8个大棚种微型薯。“2017年平均每棚产出7万多粒。2018年换了新品种，平均每棚产10万多粒。”陆金龙咧嘴笑了，“公司订单收购，价钱比上年好，每个棚能赚一万多元。”种植大户叶润芳也是高产大户，她边分拣边说：“过去小打小闹，靠亲戚朋友卖一点。现在有村党支部的致富能手带头，还有专业公司收购，敢把规模做大了。”2018年，德胜村多数村民熟练掌握了种植技术，合作社建的280个大棚，可望每棚增收一万多元。不久前，德胜村党支部换届，叶润兵高票连任支书，支委成员增加了4名，多了致富带头人。种植户胡晓林说：“村支书和党员致富能手为咱办实事，咱们肯定拥护！”“提高基层党组织战斗力，关键是选好‘领头雁’，建强党支部。”张北县委书记郝富国说，这次换届后，全县村“两委”成员中，有致富带头人744名。念好持续增收经“带领大伙奔小康，让村民的日子越过越好”暖阳照在张北草原，一排排光伏板和马铃薯大棚成为一道风景。那年，习近平总书记看了德胜村的光伏电站和马铃薯产业，为村民算了脱贫账。两年来，德胜村人在党支部带领下，发展多种产业，不辜负总书记殷切期望。“2018年种了两个大棚微型薯，收入两万多元；另外种了13亩商品薯，还有甜菜、莜麦，毛收入共两万多元；打工挣了一万元；光伏用地流转金6000元。总收入5万多元。”村民陆金旺一笔一笔捋，两个孩子上学要花3万多元，日常花费1万多元。基本够花，还有余头。“种微型薯还是好，省工赚得多。村干部、合作社都帮衬，日子会越过越好。”陆金旺的家境在德胜村属中等，收支情况有代表性。除了马铃薯，德胜村党支部结合实际，带领群众发展光伏发电、甜菜种植等，拓宽增收门路。张北太阳能资源丰富。德胜村党支部和来自河北省工信厅的驻村第一书记，争取多方支持，建起两个村级光伏电站，种下“铁杆庄稼”。2017年，两座光伏电站收入62万元。如今张北全县村级电站发展到174个，收益覆盖全部贫困人口。德胜村新引进一个大型农光互补项目，集中流转荒草地、荒滩地2640亩，每亩每年流转金400元。徐学海流转了8亩，每年有稳定的租金收入。目前，德胜村仅剩1户2人未脱贫。叶润兵说：“全村脱贫只是第一步，我们会牢记总书记的嘱托，带领大伙奔小康，让村民的日子越过越好！”延伸阅读党的十八大以来，河北省认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，切实提高政治站位，持续不懈发力，加快补齐贫困地区这个短板。牢牢坚持精准二字，实施动态管理，既要说清楚有多少人脱了贫，又要说清楚怎么脱的贫。坚持志智双扶，因地制宜培育2000个贫困人口参与度高的特色产业基地，帮助有劳动能力的贫困人口实现稳定可持续脱贫。加大资源整合和政策倾斜力度，支持10个深度贫困县和206个深度贫困村实施基础设施和基本公共服务提升工程，全力以赴攻克坚中之坚、贫中之贫。夯实脱贫攻坚的组织保障，推广承德市“脱贫攻坚党旗红”经验，整顿软弱涣散村党组织，选派2.2万名干部驻村帮扶，组织32.5万名干部与贫困户结对帮扶。《 人民日报 》( 2019年02月09日 01 版)
#一个日子改变一个村庄	光明日报记者 唐湘岳 光明日报通讯员 谷抒航30多年前，湖南省长沙市浏阳河以东，芙蓉区东岸街道东屯村，天晴一身灰，落雨一身泥，喝水摇井压，电压不稳定……如今，东屯是文明村、富裕村。走进村里，三条八车道的主干道和一条沿河景观路环绕村庄；瑞祥陶瓷市场、永康门业市场的牌楼格外醒目；六层的联排安置房，红顶白墙、整齐划一；楼下的车位被村民的私家车停得满满当当。住房变了，交通变了，收入变了。没变的，是东屯村每月20日晚上的党小组会议。党支部发挥战斗堡垒作用，党员争当先锋楷模。一个日子改变一个村庄。规 矩在东屯村党支部的资料室，3个资料柜中整齐码放着几十个记录本，30多年来，村党支部历经两次搬迁，这些资料依旧保存完好。泛黄的封皮上，“长沙市郊区委员会组织部制”(现芙蓉区)的字样赫然在目，圆珠笔、钢笔留下的字迹工整而详尽。这些记录都指向同一个日子，每月20日。这是前党支部书记赵君成定下的规矩：除了党支部成员定期开会学习以外，每个党小组必须在每月20日晚上开会学习一次。30多年前的第一次党小组会议是在党小组组长家中召开的。当时的东屯村党支部，只有3个党小组，38名党员。为什么是20日？“当时村里党员群众都是种菜务农为主，忙活了大半个月，可以将之前的经验教训用到接下来的工作和生产中。”回忆起当年这个决定，赵君成回答。1992年，赵君成被原东岸乡政府调走了，颜怀德被选为村支部书记。班子变了，每月20日党小组开会学习的习惯没变，一直坚持到今天。会议内容有哪些？“贯彻上级精神、布置学习任务、反馈群众意见，涉及村务民生、关乎集体利益的事情，都可以拿到会上讲。”颜怀德介绍。周志强是第二党小组组长。1991年，他退伍回到村里参加会议时，有个老党员考他：“志强啊，一分地可以下多少蔸丝瓜苗、辣椒苗？”周志强用手挠着头，答不上。他感到必须从头学起。宋佳是本村人，念完高中后当了5年兵，评过优秀士兵，还在部队入了党。2007年宋佳复员回到村上工作，了解的第一条“规矩”就是每月20日晚上要参加党小组会议。现在东屯村党支部有4个党小组，117名党员，30多年来党组织壮大了不少。村党支部对党内生活却从未放松，尤其是每月20日的党小组会议早已成了一条不成文的规定。“开会学习不用通知，特殊情况不学才要通知，以前没电话，上门挨家挨户喊，现在方便了，就在微信里通知一声。”退休村干部柳爱群告诉记者。考 试20世纪90年代末，东屯村仅通一条公路，种田种菜，养家禽，打短工，人均年收入不足1400元。2000多名村民日子过得紧巴巴。2000年年底，东岸地区的城市化进程初现端倪。东屯村位于远大路南侧又临近汽车东站，交通便利。在芙蓉区一轮招商引资发展过程中，经营陶瓷建材多年的温州客商李阿芬有了在东屯村建市场的意向。颜怀德觉得这是一个绝佳的商机，村两委商议后，一致同意建市场。“有了市场，就有了人气，不但能收租金，还能开饭馆、卖服装、跑运输，能带富周围一大群人。”2001年年初的党员大会上，颜怀德第一次向党支部抛出了这个想法。两个月的调查走访后，28条支持、反对、怀疑观望的不同意见被收集到一起。“一、二组土地是‘低洼田’(收成不好的土地)，七组是靠马路边的‘门面田’，三、四组是村民种菜维持生计的‘收入田’，这些地的价格怎么一概而论？”“以前有过合作建市场失败了的例子，如果我们搞不成怎么办？”面对村民的疑问，在2月的支部会议上，颜怀德说：“市场能不能建成，是对我们支部战斗力、群众工作能力的一次考试。”2001年2月，村委会与市场方洽谈，3月动工，但仍有个别村民对组上签的土地租赁协议不满。“村里2000多人，要想一条心很难，关键是党员带头，党员思想通了，党员家属就通了，群众才能跟着通。”颜怀德横下一条心，带着当时村两委7人，开始挨家挨户做工作。村民杨嗲的田靠着路边，一直不肯签字。家里，菜园里，猪圈里，颜怀德带着村干部前后上门十几次。“颜书记，市场赚不赚钱我不知道，但我相信你比我们看得远。”最终，在杨嗲家猪圈的水泥墩上，签下青苗补偿协议。村民邓毛嗲的侄儿曾反对市场建设，在一次下户做工作过程中，党小组组长周秀云碰到邓毛嗲在菜园里浇水，赶紧上前去打招呼，两人坐在菜土旁扯起了家常。周秀云话锋一转：“毛嗲，这个市场搞起来是好事，您原来当过生产队长，也理解搞集体的难处，做做他的工作行吗？”邓毛嗲笑了一下说：“我和他说说。”在这场考试面前，支部交出了优秀答卷。2001年3月，涉及陶瓷市场建设的5个村民组158户村民全部签订了土地租赁协议，6个月后，瑞祥陶瓷市场正式投入使用。而今，市场年营业额过亿元，为周边村民提供就业岗位500多个，村民年人均分到3000元红利。先 锋2008年1月20日的党小组会议记录显得简单而仓促，议题是抗冰救灾。那一年，我国南方遭受特大冰灾袭击，从1月13日开始，持续低温暴雪天气来袭。雨还在空中，就冻成了冰，落到地上，成了一层硬壳，雪也是那种沙子雪，落在地面，又冻上了。村里有经验的老人说，下这种沙子雪，不会有晴天，天气这一段时间没有好转的迹象。村党支部作出决定：全体党员早晨6点集合，上路铲冰除雪，一定要保证远大路和东屯渡大桥正常通行。党员带头，群众助力，一起铲雪、撒盐、烤火，24小时排班，持续20天，直到冰消日出。每年五六月份，支部党小组会议都会把防汛工作当成一项常规内容。2017年6月30日晚间，一场持续的大暴雨不期而至，湘江水位暴涨，东屯村西侧的浏阳河水位刷新了1998年的洪水纪录，一度达到40.08米，大堤告急。村里40多名党员自发组织昼夜巡堤。7月1日晚，水位不断上涨，23时，河堤下的滨河路出现多处管涌。党员冯勇强、马军伟等人第一批赶到现场，处理险情，安排疏散村民，阻隔通行车辆。7月2日上午，年近六旬的颜怀德在河堤上连续值守两天两夜后，体力透支，在防汛执勤点上晕倒。7月20日，水位退到37米以下，河水漫堤、溃堤险情终于暂时稳定。党小组会议按时召开，白天正常工作，晚上义务巡逻。村支部第三党小组组长周利云对记者说：“有句老话，‘村看村户看户，群众看党员干部’。大小事情来了，村里的党员都是个顶个。”刘胜是第一党小组组长，住在安置小区四楼，却总是将一到四层的楼道和公共前坪收拾得干干净净，他每周扫三次，成了义务保洁员。退休老党员邓云汉懂些木匠手艺，为村里东屯小学义务修理课桌椅十多年，如今老人虽已经去世，村民们还记得他生前做过的这些小事。有一次一户村民家安置房着火，刘洪、彭小虎等几名村干部二话没说冲上去接水管救火，在党员和村民的共同努力下，消防车还没到，火就被扑灭了。乡 魂记者翻阅历年来党小组会议记录本，朴素的文字里跃动着精神的魂。2018年7月20日晚，东屯村各党小组会议的主题是移风易俗，成立红白理事会。大家商定了办红白喜事的统一标准、流程和场地，并将婚事新办、厚养薄葬、拒绝高价彩礼等内容写入新版村规民约。过去，东屯村会给过世人的家里补贴400元，一卷鞭炮和一个花圈；而现在把鞭炮换成了一床被子。东屯村八组匡合平老人有着47年党龄，生前叮嘱儿子：“丧事一切从简，不搭拱棚，不做道场，不放鞭炮。”儿子匡友发遵循老人遗愿，一切从简，顺利办完丧事。以往办丧事都要请亲朋好友帮忙，俗称“帮工”。主家表示感谢，会给帮工一些费用或者香烟。而在匡老的葬礼上，帮工说：“我们把事情做好，不收孝家的烟酒钱财，不放烟花鞭炮。”在东屯村工作了20年的村干部赵建高，2018年6月17日度过了愉快的一天。早上5点坐汽车出发，22点回家，“井冈山一日游”，这是孩子送给父亲60岁生日的贺礼。赵建高忘带手机，结果一天下来有99条未读短信、36个未接电话。“生日前，很多同学和战友打电话来要我办酒席。我说今年不办了，我是党员呐。”陈规陋习逐渐摒弃，但一些老传统不但没有撂下，反而越发出彩了。划龙舟一直是村里男女老少热衷的一项运动，每年3月到10月，村里的青壮年都会自发组织龙舟队训练。年复一年，队伍老化，龙船也旧了。村委会按照村民的意愿，把划龙舟这件事纳入了“议事日程”。一支新的龙舟队诞生了，他们的目标不只是每年端午节自娱自乐，而是参加“中华龙舟大赛”。2017年农历正月初九，外面天寒地冻，村委会却热气腾腾。40个年轻小伙子坐在会议室里，手拿船桨，桨上绑着红砖，使劲划着。“天气实在太冷，下不了水，就在岸上练。”文体委员匡科是一名党员，还曾是武警雪豹突击队特种兵。2011年退伍回到村里，他有了一个新的任务。“鼓声是龙舟行驶的灵魂，队员们都要根据鼓声节奏快慢来划桨。”匡科告诉战友们。白天各自忙活，晚上开展训练，月光下，浏阳河上闻鼓声，劈波斩浪向前进。26个村民，在他的指导下，成了勇猛的“雪豹”。2017年端午节，中华龙舟赛在浏阳河上举行，东屯村龙舟队，作为业余队伍，挺进了决赛。精神文明与物质文明一起抓。2005年，在老党员周秀云的带领下，村里组建了第一支文艺健身队。广场舞、扭秧歌、太极拳、羽毛球，各种文化娱乐项目逐渐填满了村民的空闲时间。“我们村里现在是‘三多三少’，学技术的多了，扯麻纱(纠纷)的少了；讲科学的多了，搞迷信的少了；爱运动的多了，打麻将的少了。”匡科告诉记者。近年来东屯村获得了很多荣誉：长沙市城乡一体化示范村、廉政建设示范村、群众体育文化示范村、区级“红旗农村党支部”“两学一做”先进基层党组织……颜怀德对记者说：“党支部抓好党小组，党小组管好每个党员，每个党员发挥模范作用。大家都明白：社会要发展，干群一条心。老百姓是党的根，党是老百姓的魂！”《光明日报》( 2019年02月09日 01版)
#走进光荣之家 退役老兵无愧，无憾，无悔	军人以身许国，举国尊崇其家。春节前夕，中国国防报开设“走进光荣之家”专栏，派出记者分赴长城内外、大江南北，走进光荣之家，采访退役老兵。老兵们的故事和心曲，平凡中有浓浓的家国情怀，平淡中有深深的军旅情结，给人以无尽的感慨和启迪。寻常巷陌，平常岁月，千千万万光荣之家面对这滚烫的“光荣”二字，无愧，无憾，亦无悔。在这个崭新的春天，让我们与老兵们一起，感悟军民鱼水情的积淀与传承——

　　一声光荣，一生光荣


■中国国防报记者乔振友、特约记者屈雷宇从吉林长春发回报道——
　　“敬礼老兵”史保东的家国情

　　在长春市繁华街道两侧或各大广场的电子屏上，人们经常会看到一位抗战老兵敬礼的镜头。这位老兵，名叫史保东。2015年9月3日，他应邀参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式观礼，已90岁高龄的他在天安门城楼上向受阅部队全程行军礼。从此，“敬礼老兵”家喻户晓。
　　史老1940年8月参加新四军，曾参加抗日战争和解放战争的大小战斗百余次，先后10次负伤。当记者和他谈起“光荣”一词时，史老激动地说：“我身上的伤疤，就是我的光荣，它见证了我的战斗历程，我可以自豪地对子孙后代说，我为新中国的建立作了贡献，这一生不后悔！”
　　“我亲眼见证了祖国的日益强大，也见证了军人地位的逐步提高。”“能参加阅兵观礼，并受到习主席亲切接见，这是我一生最大的光荣！”史老从墙上摘下习近平主席与他握手的照片，兴奋地向记者讲述起参加阅兵的情况。
　　作为一名从枪林弹雨中走出来的老兵，史保东不仅获得至高的荣誉，也切身感受到当地军民对他的尊重和关爱。他的老伴多年前就已过世，为照顾他的生活，街道和社区的志愿者们轮流到他家值班，给他洗衣、做饭、理发、检查身体，无微不至。
　　“祖国没有忘记我，人民没有忘记我，我生活得很快乐，很知足。我想对每位关心我的人说：谢谢你们惦记我！”史老激动地说。
　　■中国国防报记者单慧粉、通讯员吴忠海从云南麻栗坡发回报道——
　　民兵英模甘炳万的幸福观

　　云南省麻栗坡县八布乡攀枝花村，有一栋飘扬着五星红旗的“英模楼”，民兵英模甘炳万就住在这里。
　　40年前，在边境作战中，时任大队卫生员、民兵班长的甘炳万因作战英勇荣立一等功，并被云南省军区授予“智勇双全的民兵英雄”称号。战火平息后，甘炳万担任界务员直至退休。老人淡泊名利，全家人务农为生。上个世纪末，当周围一幢幢漂亮的小楼拔地而起时，甘炳万一家6口仍挤在不到80平方米的土木瓦房里。云南省军地领导了解到包括甘炳万在内的一些民兵英模住房条件差、生活比较贫困，决定为他们筹建新房。2011年，在云南省民政厅福利公益金的支持和社会爱心人士的捐助下，云南启动了“为民兵英模建房”工程，帮助被中央军委、原昆明军区和云南省授予荣誉称号的民兵和被评定为烈士的民兵遗属解决住房难问题。截至目前，已有19位英模或遗属搬进新居，文山有8家，甘炳万是其中唯一一个还在世的民兵英模。
　　2012年3月，甘炳万的“英模楼”建成，建筑面积达188平方米，成为当时村里最漂亮的房子。甘炳万告诉记者，每逢过年过节，走访慰问的人一拨接着一拨，让他们一家备感幸福。
　　甘炳万从箱底翻出珍藏多年的荣誉证书和反映当年民兵英勇抗敌的连环画，讲起当年的战斗故事。“国家没有忘记我们这些老兵！”他说，他只是为保卫家园做了点事，没想到党、政府和部队都还记得，他感到很自豪很知足！
　　■中国国防报记者杨明月、通讯员王健从河北邢台发回报道——
　　“最美退役军人”吴洪甫的荣誉感

　　“吴老，我又来看您啦！”当记者再次走进河北省邢台市广宗县槐窝村吴洪甫家时，眼前的景象和几个月前看到的不一样了：屋顶和门窗是新的，院子及围墙做了硬化。吴洪甫说，这是去年12月，县政府专门出资维修的。
　　上世纪60年代，吴洪甫两次参与击落美制U-2型高空侦察机，荣立一等功。退伍后，他始终保守这个秘密，甘愿当一个普通农民，从不提及当年辉煌的军旅经历。荣誉，虽然可能迟到，但总不会缺席。隐姓埋名37载后，众多荣誉涌向78岁的吴洪甫。“不管有多少奖牌，我都认为是对自己的鞭策。”面对来访者，吴洪甫如是说。
　　退役50多年，可吴洪甫提起部队却好像刚离开不久。曾经有37年的漫长岁月，每当别人问起自己在部队的经历，吴洪甫都用一句“做饭的”搪塞过去。期间母亲瘫痪、妻子患上股骨头坏死、儿子眼睛受伤残疾，不管遇到多大的困难，他都没有向组织提出任何请求。“不能泄露国家秘密和军事秘密！”离队时部队领导交代的这句话，吴洪甫37年来落实得一丝不苟。
　　“我现在想让她考上大学后去当兵。”提到家人，吴洪甫说送孙女去当兵是他今年的一个愿望，但2019年他最大的心愿，是邀请同时被评为“最美退役军人”的企业家王贵武来槐窝村投资，让乡亲们富裕起来，这比什么都让他高兴。
　　■中国国防报记者佟欣雨、戴丹华从河南浚县发回报道——
　　一等功臣于建军的戎装梦

春节前，记者来到河南省浚县，采访退役老兵、一等功臣于建军。
　　走过枪林弹雨，英雄解甲归田，这位16岁就上了战场，荣立一等战功的传奇老兵，会是什么样子？个头不高，圆圆的脸，见人便憨厚地笑，与想象中有点不太一样。然而他迷彩穿在身上，上衣拉链拉到头，每粒扣子都扣得严严实实，腰板挺得笔直。这不正是一名上过战场的老兵该有的样子吗？
　　“一日戎装，终生为兵”，于建军家中的这幅书法作品，格外醒目。40年前，于建军随部队参加边境作战。战场上，这个年轻的士兵歼敌2名，缴枪3支，炸毁火力点1个，火线入党，荣立一等战功。
　　“我这辈子最大的遗憾，就是脱下了军装。”从战场归来，于建军本来有机会提干和上军校，没想到所在单位撤销了。1982年1月，于建军服从组织安排，退伍回乡。退伍后，于建军在工厂当过工人，后来下岗了，可他没向组织提任何要求。2003年，县里知道了于建军的情况，安排他到县科学技术协会工作。
　　“现在日子好多啦，到县医院看病都有为参战参试老兵开的专用窗口。”于建军掏出一张浚县退役军人专用卡，拿着这张卡，乘坐公交车可以免费。有次在公交车上，两个年轻人一见于建军，赶紧起来让座：“您是英雄，我们向您致敬！”
　　如今，女儿于海歌正在国防科技大学信息通信学院读书。
　　说起新年愿望，于建军说，他让女儿放假把军装带回来，“春节期间要组织民兵巡逻执勤，到时让她穿上军装，我们父女俩一块儿上街巡逻”！
　　■中国国防报记者鲁文帝、通讯员张文智从山东胶州发回报道——
　　抗美援朝老兵宁祥勋的战友爱

　　在一个阳光和煦的冬日，记者来到山东青岛胶州市胶莱镇南王珠村，拜访抗美援朝“五圣山阻击战”尖刀班班长、91岁高龄的老兵宁祥勋。
　　宁祥勋，1928年2月出生，1947年12月参军入伍，1948年4月入党，先后参加渡江战役、解放上海、抗美援朝等，1951年在朝鲜战场荣立三等功并身负重伤，7处弹孔都是致命伤，二等乙级伤残军人。1962年，他放弃干部身份回乡务农。
　　宁老讲起战争故事时情绪激昂：渡江战役，“敌军一天跑60里，我们部队就疾驰180里向敌占区奔袭”；入朝参战，“碰上难啃的‘硬骨头’，就由我们尖刀班来”；阵地战，“子弹打没了，就在煤油桶里放些石块和炸药，一炸一大片，”这种“土炸药桶”多次成功击退敌人。
　　“受伤都是迎面的子弹打的，证明咱没藏没躲更没向后跑。”宁老谈起刻骨铭心的五圣山战斗，眼中闪着亮光，“三天三夜，成功阻击敌人五次进攻，一个营都打没了……”
　　宁老从桌厨抽屉里取出一个黝黑的小木盒。他拿着最新的一本残疾军人证告诉记者，这是他最宝贵的东西，“因为这是国家发给我的。”
　　说起新年愿望，宁老说：“一是见见在尖刀班打仗的老战友，二是到天安门看看升国旗。”五圣山战斗中宁老带领的尖刀班是临时抽组的，宁老在战斗中又身负重伤，只记得当时喊战友们“小张”“小杨”，战后只有三位战友幸存回国。这些年，宁老一直在寻找这些战友。
　　一日战友，一生弟兄。硝烟早已散尽，这位英雄老兵暮年最念念难忘的，还是那些生死与共的老战友。衷心祝愿宁老和他的战友们都健康长寿，有机会再次相逢。一声光荣，一生光荣


■中国国防报记者乔振友、特约记者屈雷宇从吉林长春发回报道——
　　“敬礼老兵”史保东的家国情

　　在长春市繁华街道两侧或各大广场的电子屏上，人们经常会看到一位抗战老兵敬礼的镜头。这位老兵，名叫史保东。2015年9月3日，他应邀参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式观礼，已90岁高龄的他在天安门城楼上向受阅部队全程行军礼。从此，“敬礼老兵”家喻户晓。
　　史老1940年8月参加新四军，曾参加抗日战争和解放战争的大小战斗百余次，先后10次负伤。当记者和他谈起“光荣”一词时，史老激动地说：“我身上的伤疤，就是我的光荣，它见证了我的战斗历程，我可以自豪地对子孙后代说，我为新中国的建立作了贡献，这一生不后悔！”
　　“我亲眼见证了祖国的日益强大，也见证了军人地位的逐步提高。”“能参加阅兵观礼，并受到习主席亲切接见，这是我一生最大的光荣！”史老从墙上摘下习近平主席与他握手的照片，兴奋地向记者讲述起参加阅兵的情况。
　　作为一名从枪林弹雨中走出来的老兵，史保东不仅获得至高的荣誉，也切身感受到当地军民对他的尊重和关爱。他的老伴多年前就已过世，为照顾他的生活，街道和社区的志愿者们轮流到他家值班，给他洗衣、做饭、理发、检查身体，无微不至。
　　“祖国没有忘记我，人民没有忘记我，我生活得很快乐，很知足。我想对每位关心我的人说：谢谢你们惦记我！”史老激动地说。
　　■中国国防报记者单慧粉、通讯员吴忠海从云南麻栗坡发回报道——
　　民兵英模甘炳万的幸福观

　　云南省麻栗坡县八布乡攀枝花村，有一栋飘扬着五星红旗的“英模楼”，民兵英模甘炳万就住在这里。
　　40年前，在边境作战中，时任大队卫生员、民兵班长的甘炳万因作战英勇荣立一等功，并被云南省军区授予“智勇双全的民兵英雄”称号。战火平息后，甘炳万担任界务员直至退休。老人淡泊名利，全家人务农为生。上个世纪末，当周围一幢幢漂亮的小楼拔地而起时，甘炳万一家6口仍挤在不到80平方米的土木瓦房里。云南省军地领导了解到包括甘炳万在内的一些民兵英模住房条件差、生活比较贫困，决定为他们筹建新房。2011年，在云南省民政厅福利公益金的支持和社会爱心人士的捐助下，云南启动了“为民兵英模建房”工程，帮助被中央军委、原昆明军区和云南省授予荣誉称号的民兵和被评定为烈士的民兵遗属解决住房难问题。截至目前，已有19位英模或遗属搬进新居，文山有8家，甘炳万是其中唯一一个还在世的民兵英模。
　　2012年3月，甘炳万的“英模楼”建成，建筑面积达188平方米，成为当时村里最漂亮的房子。甘炳万告诉记者，每逢过年过节，走访慰问的人一拨接着一拨，让他们一家备感幸福。
　　甘炳万从箱底翻出珍藏多年的荣誉证书和反映当年民兵英勇抗敌的连环画，讲起当年的战斗故事。“国家没有忘记我们这些老兵！”他说，他只是为保卫家园做了点事，没想到党、政府和部队都还记得，他感到很自豪很知足！
　　■中国国防报记者杨明月、通讯员王健从河北邢台发回报道——
　　“最美退役军人”吴洪甫的荣誉感

　　“吴老，我又来看您啦！”当记者再次走进河北省邢台市广宗县槐窝村吴洪甫家时，眼前的景象和几个月前看到的不一样了：屋顶和门窗是新的，院子及围墙做了硬化。吴洪甫说，这是去年12月，县政府专门出资维修的。
　　上世纪60年代，吴洪甫两次参与击落美制U-2型高空侦察机，荣立一等功。退伍后，他始终保守这个秘密，甘愿当一个普通农民，从不提及当年辉煌的军旅经历。荣誉，虽然可能迟到，但总不会缺席。隐姓埋名37载后，众多荣誉涌向78岁的吴洪甫。“不管有多少奖牌，我都认为是对自己的鞭策。”面对来访者，吴洪甫如是说。
　　退役50多年，可吴洪甫提起部队却好像刚离开不久。曾经有37年的漫长岁月，每当别人问起自己在部队的经历，吴洪甫都用一句“做饭的”搪塞过去。期间母亲瘫痪、妻子患上股骨头坏死、儿子眼睛受伤残疾，不管遇到多大的困难，他都没有向组织提出任何请求。“不能泄露国家秘密和军事秘密！”离队时部队领导交代的这句话，吴洪甫37年来落实得一丝不苟。
　　“我现在想让她考上大学后去当兵。”提到家人，吴洪甫说送孙女去当兵是他今年的一个愿望，但2019年他最大的心愿，是邀请同时被评为“最美退役军人”的企业家王贵武来槐窝村投资，让乡亲们富裕起来，这比什么都让他高兴。
　　■中国国防报记者佟欣雨、戴丹华从河南浚县发回报道——
　　一等功臣于建军的戎装梦

春节前，记者来到河南省浚县，采访退役老兵、一等功臣于建军。
　　走过枪林弹雨，英雄解甲归田，这位16岁就上了战场，荣立一等战功的传奇老兵，会是什么样子？个头不高，圆圆的脸，见人便憨厚地笑，与想象中有点不太一样。然而他迷彩穿在身上，上衣拉链拉到头，每粒扣子都扣得严严实实，腰板挺得笔直。这不正是一名上过战场的老兵该有的样子吗？
　　“一日戎装，终生为兵”，于建军家中的这幅书法作品，格外醒目。40年前，于建军随部队参加边境作战。战场上，这个年轻的士兵歼敌2名，缴枪3支，炸毁火力点1个，火线入党，荣立一等战功。
　　“我这辈子最大的遗憾，就是脱下了军装。”从战场归来，于建军本来有机会提干和上军校，没想到所在单位撤销了。1982年1月，于建军服从组织安排，退伍回乡。退伍后，于建军在工厂当过工人，后来下岗了，可他没向组织提任何要求。2003年，县里知道了于建军的情况，安排他到县科学技术协会工作。
　　“现在日子好多啦，到县医院看病都有为参战参试老兵开的专用窗口。”于建军掏出一张浚县退役军人专用卡，拿着这张卡，乘坐公交车可以免费。有次在公交车上，两个年轻人一见于建军，赶紧起来让座：“您是英雄，我们向您致敬！”
　　如今，女儿于海歌正在国防科技大学信息通信学院读书。
　　说起新年愿望，于建军说，他让女儿放假把军装带回来，“春节期间要组织民兵巡逻执勤，到时让她穿上军装，我们父女俩一块儿上街巡逻”！
　　■中国国防报记者鲁文帝、通讯员张文智从山东胶州发回报道——
　　抗美援朝老兵宁祥勋的战友爱

　　在一个阳光和煦的冬日，记者来到山东青岛胶州市胶莱镇南王珠村，拜访抗美援朝“五圣山阻击战”尖刀班班长、91岁高龄的老兵宁祥勋。
　　宁祥勋，1928年2月出生，1947年12月参军入伍，1948年4月入党，先后参加渡江战役、解放上海、抗美援朝等，1951年在朝鲜战场荣立三等功并身负重伤，7处弹孔都是致命伤，二等乙级伤残军人。1962年，他放弃干部身份回乡务农。
　　宁老讲起战争故事时情绪激昂：渡江战役，“敌军一天跑60里，我们部队就疾驰180里向敌占区奔袭”；入朝参战，“碰上难啃的‘硬骨头’，就由我们尖刀班来”；阵地战，“子弹打没了，就在煤油桶里放些石块和炸药，一炸一大片，”这种“土炸药桶”多次成功击退敌人。
　　“受伤都是迎面的子弹打的，证明咱没藏没躲更没向后跑。”宁老谈起刻骨铭心的五圣山战斗，眼中闪着亮光，“三天三夜，成功阻击敌人五次进攻，一个营都打没了……”
　　宁老从桌厨抽屉里取出一个黝黑的小木盒。他拿着最新的一本残疾军人证告诉记者，这是他最宝贵的东西，“因为这是国家发给我的。”
　　说起新年愿望，宁老说：“一是见见在尖刀班打仗的老战友，二是到天安门看看升国旗。”五圣山战斗中宁老带领的尖刀班是临时抽组的，宁老在战斗中又身负重伤，只记得当时喊战友们“小张”“小杨”，战后只有三位战友幸存回国。这些年，宁老一直在寻找这些战友。
　　一日战友，一生弟兄。硝烟早已散尽，这位英雄老兵暮年最念念难忘的，还是那些生死与共的老战友。衷心祝愿宁老和他的战友们都健康长寿，有机会再次相逢。中国国防报记者乔振友、特约记者屈雷宇从吉林长春发回报道——
　　“敬礼老兵”史保东的家国情

　　在长春市繁华街道两侧或各大广场的电子屏上，人们经常会看到一位抗战老兵敬礼的镜头。这位老兵，名叫史保东。2015年9月3日，他应邀参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式观礼，已90岁高龄的他在天安门城楼上向受阅部队全程行军礼。从此，“敬礼老兵”家喻户晓。
　　史老1940年8月参加新四军，曾参加抗日战争和解放战争的大小战斗百余次，先后10次负伤。当记者和他谈起“光荣”一词时，史老激动地说：“我身上的伤疤，就是我的光荣，它见证了我的战斗历程，我可以自豪地对子孙后代说，我为新中国的建立作了贡献，这一生不后悔！”
　　“我亲眼见证了祖国的日益强大，也见证了军人地位的逐步提高。”“能参加阅兵观礼，并受到习主席亲切接见，这是我一生最大的光荣！”史老从墙上摘下习近平主席与他握手的照片，兴奋地向记者讲述起参加阅兵的情况。
　　作为一名从枪林弹雨中走出来的老兵，史保东不仅获得至高的荣誉，也切身感受到当地军民对他的尊重和关爱。他的老伴多年前就已过世，为照顾他的生活，街道和社区的志愿者们轮流到他家值班，给他洗衣、做饭、理发、检查身体，无微不至。
　　“祖国没有忘记我，人民没有忘记我，我生活得很快乐，很知足。我想对每位关心我的人说：谢谢你们惦记我！”史老激动地说。
　　■中国国防报记者单慧粉、通讯员吴忠海从云南麻栗坡发回报道——
　　民兵英模甘炳万的幸福观

　　云南省麻栗坡县八布乡攀枝花村，有一栋飘扬着五星红旗的“英模楼”，民兵英模甘炳万就住在这里。
　　40年前，在边境作战中，时任大队卫生员、民兵班长的甘炳万因作战英勇荣立一等功，并被云南省军区授予“智勇双全的民兵英雄”称号。战火平息后，甘炳万担任界务员直至退休。老人淡泊名利，全家人务农为生。上个世纪末，当周围一幢幢漂亮的小楼拔地而起时，甘炳万一家6口仍挤在不到80平方米的土木瓦房里。云南省军地领导了解到包括甘炳万在内的一些民兵英模住房条件差、生活比较贫困，决定为他们筹建新房。2011年，在云南省民政厅福利公益金的支持和社会爱心人士的捐助下，云南启动了“为民兵英模建房”工程，帮助被中央军委、原昆明军区和云南省授予荣誉称号的民兵和被评定为烈士的民兵遗属解决住房难问题。截至目前，已有19位英模或遗属搬进新居，文山有8家，甘炳万是其中唯一一个还在世的民兵英模。
　　2012年3月，甘炳万的“英模楼”建成，建筑面积达188平方米，成为当时村里最漂亮的房子。甘炳万告诉记者，每逢过年过节，走访慰问的人一拨接着一拨，让他们一家备感幸福。
　　甘炳万从箱底翻出珍藏多年的荣誉证书和反映当年民兵英勇抗敌的连环画，讲起当年的战斗故事。“国家没有忘记我们这些老兵！”他说，他只是为保卫家园做了点事，没想到党、政府和部队都还记得，他感到很自豪很知足！
　　■中国国防报记者杨明月、通讯员王健从河北邢台发回报道——
　　“最美退役军人”吴洪甫的荣誉感

　　“吴老，我又来看您啦！”当记者再次走进河北省邢台市广宗县槐窝村吴洪甫家时，眼前的景象和几个月前看到的不一样了：屋顶和门窗是新的，院子及围墙做了硬化。吴洪甫说，这是去年12月，县政府专门出资维修的。
　　上世纪60年代，吴洪甫两次参与击落美制U-2型高空侦察机，荣立一等功。退伍后，他始终保守这个秘密，甘愿当一个普通农民，从不提及当年辉煌的军旅经历。荣誉，虽然可能迟到，但总不会缺席。隐姓埋名37载后，众多荣誉涌向78岁的吴洪甫。“不管有多少奖牌，我都认为是对自己的鞭策。”面对来访者，吴洪甫如是说。
　　退役50多年，可吴洪甫提起部队却好像刚离开不久。曾经有37年的漫长岁月，每当别人问起自己在部队的经历，吴洪甫都用一句“做饭的”搪塞过去。期间母亲瘫痪、妻子患上股骨头坏死、儿子眼睛受伤残疾，不管遇到多大的困难，他都没有向组织提出任何请求。“不能泄露国家秘密和军事秘密！”离队时部队领导交代的这句话，吴洪甫37年来落实得一丝不苟。
　　“我现在想让她考上大学后去当兵。”提到家人，吴洪甫说送孙女去当兵是他今年的一个愿望，但2019年他最大的心愿，是邀请同时被评为“最美退役军人”的企业家王贵武来槐窝村投资，让乡亲们富裕起来，这比什么都让他高兴。
　　■中国国防报记者佟欣雨、戴丹华从河南浚县发回报道——
　　一等功臣于建军的戎装梦

春节前，记者来到河南省浚县，采访退役老兵、一等功臣于建军。
　　走过枪林弹雨，英雄解甲归田，这位16岁就上了战场，荣立一等战功的传奇老兵，会是什么样子？个头不高，圆圆的脸，见人便憨厚地笑，与想象中有点不太一样。然而他迷彩穿在身上，上衣拉链拉到头，每粒扣子都扣得严严实实，腰板挺得笔直。这不正是一名上过战场的老兵该有的样子吗？
　　“一日戎装，终生为兵”，于建军家中的这幅书法作品，格外醒目。40年前，于建军随部队参加边境作战。战场上，这个年轻的士兵歼敌2名，缴枪3支，炸毁火力点1个，火线入党，荣立一等战功。
　　“我这辈子最大的遗憾，就是脱下了军装。”从战场归来，于建军本来有机会提干和上军校，没想到所在单位撤销了。1982年1月，于建军服从组织安排，退伍回乡。退伍后，于建军在工厂当过工人，后来下岗了，可他没向组织提任何要求。2003年，县里知道了于建军的情况，安排他到县科学技术协会工作。
　　“现在日子好多啦，到县医院看病都有为参战参试老兵开的专用窗口。”于建军掏出一张浚县退役军人专用卡，拿着这张卡，乘坐公交车可以免费。有次在公交车上，两个年轻人一见于建军，赶紧起来让座：“您是英雄，我们向您致敬！”
　　如今，女儿于海歌正在国防科技大学信息通信学院读书。
　　说起新年愿望，于建军说，他让女儿放假把军装带回来，“春节期间要组织民兵巡逻执勤，到时让她穿上军装，我们父女俩一块儿上街巡逻”！
　　■中国国防报记者鲁文帝、通讯员张文智从山东胶州发回报道——
　　抗美援朝老兵宁祥勋的战友爱

　　在一个阳光和煦的冬日，记者来到山东青岛胶州市胶莱镇南王珠村，拜访抗美援朝“五圣山阻击战”尖刀班班长、91岁高龄的老兵宁祥勋。
　　宁祥勋，1928年2月出生，1947年12月参军入伍，1948年4月入党，先后参加渡江战役、解放上海、抗美援朝等，1951年在朝鲜战场荣立三等功并身负重伤，7处弹孔都是致命伤，二等乙级伤残军人。1962年，他放弃干部身份回乡务农。
　　宁老讲起战争故事时情绪激昂：渡江战役，“敌军一天跑60里，我们部队就疾驰180里向敌占区奔袭”；入朝参战，“碰上难啃的‘硬骨头’，就由我们尖刀班来”；阵地战，“子弹打没了，就在煤油桶里放些石块和炸药，一炸一大片，”这种“土炸药桶”多次成功击退敌人。
　　“受伤都是迎面的子弹打的，证明咱没藏没躲更没向后跑。”宁老谈起刻骨铭心的五圣山战斗，眼中闪着亮光，“三天三夜，成功阻击敌人五次进攻，一个营都打没了……”
　　宁老从桌厨抽屉里取出一个黝黑的小木盒。他拿着最新的一本残疾军人证告诉记者，这是他最宝贵的东西，“因为这是国家发给我的。”
　　说起新年愿望，宁老说：“一是见见在尖刀班打仗的老战友，二是到天安门看看升国旗。”五圣山战斗中宁老带领的尖刀班是临时抽组的，宁老在战斗中又身负重伤，只记得当时喊战友们“小张”“小杨”，战后只有三位战友幸存回国。这些年，宁老一直在寻找这些战友。
　　一日战友，一生弟兄。硝烟早已散尽，这位英雄老兵暮年最念念难忘的，还是那些生死与共的老战友。衷心祝愿宁老和他的战友们都健康长寿，有机会再次相逢。国国防报记者乔振友、特约记者屈雷宇从吉林长春发回报道——“敬礼老兵”史保东的家国情在长春市繁华街道两侧或各大广场的电子屏上，人们经常会看到一位抗战老兵敬礼的镜头。这位老兵，名叫史保东。2015年9月3日，他应邀参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式观礼，已90岁高龄的他在天安门城楼上向受阅部队全程行军礼。从此，“敬礼老兵”家喻户晓。史老1940年8月参加新四军，曾参加抗日战争和解放战争的大小战斗百余次，先后10次负伤。当记者和他谈起“光荣”一词时，史老激动地说：“我身上的伤疤，就是我的光荣，它见证了我的战斗历程，我可以自豪地对子孙后代说，我为新中国的建立作了贡献，这一生不后悔！”“我亲眼见证了祖国的日益强大，也见证了军人地位的逐步提高。”“能参加阅兵观礼，并受到习主席亲切接见，这是我一生最大的光荣！”史老从墙上摘下习近平主席与他握手的照片，兴奋地向记者讲述起参加阅兵的情况。作为一名从枪林弹雨中走出来的老兵，史保东不仅获得至高的荣誉，也切身感受到当地军民对他的尊重和关爱。他的老伴多年前就已过世，为照顾他的生活，街道和社区的志愿者们轮流到他家值班，给他洗衣、做饭、理发、检查身体，无微不至。“祖国没有忘记我，人民没有忘记我，我生活得很快乐，很知足。我想对每位关心我的人说：谢谢你们惦记我！”史老激动地说。■中国国防报记者单慧粉、通讯员吴忠海从云南麻栗坡发回报道——民兵英模甘炳万的幸福观云南省麻栗坡县八布乡攀枝花村，有一栋飘扬着五星红旗的“英模楼”，民兵英模甘炳万就住在这里。40年前，在边境作战中，时任大队卫生员、民兵班长的甘炳万因作战英勇荣立一等功，并被云南省军区授予“智勇双全的民兵英雄”称号。战火平息后，甘炳万担任界务员直至退休。老人淡泊名利，全家人务农为生。上个世纪末，当周围一幢幢漂亮的小楼拔地而起时，甘炳万一家6口仍挤在不到80平方米的土木瓦房里。云南省军地领导了解到包括甘炳万在内的一些民兵英模住房条件差、生活比较贫困，决定为他们筹建新房。2011年，在云南省民政厅福利公益金的支持和社会爱心人士的捐助下，云南启动了“为民兵英模建房”工程，帮助被中央军委、原昆明军区和云南省授予荣誉称号的民兵和被评定为烈士的民兵遗属解决住房难问题。截至目前，已有19位英模或遗属搬进新居，文山有8家，甘炳万是其中唯一一个还在世的民兵英模。2012年3月，甘炳万的“英模楼”建成，建筑面积达188平方米，成为当时村里最漂亮的房子。甘炳万告诉记者，每逢过年过节，走访慰问的人一拨接着一拨，让他们一家备感幸福。甘炳万从箱底翻出珍藏多年的荣誉证书和反映当年民兵英勇抗敌的连环画，讲起当年的战斗故事。“国家没有忘记我们这些老兵！”他说，他只是为保卫家园做了点事，没想到党、政府和部队都还记得，他感到很自豪很知足！■中国国防报记者杨明月、通讯员王健从河北邢台发回报道——“最美退役军人”吴洪甫的荣誉感“吴老，我又来看您啦！”当记者再次走进河北省邢台市广宗县槐窝村吴洪甫家时，眼前的景象和几个月前看到的不一样了：屋顶和门窗是新的，院子及围墙做了硬化。吴洪甫说，这是去年12月，县政府专门出资维修的。上世纪60年代，吴洪甫两次参与击落美制U-2型高空侦察机，荣立一等功。退伍后，他始终保守这个秘密，甘愿当一个普通农民，从不提及当年辉煌的军旅经历。荣誉，虽然可能迟到，但总不会缺席。隐姓埋名37载后，众多荣誉涌向78岁的吴洪甫。“不管有多少奖牌，我都认为是对自己的鞭策。”面对来访者，吴洪甫如是说。退役50多年，可吴洪甫提起部队却好像刚离开不久。曾经有37年的漫长岁月，每当别人问起自己在部队的经历，吴洪甫都用一句“做饭的”搪塞过去。期间母亲瘫痪、妻子患上股骨头坏死、儿子眼睛受伤残疾，不管遇到多大的困难，他都没有向组织提出任何请求。“不能泄露国家秘密和军事秘密！”离队时部队领导交代的这句话，吴洪甫37年来落实得一丝不苟。“我现在想让她考上大学后去当兵。”提到家人，吴洪甫说送孙女去当兵是他今年的一个愿望，但2019年他最大的心愿，是邀请同时被评为“最美退役军人”的企业家王贵武来槐窝村投资，让乡亲们富裕起来，这比什么都让他高兴。■中国国防报记者佟欣雨、戴丹华从河南浚县发回报道——一等功臣于建军的戎装梦前，记者来到河南省浚县，采访退役老兵、一等功臣于建军。走过枪林弹雨，英雄解甲归田，这位16岁就上了战场，荣立一等战功的传奇老兵，会是什么样子？个头不高，圆圆的脸，见人便憨厚地笑，与想象中有点不太一样。然而他迷彩穿在身上，上衣拉链拉到头，每粒扣子都扣得严严实实，腰板挺得笔直。这不正是一名上过战场的老兵该有的样子吗？“一日戎装，终生为兵”，于建军家中的这幅书法作品，格外醒目。40年前，于建军随部队参加边境作战。战场上，这个年轻的士兵歼敌2名，缴枪3支，炸毁火力点1个，火线入党，荣立一等战功。“我这辈子最大的遗憾，就是脱下了军装。”从战场归来，于建军本来有机会提干和上军校，没想到所在单位撤销了。1982年1月，于建军服从组织安排，退伍回乡。退伍后，于建军在工厂当过工人，后来下岗了，可他没向组织提任何要求。2003年，县里知道了于建军的情况，安排他到县科学技术协会工作。“现在日子好多啦，到县医院看病都有为参战参试老兵开的专用窗口。”于建军掏出一张浚县退役军人专用卡，拿着这张卡，乘坐公交车可以免费。有次在公交车上，两个年轻人一见于建军，赶紧起来让座：“您是英雄，我们向您致敬！”如今，女儿于海歌正在国防科技大学信息通信学院读书。说起新年愿望，于建军说，他让女儿放假把军装带回来，“春节期间要组织民兵巡逻执勤，到时让她穿上军装，我们父女俩一块儿上街巡逻”！■中国国防报记者鲁文帝、通讯员张文智从山东胶州发回报道——抗美援朝老兵宁祥勋的战友爱在一个阳光和煦的冬日，记者来到山东青岛胶州市胶莱镇南王珠村，拜访抗美援朝“五圣山阻击战”尖刀班班长、91岁高龄的老兵宁祥勋。宁祥勋，1928年2月出生，1947年12月参军入伍，1948年4月入党，先后参加渡江战役、解放上海、抗美援朝等，1951年在朝鲜战场荣立三等功并身负重伤，7处弹孔都是致命伤，二等乙级伤残军人。1962年，他放弃干部身份回乡务农。宁老讲起战争故事时情绪激昂：渡江战役，“敌军一天跑60里，我们部队就疾驰180里向敌占区奔袭”；入朝参战，“碰上难啃的‘硬骨头’，就由我们尖刀班来”；阵地战，“子弹打没了，就在煤油桶里放些石块和炸药，一炸一大片，”这种“土炸药桶”多次成功击退敌人。“受伤都是迎面的子弹打的，证明咱没藏没躲更没向后跑。”宁老谈起刻骨铭心的五圣山战斗，眼中闪着亮光，“三天三夜，成功阻击敌人五次进攻，一个营都打没了……”宁老从桌厨抽屉里取出一个黝黑的小木盒。他拿着最新的一本残疾军人证告诉记者，这是他最宝贵的东西，“因为这是国家发给我的。”说起新年愿望，宁老说：“一是见见在尖刀班打仗的老战友，二是到天安门看看升国旗。”五圣山战斗中宁老带领的尖刀班是临时抽组的，宁老在战斗中又身负重伤，只记得当时喊战友们“小张”“小杨”，战后只有三位战友幸存回国。这些年，宁老一直在寻找这些战友。一日战友，一生弟兄。硝烟早已散尽，这位英雄老兵暮年最念念难忘的，还是那些生死与共的老战友。衷心祝愿宁老和他的战友们都健康长寿，有机会再次相逢。
#孙晓梅：苏南敌后抗日根据地的女英雄	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社杭州2月8日电(记者许舜达)在浙江省杭州市富阳区龙门古镇，鹅卵石铺就乡村古道，清澈的龙门溪水潺潺流过。在一大片白墙黑瓦、具有浓郁江南风格的建筑群中，有一幢马头墙高耸、楼屋参差的民居，就是革命烈士孙晓梅的故居。梅像 新华社发孙晓梅，女，1914年生于浙江富阳龙门镇。出身于封建大家庭的她，受进步书刊影响，倾向革命，主张男女平等，积极参加妇女解放运动。1930年，她参加中共富阳县委领导的“五一”农民武装暴动准备工作。“七七”事变后，在小学教书的孙晓梅，积极联络当地爱国教师和进步青年，参加抗日活动。1938年10月，孙晓梅带领几位进步青年步行到皖南新四军军部，参加新四军，进入教导总队第8队(女生队)学习。1939年初，被分配到新四军政治部农村经济调查研究组工作。1940年夏，孙晓梅奉命随工作队奔赴苏南敌后抗日根据地，开展民运工作。同年9月，加入中国共产党，并先后担任中共武进县委妇女部长，镇丹县委民运工作队长。1941年10月，孙晓梅奉调到中共长江工委，负责长江工委与路北特委间的政治交通工作。遇有重大任务，或者在斗争紧要关头，孙晓梅总是挺身而出，勇挑重担。她和战友们经常扮作农村妇女、贩货商人等，穿越封锁线，出入敌占区，传送文件，收集敌情，护送干部，惩罚敌伪，购买药品和军用物资等，每次都出色完成任务。她果断、泼辣和无畏的工作作风，深受人们钦佩，不少和她一起工作过的人，都称赞她是“女中丈夫”。1943年3月，日伪军开始大肆“清乡”。孙晓梅冒着危险，日夜奔波于党的秘密交通线上，多次安全掩护新四军及地方党的领导干部、抗大九分校师生等渡江北上。4月27日，孙晓梅护送一批党的干部渡江北上后返回根据地途中，在句容县营仿镇不幸被日军宪兵队的特工人员所捕。日军宪兵对她软硬兼施，先是软化诱降，接着是惨无人道的酷刑和死亡威胁，妄图从她口中获得苏南新四军活动情况。面对凶残的日本侵略者，孙晓梅宁死不屈，大义凛然，怒斥敌人：“你们这些侵略者，掠我国土，屠我同胞，无恶不作，妄想让我背叛祖国，做你们的帮凶，那真是白日做梦！”1943年5月初，恼羞成怒的日寇，将她押至南京龙潭老虎山坳残酷杀害。孙晓梅壮烈殉国，年仅29岁。2014年，在孙晓梅烈士100周年诞辰之际，当地政府投资修缮孙晓梅故居，并将原孙晓梅烈士纪念馆与故居合二为一。展示内容包括孙晓梅的生平事迹、遗物、书信手稿、照片、大事年表、生活用品及社会各界的纪念文章等，反映了烈士短暂而又光辉的一生。孙晓梅的英雄事迹还被改编为越剧，深受富阳群众欢迎。《光明日报》( 2019年02月09日 02版)
#【新春走基层】奋斗在一线的那些青春面孔	【新春走基层·说说新年新愿望】光明日报记者 安胜蓝正值新春佳节，杨李东起了个大早，和同事一起来到武汉市汉阳区五里墩街道的五麒里社区，看望社区里的老人们。“小杨来了？快进来快进来，咱们一起包饺子。”老人们特别高兴，忙拉着杨李东话家常。“你莫看他是个年轻伢，他做事蛮周到。”老人们口中的“年轻伢”杨李东，是五里墩街道的工作人员。2018年从武汉大学硕士毕业后，他来到汉阳区五里墩街道办工作，对口服务五麒里社区。一开始，居民们不太信任这个年轻人，随着他帮助居民协调解决了一个个生活中的大小问题，居民们如今提起他都是赞不绝口。一天晚上，武汉突降暴雪，一夜之间道路全部被积雪覆盖。第二天清早，杨李东赶到五里墩街道时大雪还没停，地上的雪已堆到脚面，他与居民们一起铲雪除冰，同时协调动员辖区单位、企业做好各自区域的除雪工作。一个上午，所有道路全部清理完毕，他又回到办公室接着值班。“万一有老人滑倒或者道路结冰造成交通事故，我必须迅速反应。”杨李东说。这一天过去，直到雪停，街道没有发生任何因积雪造成的事故，他才松了口气，下班回家。“基层工作要做好不容易，有的时候群众也会不理解我们，有一些情绪，这对我们的工作能力是个考验。”杨李东坦言。曾经有一位母亲来街道为自己患重病的孩子申请补助，由于审核盖章时间较长，这位母亲意见很大。杨李东赶紧请她坐下，给她倒茶，安抚她的情绪，同时积极协调审核流程，在15分钟内将手续办好，交给了这位母亲。“群众不理解是因为信息沟通不到位，这时候要用服务去打动他们，听取群众诉求，了解群众所想。”谈到2019年，杨李东对自己的工作充满信心和期待：“希望一线的基层干部能得到更多的肯定和关注，能得到群众更多理解和信任，也希望每一个我们服务过的群众都能满意。”下了这个夜班，湖北省人民医院东院麻醉科主任孟庆涛就能回家过除夕了，然而尖利的救护车鸣笛撕破了清晨的宁静。一个因车祸重伤昏迷的病人被抬进了急诊室。病人是一名62岁的孤寡老人，全身多发伤、超重颅脑损伤，单侧瞳孔已经散大，如果不及时手术，随时可能有生命危险。麻醉科的电话响起，孟庆涛接起电话。问起病人的姓名，不知道；家属，不知道；既往病史，仍然不知道。从医的人都明白，在这些要素都缺失的情况下做手术有很大的风险，但孟庆涛仍用沉稳的声音回答：“好，马上准备手术。”整个麻醉科都动了起来，确认生命体征、检查麻醉仪器、抽药，每个人都在为病人的生命争分夺秒。只用了5分钟，麻醉准备已经就绪。在孟庆涛的指导下，主治医生程会会和住院医生易佳盛成功对病人实施了麻醉。这台手术做了整整7个小时，幸运的是，手术非常成功，病人脱离了生命危险，并在术后苏醒过来。像这样的麻醉手术，人民医院东院麻醉科每天都要做60多台，科里一共12名麻醉医生，平均一名医生一天就要做5台以上。令人意外的是，这些在手术台上独当一面的麻醉医生，平均年龄仅有30岁左右，大部分人甚至不到30岁。“我们是医院最年轻的团队之一，大部分麻醉医生毕业3年后就可以开始独立手术。”今年42岁的孟庆涛算是科里的“老人”了，他一手带起的这个麻醉团队虽然年轻，技术却一点也不含糊，迄今为止没有出现过一起手术事故。“麻醉医生除了麻醉，还要监护病人的术中情况，要熟悉外科创伤、内科疾病、药物作用等等，必须比别人付出更多努力。”孟庆涛说。由于春节期间多是急诊手术，麻醉科每天派两名医生24小时值班。大年初二，轮到程会会值班，这位年轻的二孩妈妈带上自己的大女儿一起值班。她头上戴的手术帽印着五颜六色的小动物，格外亮丽。“这是我女儿给我挑的，工作压力大，感觉戴上这个心情也会变好。”程会会说。对麻醉工作，程会会有自己的心得：“等待手术时，我会和病人聊家长里短，消除他们的紧张，等他们醒过来，手术已经做完。”而病人醒来的那一刻，也是她最开心的时候，“他们醒来第一句话往往都是‘谢谢’，这句谢谢意义太重了，在病人眼中这是谢意，在我们眼中这还意味着手术成功。”除夕的晚上，孟庆涛从家里带了丰盛的饭菜和饺子，去医院与值班医生们一起过年。聊起新年的愿望，他说：“希望每一台手术都能成功，所有人都能健康平安。”《光明日报》( 2019年02月09日 03版)
#春节出境游 让旅行回归本意	新华社伦敦2月9日电 通讯：春节出境游 让旅行回归本意新华社记者王慧慧“恐龙就是恐怖的蜥蜴。那么，是谁取的这个名字？”大年初一，英国自然历史博物馆讲解员马凤聆正给一群中国游客讲解恐龙。马凤聆对记者说：“春节期间很多中国游客慕名而来，馆里最吸引人的就是恐龙馆，收藏了许多恐龙化石以及石膏模型，趣味性强，深受小朋友们喜爱。”虽然中国人过春节的传统是返乡回家，但越来越多的国人选择在春节期间走出国门。据携程等几大在线旅游平台预测，2019年春节期间有4亿中国人出游。其中出境游约700万人次，覆盖96个国家和地区的900多个旅游目的地。星罗棋布的博物馆或画廊、历史悠久的教堂城堡、风景优美的乡村田园，英国丰富的旅游资源吸引着众多中国游客，即使阴冷的冬季也阻挡不了他们旅行的步伐。英国旅游局公布的最新航班预订数据显示，今年1月30日至2月12日期间，从中国飞往英国的航班预订量比2018年春节期间增长24%。来自广东江门的吴佩玲一家就在这个春节充分领略了英伦魅力：住巴斯小镇民宿看星星、喝英式下午茶、参观牛津和剑桥大学、在曼彻斯特看球、去约克寻找哈利·波特的踪迹……吴佩玲说，从女儿读一年级开始，她家就和另外两个家庭一直坚持寒暑假带孩子们结伴出境旅行，到了初三，女儿已经跑了十多个国家。“我们并不会刻意安排行程，但会尽可能照顾家庭成员的不同兴趣。”吴佩玲说。她专门在剑桥大学圣约翰学院为女儿买了一条学院围巾，祝福女儿未来依靠自己努力迈入心目中的理想学府。吴佩玲的女儿告诉记者，她希望在离开英国前参观大英博物馆，尽可能多地看看藏品，尤其是亚洲展馆。她也特别喜欢大英博物馆天猫旗舰店里见过的法老文具。在英国从事旅游业多年的提提卡卡旅行社总经理方刚认为，中国出境游客的主要诉求正在发生变化，他们告别以往“买买买”和景点打卡拍照，更多关注自己的实际需求和喜好，追求精神享受和文化体验。方刚说，中国游客的这一转变反映在很多细节上：吃饭不要中式团餐而要体验西餐；购物不再紧盯大牌名牌，而以纪念品和手信为主；看景不再走马观花，更愿逛逛小街小巷，走进当地市场超市，看看国外食材菜价。他说，前几年不少中国游客不仅自己购物，还带着帮别人购物的任务，尊崇顶级品牌，甚至有人放弃游览只去购物。“现在因为报名人数少了很多，我们比斯特购物村一日游基本停了，这在一定程度上说明游客购物需求减弱。”方刚说。据他介绍，圣诞假期以来，冰岛、芬兰、意大利等深度旅游产品非常畅销，大量游客选择一国游，而非一次到访欧洲七八个国家，深度游正成为越来越多中国游客的选择。
#旅美“食神”返乡记：沧海变桑田 游子不识归家路	中新网北海2月9日电 题：(新春走基层)旅美“食神”返乡记：沧海变桑田 游子不识归家路作者 翟李强2月7日，广西北海市侨港镇。黎春友一身休闲装束，穿过初春的暖阳和略带咸腥味的海风，来到数百米开外的正斗茶楼。这是黎春友远去美国10年后首次在家乡度过春节，其间经历和见闻，让他蓦然惊觉：海外漂浮30年，家乡沧海变桑田，自己已经成为一个迷失了回家方向的游子。侨港，这个承载着旅美“食神”黎春友少年时代许多记忆的地方，面积1.1平方公里，是中国在上个世纪70年代末为安置越南归侨建立起来的一个渔业小镇，也是中国当下最富裕的小镇之一。全镇1.8万人口中，95%是归侨、侨眷、侨属，城镇居民年人均可支配收入近4万元人民币。六七岁那年，越南排华，黎春友和父母兄弟几经周折回到广西北海；1986年，中国刚刚改革开放，14岁的黎春友初中辍学，孤身一人到香港拜师学厨艺。此后经年，他辗转于中国内地和香港，以及东南亚各国，成为一名国际“流浪厨师”。及至2008年，黎春友赴美国定居，并创办美国越侨美食发展有限公司，而后又成为美国国际美食家协会执行主席。一路走来，黎春友在华人餐饮界声名鹊起，在各类国际性厨艺大赛中斩获奖项无数，可谓功成名就。今次回乡，黎春友得知，他们家居住了数十年的老式楼房被列入旧城改造计划，父母家人很快将搬到政府提供的临时安置房过渡。目前，官方正在着力建设侨港特色小镇和越南归难侨棚户区改造工程，再过三五年，他的父母家人和其他10000多名归侨民众有望喜迁新居。过年前的一天，黎春友去市场买菜，摊主让他用手机扫描微信二维码支付。这让久居海外的黎春友感叹不已：现代互联网科技让中国老百姓的生活发生了天翻地覆的变化，“就连逢年过节，都可以通过微信发红包。”大年三十夜，小镇里没有响起以往过年时通宵达旦的鞭炮声。早前，当地官方发布禁燃限放烟花爆竹倡令，侨港镇民众以实际行动欢度“环保新年”。黎春友非常高兴：“从政府到民众都越来越注重环保，这是好事。”黎春友旅居美国的2008年，中国开通时速350公里的京津城际铁路。5年后的2013年，桂林至北京首趟高铁列车正式发车，广西进入高铁时代，成为全国首个开通高铁的民族自治区。高铁开到家门口，黎春友雀跃不已。春节前，他叫朋友开车专程去往百余公里开外的钦州，然后再登上返回北海的高铁列车，全程仅30分钟。黎春友真切地感受到了“中国速度”。令黎春友倍感惊喜的变化无所不在：高楼大厦崛地而起的侨港镇，让他迷失了回家的方向；家底下原本残破不堪的街道，摇身一变成为越南风情街，亲友街坊当上老板，实现安居乐业的梦想；小镇里的企业投资数十亿，在非洲毛里塔尼亚建设远洋渔业园区……出生于1970年代、从小家境贫寒且兄弟姐妹较多的黎春友，在国外始终惦记着家人。他曾把一笔不菲的钱款托付给家中阿姐保管，以备他们不时之需。但这笔钱至今未曾被动用分文。他不知道，侨民的生活都好过了，他的家人们早已不再像过去那么贫穷。看到国家这些年的变化，黎春友萌发了回国创业的念头。他已经决定春节过后，在上海开设一家越侨美食店。他说：“中国的市场非常大，政府工作效率也越来越高，海外华人华侨要搭上中国改革开放这艘‘快船’才能更好地发展。”(完)
#海南自贸区首个新春：“慢节奏”生活 “快脚步”工作	(新春走基层)海南自贸区首个新春：“慢节奏”生活 “快脚步”工作中新社三亚2月9日电 题：海南自贸区首个新春：“慢节奏”生活“快脚步”工作中新社记者  王晓斌  王子谦硕士毕业生姜欢在海南度过工作后的第一个春节。几个月前，她刚刚作为引进人才落户海口，成为海南自贸区(港)的建设者。“家人从黑龙江来到海南一起过年，到处走走看看这里的风土人情。”姜欢说，“奔跑”中的海南春节放慢了脚步，展现蓝天白云、沙滩大海的柔美。2019年春节是海南建设自贸区(港)后的第一个春节，海南各行各业的人群在“快脚步”工作与“慢节奏”生活中，感受着海岛跳动的脉搏。“春节联欢会大家报送节目太热情，要忙着海选节目。”三亚市老教授协会艺术团模特队领队李柏桦说，一台晚会竟然有85个团体及个人的180多个节目参选，“主题是放歌新时代，候鸟老人都有‘心声’表达。”每年入冬时，海南三亚都会迎来大批“候鸟老人”。2018年随着海南建设脚步加快，“候鸟”们感受到生活质量的提高。“公园越来越多，市政建设越来越好。”李柏桦喜欢去附近散步，这里治违建、清河道、修岸线、建公园，“今年过年比往年舒服多了，希望三亚内外交通更便利，生活成本更低。”魏锦辉是三亚亚龙湾热带天堂森林旅游区车辆运营部经理。今年春节景区人气“爆棚”，车辆运营压力陡增，他和同事每天值守在一线。“每天要把一万多人安全运到山顶景点，我们的做法是慢开车，快循环。”魏锦辉说，他会放慢行车速度，让游客在蜿蜒的山间也能欣赏到沿途美景。距离三亚不远的陵水新村渔港，疍家人浮水而居。黄亚尾坐在鱼排上悠闲喝茶，脚下就养殖着各种海鲜。今年春节，他感受到“大三亚旅游经济圈”旺盛的海鲜消费需求。海鲜市场激烈竞争让黄亚尾具备了“国际视野”。“越南的海产品上市，这里的收购价就会下跌，所以要打时间差和产品差。”黄亚尾说，现在养殖的海鲜还没全部卖完，他已经在做下一批选苗进苗的打算。春节中，姜欢从“快工作”的节奏中慢下来，体会海南人的“慢生活”。“海南的生活是我理想中的慢节奏，但在建设自贸区进程上，海南走出了不一样的快节奏。”姜欢说，半年来她经历了从一名学生到企业人的角色转换，也从一名被引进人才成为引进人才的人。“‘百万人才下海南’、‘百日大招商’，要忙的事情很多，自己有一些压力，但更多的是得到了锻炼。”2018年11月，看好海南自贸区服务贸易发展，厦门和海南的两家公司合资成立海南国贸有限公司。郑晓波从厦门来到海南，担任新公司的总经理一职。“我和亲戚朋友开玩笑说是要‘下海’了，虽然不舍原来的工作生活环境，但我愿意来海南，为加快自由港建设贡献一份绵薄之力。”郑晓波说，公司从开户、注册，到办理相关许可速度都很快，这就是海南在营商环境上发生的变化。2019年1月海南自由贸易账户体系上线，春节前郑晓波忙着推进这项新的业务。他说，下个月银行完成授信额度审批，公司就将加快脚步，开展成规模的对外贸易。(完)
#西藏边境县聂拉木县出现强降雪 部分道路受阻	中新网拉萨2月9日电 (赵朗 尼玛顿珠)记者9日从聂拉木县公安局获悉，连日来，中尼边境西藏日喀则市聂拉木县出现强降雪，局部地区出现特大暴雪。自2月7日晚全县电力中断后，民众改使用柴油机发电，目前全县通信正常，部分道路受阻。据悉，截止到9日8时，聂拉木县城累计降水量为113.6毫米，累计积雪深度99cm，目前天气预警从橙色将为蓝色，降雪仍在持续，伴随大风天气。据悉，聂拉木县公安局根据前期气象预报及各级领导指示，2月6日已经启动应急预案，并成立了应急救援小组，全体民(辅)警24小时保持待命状态，同时提前对车辆、人员、通信设备、救援装备等做好了准备工作。与此同时，交警部门对全县318线国道、县城主干道、乡村道路等进行安全隐患排查整治。降雪过程中，聂拉木县公安局民警尽全力对辖区民众必经路等重要路段的积雪进行清理，同时协调联系交通部门对318线国道及县城主干道的隐患较大或积雪严重的地方进行清雪。截至9日上午，聂拉木县公安局已出动警力130余人次处理雪情。目前，聂拉木县门布乡至吉隆方向、门布乡至樟木方向继续实施双向交通管制，滞留车辆和人员已妥善安排。全县物资供应充足，暂未收到灾情报告。(完)
#长三角返乡高峰遇大雪接踵 空中陆上行路难	中新网南京2月9日电 (朱晓颖 孟宇)大雪纷飞致南京机场跑道8日晚关闭，不少返乡心切的旅客无奈在南京住下一晚。9日一早，他们终于接到好消息：机场跑道重新开放，清晨6：21时，首个出港航班ZH956Q本场起飞。长三角是全国创业者、务工者、就学者的“输入型”密集地。9日是大年初五，正值春节人流返乡高峰，大批人员返回这里。“人从众”的时间“窗口”，又偏逢多场大雪接踵而至，空中、陆上行路难：江苏、安徽数百架次航班起降受延误，多条高速公路限行或封闭，京沪高铁等线路多趟列车晚点。8日凌晨，记者搭乘从大庆返回南京的航班落地，此时，南京上空鹅毛大雪纷纷扬扬，开始“发力”。夜空中，无论是停泊在机场内的飞机，还是平整的机场跑道、停机坪，很快便被一片白色所覆盖。9日，大雪作短暂“休整”后“卷土重来”，“旧雪”未化“新雪”纷至，不少人被耽搁在返乡的路途中。记者从南京禄口国际机场的航班动态时刻表上查询到，很多航班被标注上醒目的黄色标记，显示“延误”。截至9日上午10时，从南京飞往沈阳、昆明、成都、香港、桂林、铜仁、长春、广州、库尔勒、贵阳、曼谷、暹粒、大阪等国内及国际城市的70余架航班受延误。从杭州、西安、长春、福州、成都、重庆、广州、北京、长沙、大连、暹粒、曼谷、清迈等国内及国际城市飞入南京空港的100余个航班受到延误。东航江苏公司于8日晚间22:40时启动了航班大面积延误橙色响应，并召开大面积延误处置会，取消了9日26个航班，积极帮助旅客进行退改签。部分安徽、江苏在民航滞留的旅客改由铁路出行。记者从中国铁路上海局集团有限公司了解到，京沪、沪宁、宁杭、杭长、宁安、合福、杭黄等直通、管内高铁线路客流激增。8日起，京沪高铁等线路多趟列车出现不同程度晚点，9日部分线路的列车运行秩序或将受到一定影响。铁路部门预计，9日长三角地区增开旅客列车250列，发送旅客178万人。高速公路返乡路途尚未完全通畅。记者从江苏省交通综合执法局获知，至10日上午，江苏大部分路段采取了40～80公里/小时不等的限速管制，部分路段采取限车型、关闭收费站入口等管制措施。数据监测显示，目前全省高速公路车多缓行的路段里程累计约60.39公里，平均车速约为89.39公里/小时。为保障归途中的人们尽快顺利返乡，民航、铁路、公路、城管等多个部门人员通宵达旦，投入扫雪除冰工作。据南京市扫雪指挥部统计，至9日清晨6点，南京共出动各方扫雪力量5万余人。(完)
#甘肃少年儿童春节“闹”省博还能趣味“讲文物”	(新春走基层)甘肃少年儿童春节“闹”省博还能趣味“讲文物”中新网兰州2月9日电 (记者 南如卓玛)从大年初一开始，每日都有少年儿童“闹”省博，绘制小猪存钱罐、剪纸小猪佩奇、制作纸版青铜鼎……小朋友在家长和甘肃省博工作人员陪同下，玩得不亦乐乎，体验趣味新春文化。博物馆的一楼大厅挂着红灯笼和中国结，年味十足。8岁小男孩乐乐和哥哥阳阳在妈妈的陪伴下绘制，“小猪”涂上五颜六色的颜色，变得灵动可爱。乐乐的妈妈杨女士说，春节期间，亲朋好友聚会多，家里孩子也多了，很难管理，尤其小朋友最喜欢玩手机游戏，劝说就会引来哭闹。带到省博物馆，是最好的办法，孩子们安静了，有自己的事儿做了，还锻炼孩子动手能力。12岁的女孩窦婉婷是小学六年级学生。从正月初一到初五，她扮成“小猪佩奇”吉祥物，在博物馆为游客和小朋友们提供咨询服务，同时她还担任“古生物化石展”的小讲解员。“来这里能为参观者服务，能为春节来兰州游玩的外地人介绍兰州历史文化，让他们的兰州之旅更有意义。”她表示自己很喜欢这样的活动。这是窦婉婷利用假期在甘肃省博物馆当文化志愿者的第二年。每天都是从上午十时一直要站到下午三四时，窦婉婷说“一点儿不觉得累”。“省博对家长和孩子都很有吸引力，所以越来越多的家庭过年带孩子来省博，因为这对小孩来说是很好的教育基地。”窦婉婷的妈妈告诉记者，孩子两年志愿服务期间，不仅能给游客提供基础服务，还参加培训经过考核成为小讲解员，语言沟通能力提高很快，尤其开始热爱传统文化，是很大的进步。高昱诚是一名中国传媒大学播音与主持专业本科班学生，大年初一是他第一次来到甘肃省博物馆当志愿者。他装扮成“财神”造型，和来往的参观者合影，逗小朋友玩，为络绎不绝的参观者提供引导、咨询等服务。高昱诚接受中新网记者采访时表示，当前，越来越多的年轻人喜欢文创产品，文物“活”起来也更具朝气，尤其今年省博在“国家宝藏”节目亮相，三位人气明星讲解甘肃的国家宝藏，作为甘肃人为之骄傲，所以也想利用假期在这里做志愿服务，让自己的假期因为“守护文物”变得更有意义。(完)
#金正恩要求加强军队建设	金正恩要求加强军队建设新华社平壤2月9日电（记者程大雨 江亚平）2月8日是朝鲜人民军建军节。据朝中社9日报道，朝鲜最高领导人金正恩8日在朝人民武力省发表讲话，祝贺朝鲜人民军建军71周年，并对强化军队建设提出要求。金正恩在人民武力省对人民军将领发表讲话时强调，全军要进一步切实树立劳动党对军队的唯一领导体系，紧密团结在党中央周围，提出要重视军队思想教育和训练工作，不断推动革命武装力量精锐化，并指出人民军应履行好保卫国家和建设社会主义的双重使命，为国家经济发展做出贡献。另据朝中社9日报道，金正恩和夫人李雪主8日还在劳动党中央总部附楼观看了功勋国家合唱团的建军节庆祝演出，多名人民军将领及朝鲜劳动党中央副委员长崔龙海、李洙墉等党中央和国务委员会干部也一同观看。报道说，金正恩表示，期待功勋国家合唱团的艺术家们更有力地开展革命艺术活动，圆满完成作为文艺战线尖兵的光荣使命和任务。去年1月22日，朝鲜劳动党中央委员会政治局发布决定，将2月8日定为朝鲜人民军建军节，以纪念1948年2月8日金日成组建朝鲜人民军。
#革命老区扶贫村书记的“特殊年货”	【返乡见闻】革命老区扶贫村书记的“特殊年货”中新网客户端文水2月9日电(邢蕊)春节假期正是走亲访友的好日子，山西省兴县罗峪口村的“扶贫第一书记”邢荐却把自己闷在了屋里。节前，他不知道从哪淘来了几个葫芦，趁着春节放假，他忙着用长长的锯弓将大葫芦从中间锯开，掏出里面的葫芦瓤，再挑出葫芦籽。洗净、晾干，就得到了葫芦种子。这或许是他最后一次为罗峪口的村民们准备“扶贫年货”了，而小小的种子承载着的，是让村中贫困户致富的希望。2016年11月，为了响应党中央脱贫攻坚的战略部署，邢荐离开新婚一个月的妻子，自告奋勇来到离家400公里以外的罗峪口村担任扶贫“第一书记”，变成了这个小村庄里的“常驻村民”。立足村情搞经济：“西兰花书记”上线兴县隶属山西省吕梁市，是革命老区，也是国家级的贫困县。从县城驱车，往西南方向50公里便可到达罗峪口村。村里生活着179户人家，将近450口人。近几年，年轻人大都外出务工。劳动力的缺失和恶劣的自然环境，让贫困成为很多村民绕不开的问题。入村以后，邢荐挨家挨户走访了贫困户，详细了解每家贫困的原因。驻村三个月，每个贫困户的情况都在他的心里有了一本账，和村委商量过后，他决定按照扶贫策略，分类扶持，挨个帮助贫困户“拔穷根”。村里的耕地面积少，又大多是山梁薄地，种粮食肯定不是个好办法。况且村里大多是老人，也没有多少精力去侍弄土地，摆在他面前的第一个问题就是如何找到一个种植期短，收益大，还不需要投入太多劳动力的项目。俗话说，靠山吃山，靠水吃水，罗峪口村紧挨黄河，水资源丰富，光照充足。实地考察的过程中，邢荐发现村里有19个占地面积近三十亩的大棚，种植蔬菜或许是个不错的办法。但是种什么呢？一次回家探亲，他无意中在超市里看到了西兰花，这种蔬菜种植期短，零售价钱高，城里人还爱吃，不如就种西兰花吧！“咱的地里真的能种蔬菜？种了三十年地，也没种过蔬菜呀……”在邢荐把自己的想法告诉村里的马大爷后，他毫不犹豫的表示了怀疑。马大爷一家是村里建档立卡的贫困户，家中靠着几亩玉米和枣树的收入勉强维持生计，日子过得实在是拮据。有了种蔬菜的想法后，邢荐一直琢磨着将马大爷当作“试点用户”，一来帮助他老人家脱贫，二来如果试种成功，那这个项目村里推广也更容易一些。为了打消大爷的疑虑，他从地里挖了几袋土送去省城化验，看看土地到底适不适合种植西兰花。检测结果没有让大家伙失望，专家很认可他种植西兰花的建议。转眼间春耕开始，马大爷家的大棚里种上了西兰花的小苗。邢荐请来了蔬菜种植专家，到村里给大家传授种植经验。时间过得很快，六十多天后，村里试点种植的第一批西兰花成熟了，为了把蔬菜卖个好价钱，邢荐又开始奔波了。他借了一辆工具车，装了一车的西兰花进城挨个企业的推销。路上遇到不明就里的市民，以为他是卖西兰花的小伙，也要称上一两斤带回家。“这不都是应该的嘛，零售价钱还更高呢，”邢荐嘿嘿的笑道。功夫不负有心人，村民种植的西兰花很快就卖光了，还有一家企业决定收购以后村民们种植的蔬菜，这样一来销路的问题也解决了。为红枣找销路，将扶贫进行到底红枣是罗峪口村的传统产业，家家户户都有几亩枣林。当地盛产的“马牙枣”饱满鲜红，脆甜可口，因为交通不便，村里的鲜枣一直都处于被“贱卖”的状况。“这么好的枣，如果能进入城里的超市，价格肯定能更高”，邢荐这样想到。于是，他自费购买了贫困户的干枣，紫晶枣等样品，送去了省城的各大超市，超市的经理不同意，他执意把村民种的枣送给经理品尝，在村里和省城往返多次，某大型连锁超市终于同意以2.5元一斤的价格收购村里的大枣。驻村两年多的时间，邢荐错过了孩子的出生，孩子的满月。“他不常回家，孩子一岁多了只认他奶奶，”妻子笑道。“对家人的亏欠确实比较多，”谈到自己的家人，邢荐充满愧疚。因为工作太忙，交通也不方便，他隔好几个月才能回家看看父母。自从他离开了家，妻子上班腾不出时间，看孩子的“任务”就落到了爷爷奶奶头上，“我当初不想让他走，带孩子实在太累，他要在家我也能轻松点，”邢妈妈如是说道。但是看着儿子干的热火朝天，帮助一户户的村民过上了好日子，母亲的观念也开始转变：“孩子干的是正经事，做父母的应该支持，我们累点没关系，他把工作做好就行。”去年春节，他只在家住了两天就一头扎进村里。今年过年，邢荐好不容易“清闲”了下来，因为过完年，他的任期就将结束，但他一直想着再为村里的人办点实事。刚进腊月，他为村里的贫困户送去了一套不粘锅，现在他手里拾掇的葫芦种子等到春暖花开，就会播撒在村民的地里。虽然即将离任，但他希望能把扶贫的“接力棒”传递下去。“虽然我没能彻底改变村里的面貌，但能为扶贫工作贡献一份自己的力量我也很骄傲。今年是我们国家实现全面小康的关键之年，我马上就要离开罗峪口了，但我相信后来的‘第一书记们’一定会把扶贫工作进行到底。”(完)
#通讯：筷子 饺子 狮子——在印度孟买感受中国春节	通讯：筷子 饺子 狮子——在印度孟买感受中国春节新华社孟买2月9日电 通讯：筷子　饺子　狮子——在印度孟买感受中国春节新华社记者张兴军印度孟买一所中文学校里，随处可见大红中国结、烫金“福”字，教室门上的春联格外醒目，陆续到来的人们相互用中文打着招呼，问候“过年好”。这所中文学校正在举办迎中国新年活动。随着中国文化的影响力越来越大，越来越多的外国人加入了过春节的队伍。在活动中，老师兼校长桑迪普在不同的游戏环节，寓教于乐地向大家介绍十二生肖、红包文化等等。最有意思的是夹糖果比赛：两人一组，各自用筷子夹起盛在碗里的糖果，然后放到远处的另一只空碗里，用时最短者胜。比赛结束，用时22秒的柯杰夺得冠军。柯杰告诉记者，他在中印之间从事贸易，每年都要去中国好多次，在中国待得久了，现在吃饭也经常用筷子。“中国人说，筷子代表着合作，希望今后中印两国之间的交流合作也越来越多。”他说。孟买郊区地铁三号线的施工现场，伴着春晚欢快热闹的开场音乐，人们举杯相庆，彼此祝福。由于地铁三号线施工进入关键阶段，来自隧道股份上海城建国际工程有限公司的30多名中国员工坚守岗位，在工地上过了一个中国年。年夜饭虽然简单，饺子却必不可少。经理沈成明告诉记者，大家提前动手，一共包了近四百个饺子。“对于常年在海外工作的人来说，在春节这样极具仪式感的时刻吃饺子，会让自己感觉到和家人、祖国在一起。”为了开拓海外市场，沈成明带着团队扎根印度十几年，在这里过了五个春节。“公司在这里先后承接了五个大项目，所以在工地上过节成了常态。有一年因为劳累过度，春节刚过就生病住了院。”沈成明说：“吃苦受累不算什么，最大的遗憾是不能陪在父母家人身边。”年夜饭吃到一半，在春晚的背景音里，有人离席给家人打电话拜年，有人忙着在微信群里抢红包，热烈的过年气氛和国内似乎并无二致，唯有门外停放的施工机械，以及不远处的一座印度教寺庙，提示着这群人还在异国坚守岗位。孟买唯一的关公庙前，10余名华人后裔腰系红绸，敲响锣鼓，正以中国传统舞狮表演辞旧迎新。活动吸引了逾百名华人和当地人前来观看。“我们不是专业团队，只是想用这种方式欢庆春节，吸引更多的中国人聚到一起开开心心，也希望能借这个机会让印度人更多了解中国文化。”舞狮领队刘彼得说。中国驻孟买总领事唐国才来到现场，慰问在印华侨华人，并代表总领事馆向庙宇进行了捐赠。他表示，作为一项富有中国特色的传统表演，有舞狮的地方，就能凝聚起华人的精气神。舞动的狮子，关公庙的香火，让人感受到中国年的气息在异国他乡扑面而来。
#俄媒：首批俄宇航员2031年前往月球 此后将每年登月	中新网2月9日电 据俄罗斯卫星网报道，日前，据俄罗斯卫星网获悉的俄国家航天集团重点研究所中央机械制造科学研究所文件显示，首批俄宇航员将于2031年前往月球，随后，将每年进行此类飞行。据报道，在2031年的计划中包括：“任务目标：首次将宇航员送往月球。”据悉，2032年，俄将运送月球车(可搭载宇航员的重型月球车)以及第二批宇航员到月球上，他们将负责在月球表面测试车辆。2033年，宇航员将乘月球车完成长途旅行，以进行科学实验和测试机器人综合体。2034年拟开始建设，而2035年继续月球基地的建设。载人飞行前应分别于2028年和2029年进行试飞，两次试飞分别是测试飞船的起降和载人飞船绕月飞行。
#涉种族歧视？好莱坞导演抵制奢侈品牌普拉达和古驰	涉嫌种族歧视？好莱坞导演抵制奢侈品牌Prada和Gucci【环球时报-环球网报道 记者 周洋】“醒醒吧！”美国时间周五，好莱坞导演斯派克·李在社交媒体上称，他将抵制奢侈品牌Prada和Gucci，直到这些品牌有黑人设计师。斯派克·李今年凭借电影《黑色党徒》首次入围奥斯卡最佳导演提名。8日，他在社交媒体上表示：“一谈到种族歧视这类话题，他们就一无所知。”美联社9日称，斯派克·李这一言论，将在这个好莱坞颁奖季为那些深陷种族歧视风波的奢侈品牌“传递讯息”。本周，意大利品牌Gucci因推出一款“黑脸”高领毛衣被认为涉嫌歧视黑人；去年12月，另一意大利品牌Prada 也因推出一款厚嘴唇、肤色深的“黑人娃娃”遭到类似批评。尽管这两家公司事后都已道歉并下架相关产品，但网友依然不买账，“就不信设计师事先没意识到”“抵制Prada”……黑人面孔也不是奢侈品牌唯一的冒犯对象，去年意大利奢侈品牌D&G设计师在私人对话中对中国人出言不逊，以及品牌广告中“用筷子吃意大利面”等镜头涉嫌对东方人有刻板印象，引起广泛争议。美联社称，奢侈品牌不仅是在设计师领域，在走秀模特方面也缺乏多样性。
#卡舒吉案“到期”，美国会施压特朗普制裁沙特	【环球时报-环球网报道 记者 张倍鑫】美国时间8日，沙特阿拉伯外长朱拜尔在华盛顿重申沙特政府在《华盛顿邮报》记者卡舒吉遇害一事上的立场，他表示，王储穆罕默德·本·萨勒曼没有下令杀害卡舒吉。他同时称，卡舒吉被杀是一个“巨大的错误”。7日，美国《纽约时报》报道称，卡舒吉去年10月遇害前一年，沙特王储穆罕默德曾威胁杀害卡舒吉，他对助手说，如果卡舒吉不回国且不停止对政府的批评，他将赏对方“一颗子弹”。据英国路透社9日报道，朱拜尔8日就卡舒吉遇害案作出最新表态时，拒绝对《纽约时报》这篇报道进行具体评论。去年10月，美国参议院外交关系委员会援引“全球马格尼茨基法案”，给总统特朗普120天时间调查卡舒吉遇害案并采取针对性行动，而周五(8日)是最后期限，为此，朱拜尔还呼吁美国不要迈出制裁沙特那一步。他警告称，任何将卡舒吉之死与沙特领导层联系在一起的企图将触及“红线”。据美国彭博社等媒体9日报道，有美国高级官员表示，特朗普将不会向“最后期限”屈服。该匿名官员称，如果觉得合适，特朗普将坚持自己的自由裁量权，拒绝就国会相关委员会的要求采取行动。不过，根据马格尼茨基法案的规定，总统须在120天内向国会呈递他的决定。因应限期结束，美国参议院两党议员已于7日提出新法案，要求减少向沙特售武，并要求制裁任何涉案的沙特人士。美国务院则称，政府已采取措施，包括取消20多名沙特官员的签证及冻结17人的资产等。据报道，参议院外交关系委员会共和党主席吉姆·里施于8日收到国务卿蓬佩奥的信，信中称将“继续努力寻求正义”。里施表示，期待当局提供更详细的简报。民主党参议员帕特里克·莱希则在一份声明中称，如果总统无视马格尼茨基法案的规定，白宫将担上掩盖罪行、帮助那些该负责的人逃避法律制裁的名声。
#马杜罗：重选总统非优先考虑事项 吁美取消对委制裁　	新华社加拉加斯2月8日电(记者徐烨 王瑛 高春雨)委内瑞拉总统马杜罗8日表示不接受委内瑞拉问题国际联络小组会议此前一天所作声明。他表示，重新举行总统选举并非委政府优先考虑的事，并呼吁美国立即取消对委的金融封锁和制裁。委内瑞拉问题国际联络小组会议7日在乌拉圭首都蒙得维的亚召开，拉美和欧盟10多个国家代表参加了会议，会议通过的声明呼吁以和平方式解决委内瑞拉问题，但同时要求委尽快举行总统选举。马杜罗8日在新闻发布会上说，他不接受这份声明，它反映了部分国家对委内瑞拉的不公正立场。但他表示，愿意迎接委内瑞拉问题国际联络小组派出的访委代表团并与其进行深入交流。他还说，目前委政府工作重点是解决国内经济危机、恢复经济增长。马杜罗同时赞赏墨西哥与乌拉圭为解决委内瑞拉问题共同提出的“蒙得维的亚机制”，认为该机制鼓励对话、不强加条件，并表示他本人已做好参加此机制的准备，以维护国家和平稳定。马杜罗还表示，委内瑞拉应立即举行议会选举，这将有助于国家和平与稳定。目前委制宪大会正在讨论将本应于2020年举行的议会选举提前到今年。委内瑞拉2015年12月举行议会选举，委反对党联盟赢得议会多数席位。2016年1月，委反对党不顾最高法院裁决，坚持让3名涉嫌选举舞弊的议员宣誓就职，议会因此被最高法院裁定为“非法状态”，至今无法行使立法权。马杜罗还在新闻发布会上严词拒绝美国对委提供的“人道主义援助”。他说，美国所谓的“人道主义援助”不仅是对委内瑞拉的“羞辱”，更是为军事干预委内瑞拉做的准备。“委内瑞拉目前有近百亿美元的资金和资产受美国制裁影响遭到冻结，如果美国真心要帮助委内瑞拉，就应立即取消金融封锁和制裁。”马杜罗最后强调愿与各方进行对话，但对话必须建立在尊重宪法以及放弃对一个主权国家强加条件和干涉的基础上进行。在去年5月的总统选举中，马杜罗以67.8%的得票率赢得连任。反对派不承认选举结果，声称马杜罗第二届任期“不合法”。委议会主席瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为“临时总统”，要求重新举行大选，美国、欧洲部分国家及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日不断加码对委经济、金融和石油业的制裁。
#哈梅内伊再次表示欧洲国家不可信赖	哈梅内伊再次表示欧洲国家不可信赖新华社德黑兰2月8日电 伊朗最高领袖哈梅内伊8日在德黑兰会见伊朗空军军官时再次表示，欧洲国家和美国一样不可信赖。据伊朗法尔斯通讯社报道，哈梅内伊在谈及欧洲国家一段时间以来在涉伊问题上的建议和表态时说：“就像美国不可信赖那样，欧洲国家一样不可信赖。”哈梅内伊还抨击美国是“危机制造者、好战分子”，一直在侵犯别国主权。近来，围绕伊朗导弹项目及法国、德国和英国建立的与伊朗开展贸易的专门机制等问题，欧盟和伊朗产生摩擦。哈梅内伊此前曾表示欧洲国家同样不可信赖。2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议。2018年5月，美国宣布退出伊核协议，恢复对伊朗制裁，并向欧洲盟友施压，要求重启对伊制裁。法德等欧洲多国则试图维护协议，避免重启对伊制裁。
#行过花街才是年	郑 杨“别人看雪，我们看花”，这是广州人过年的骄傲。广州享“花城”美誉已有1700多年，每年一度的传统年宵花市，更是中国独一无二的岭南特色民俗文化景观。临近春节的日子，各色鲜花、异果争奇斗艳，装点着整个城市。从越秀到海珠，从荔湾到天河，广州11区竞相挖空心思、出新出巧，力争将年宵花市办到最好。花市上搭起古色古香的牌楼，建起花架，四乡花农、花企纷纷涌来，摆开阵势，售卖年花；各种非遗也借台唱戏，粤剧悠扬不止、粤语讲古逗趣……一时间繁花似锦、人潮如海、欢声笑语，直闹到凌晨方散。借花市的光，连广州酒家等老字号酒楼、宵夜档也常常是通宵营业，方便老广们逛完花市尽情享受美食。广州花市起源于“花渡头”，据说可追溯到明朝。当时广州花市与罗浮山的药市、东莞的香市、廉州的珠市，并称为“广东四市”。清代潘有为曾在他的《花渡头竹枝词》里用“庄头花担露盈筐，手牵银云用斗量。香暖被池人未醒，卖花人唤促新妆”来描述广州花市的情景。后来花市逐渐演变为年宵花市，成为过年广州最热闹的去处。据说即便是在抗战时期，日本飞机在头上乱飞，市民还是要逛街买花。行过花街才是年。对上了点年纪的老广来说，这是一辈子抹不去的情怀。广东省民俗文化研究会副会长潘剑明有将近30年“行花街”经历，他忆起小时候广州有一句歇后语“大姑娘行花街——顾得上不顾得下”，从中可以想象当时行花街“人贴人”的热闹景象。而生于上世纪60年代的广州社科院岭南文化研究中心主任梁凤莲看来，逛花市在她的童年记忆里是过年一项非常隆重的“仪式”。母亲就算再忙，也会在除夕这天做这个功课，哪怕只买一点点花，也要去“行大运”。“那个美啊，每个人都像在鲜花丛里游动的鱼。”她形容。在潘剑明看来，买年花寄托着广州人对来年的祝福，卖花人笑语迎客，客人也是满面春风，都是讨个吉利。事实上，年宵花市融合了广州人“讲意头”的传统，形成了自己独特的花卉语言。广府新年必备三种年花：金橘、桃花和水仙。一盆金灿灿的金橘是不能少的，还要在树枝上系上小灯笼、大红包，粤语中“橘”和“吉”同音，象征大吉大利。桃花则是广州春节的“圣诞树”，所谓“一树桃花满庭春”，令满室生春，生意兴旺。水仙花则带来“花开富贵”的好彩头。人们从腊月初便陆续买回水仙花，精心培植。水仙花也似乎善解人意，往往在除夕或正月初一阖家团圆时怒放，清香扑鼻，直至春节结束。年宵花卉的价格也很讲究，同样符合广州人求实、重利的传统心理。比如，标价的数字往往与发财致富有关，“3”“8”“9”与“生”“发”“久”谐音，寓意生生猛猛、发财大利、长长久久。人都说花市上能看尽“花城”千年民俗，其实，花市上也能看尽日新月异的时代变迁。在全国各地的年俗中，广州年宵花市恐怕是最“与时俱进”的。拿最负盛名的越秀西湖花市来说，早在2008年，越秀花市便首创“网上花市”和“手机花市”，让市民可安坐家中逛花市；2018年，更打造了具有盛唐气象的“线上虚拟花市”，让消费者能“穿越”回唐朝体验的花市景象，并跟随网红主播实地体验西湖花市现场的新奇事，当年花市现场参与人数逾140万人。今年广州花市，更增添了“AI花市”等多种多样的新玩法，线上线下联动打造“广州过年，花城看花”城市品牌。与传统花市相映成趣的AI(智能)花市，被设计为声光电一体的炫酷“花房”，内有国内外花艺大师用广州时令花材创作的年花作品，逛AI花市时看到心仪作品，只需扫码下单，就能在家DIY制作，甚至把花送至全国各地的亲人身边。此外，还有“夜游花市”灯光音乐秀、大师明星携手做“护花使者”、全网“抖”起来跳抖音花舞、打卡花市“找金猪”……全民共享的民俗节庆活动已经与广州的城市品牌推广无缝连接在了一起。花市的变与不变，能否做到“刚刚好”？对此我们无需担忧太多。“民俗是活着的历史，一定是受到老百姓认可的。”潘剑明说。今天我们看到，广州借由花市打响城市品牌，将“看花”的民俗拓展到四季、将“花城”品牌推广到国际，已极大增添了市民的幸福感与自豪感。可以说，从“过年看花”到“四季看花”，已成广州的新民俗。那么今天年宵花市的意义到底何在？或许正如梁凤莲所说：“花市让平淡的日子突然有了高潮。”不管是数十年前“大姑娘行花街”的兴奋，还是今天的全民嘉年华的狂欢，大家的心境始终未变——就是在烂漫花景中，品味生活的香美滋味。
#聚人心促和谐 “春运会”成浙江江山乡村新“名片”	(新春走基层)聚人心促和谐 “春运会”成浙江江山乡村新“名片”中新网衢州2月9日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)举木车轮胎、泥浆田拔河、摸石头过河、挑粮食竞赛……浙江江山的乡村正在因为体育改头换面。这样的变化始于2004年一次捐款。2004年，江山市凤林镇白沙村移民入新居时，村民在村领导的倡导下自发捐款近2万元，在村委会楼前建起了一个水泥篮球场和健身活动场，当地体育等部门还为该村捐献了篮球架、乒乓球台、健身路径等体育器材。拥有了体育器材的村民们和往常有了不同，他们开始积极地参加村委组织的各项体育运动，甚至结合当地的木材资源发展兴起了锯木头大赛。趁着每年春节外出务工的村民回家这一时机，白沙村举办了新春运动会。也是从这时起，拔河、插秧、赶“小猪”、举木车轮胎、象棋等农村特色项目加入运动会“行列”，江山春节村运会的苗头尝到雨露后开始破土生长。新塘边日月村、石门镇江郎山村、长台镇长安村、清湖镇清泉村等一一在春节组织村运会，乡村幸福的大门被体育运动叩开。江山市体育局局长赵江平表示，体育过大年的习俗在江山已经发展了十多年，目前全市60%的行政村开展春节农民运动会，而村运会和其它运动会不同，它带有自愿性和无领导的特点。坛石镇五圳村看着隔壁的上溪、横渡村很早就办起了新春运动会有些“眼红”，自个儿村里的运动会得赶紧提上日程。2018年春节是五圳村第一次举办新春运动会。大年初一上午，村庄小小的篮球场围了四五百人。“后来的拔河还是放到路上去比赛的。”该村支部书记王日友在第一年的村运会上设置了拔河、投篮等较简单的项目，看见村民的热情后更坚定要满足村民的条件，办好村运会。“看别的村都办起了新春运动会，自己村当然也想有。村干部是村民选举产生的，理应满足村民需求。”赵江平说，村运会的自愿性体现在“一村带一村，辐射扩大”，而无领导模式体现在将运动会交到每个村自己的手里。江山从不会给村运会下行政指令，体育场上“下场无领导”。村书记、村主任担任着村运会的裁判长，为保持赛事的公平，江山政府定期为这些“裁判长”提供专业培训。取代睡懒觉、打扑克、搓麻将，村运会在春节期间成了村民们都期待的“节目”，也成了聚人心、促和谐，建设幸福乡村的粘合剂。碗窑乡凤凰村每年举行新春农民运动会，2019年他们别出新意，在乡政府的支持下，邀请全乡9个村一起到村里进行拔河擂台赛；下午还要举行村运动会，举行踢毽子、立定跳远等项目。从湖南衡阳嫁到凤凰村的王艳平，现在是村里的村委委员。她说，“江山的年真丰富，我们村每年都举行运动会，春节期间村民们都千方百计赶回来参加。我们村是一个新村，成分比较复杂，既是移民村又是下山脱贫村，都是各乡镇汇聚而来，移民之初很多人都不认识。通过这几年的新春运动会，村民之间熟悉了，村情知道了，村民关系和谐了，村民和村委的联系更多了，村庄发展也更快了。”村运会还带动村民投入乡村建设。从马路的改造，村庄的绿化到公共设施的齐全。优秀的年轻人回家参加村运会时不仅助力改善农村体育文化条件，而且会提出利于村庄的建设性意见。据江山体育局统计，2018年该市升级小康体育村已有17个，江山城乡体育均衡化发展。为鼓励乡村体育，江山去年启动美丽乡村“动”起来计划，先后在新塘边镇日月村、大陈乡大陈村承办全国美丽乡村攀岩系列赛、浙江省老年太极拳交流等活动，让更多的赛事走进美丽乡村。小小村运会在小小村庄里生出了粗壮的臂弯，它挽着江山一个个乡村走向幸福，打造着江山乡村的新“名片”。(完)
#博物馆里寻年味	康琼艳对于中国人而言，过年是一份年年岁岁、循环往复的乡愁，是一场不论身处何地都要奔赴团圆的盛大仪式。作为中华民族最为隆重的节日，春节历来是文化名家不吝笔墨描绘的重头戏。它是老舍笔下充满京味儿年俗的北平旧事，是丰子恺记忆里祭品盘上的红纸盖，是习惯早睡的梁实秋对除夕守岁的“吐槽”，是林语堂眼中热闹的白云观，也是沈从文家乡湘西的狮子龙灯焰火……这些都是中国传统文化中“年味儿”的载体，虽然各地的民俗礼仪不尽相同，但祈愿福祉、辞旧迎新的美好心愿是相通的。随着生活水平的提高，过年的形式早已从满足口腹之欲转变为享受精神之欢，“博物馆中过大年”日益成为一项常态化的年俗活动。春节期间，全国各地很多博物馆都推出了新春主题展览，各个场馆结合自身展品特色和优势，围绕节庆民俗、生肖文化开展了丰富多彩的参观和体验活动，为年味儿注入了浓浓的文化气息。辞旧与迎新，不论深宫，抑或民间，是同一种文化的不同表现。能在宫里过年，无疑是感受年节文化最直接的方式。春节期间，不少游客选择来故宫寻找年味儿。皇宫过年更具庄重与家国情怀。道道宫门张贴着春联和门神，廊庑下悬挂着盏盏华美的宫灯，整个紫禁城里年味儿十足。在故宫博物院举办的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览中，近千件文物依次陈列，全面展现了清代宫廷的过年习俗。此次展览分为祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地六大部分，既展出了过年不可或缺的器物，更还原了极具宫廷特色的重要场景，是此次展览的一大亮点。民间除夕要吃团圆饭，皇家自然也不例外。在“敦亲睦族”单元，博物院参照乾隆四十八年膳底档的记载，复原了皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景。在金龙大宴桌上，用于盛放不同食材的器具分门别类，有序摆放，方寸之间展现着皇家严格的礼制和规矩。百姓过年离不开娱乐，高高在上的皇帝同样也会趁此佳节放松一下。此次展览也展示了古代最高规格的皇家“交响乐团”——中和韶乐，一排排编钟、编磬、建鼓等乐器气势恢宏，为热闹的春节增添了一丝神圣的气息。民间过年挂灯笼，皇家过年不仅要挂宫灯，还要立天灯、万寿灯，这是皇家过年政治性的体现。据工作人员介绍，这一活动是清代中期最盛大的活动，至今消失近200年，相关文物早已散佚。为了让历史中消失的场景尽可能还原，故宫的能工巧匠通过广泛查阅文献确定了天灯、万寿灯的使用方式、详细尺寸，并在各个库房中找到了各部分的模型、小样及原件，首次复原了它们当年的模样，重现出康乾盛世的过年景象。现如今，很多人在感叹年味儿变淡，春节日渐成为日历上静态的标签。的确，物质丰富的今天人们已经很难被一顿年夜饭所诱惑，全年无休的商超也消解着囤积年货的喜悦，春节晚会慢慢成为抢红包的背景音乐，“双11”等各类大促让我们不必把新衣新鞋留到正月初一，似乎关于过年的很多习俗正在变得可有可无。随着时间的流逝和生活水平的提高，有些年俗势必会黯淡甚至不复存在，如同过去一些地方有除夕前吃豆腐渣的风俗一样，也必然会有新事物逐渐形成新一代人的年俗记忆——不必为此感到过分遗憾。我们应该看到的是，总有一些习惯深入人心、亘古如斯、历久弥新，譬如团圆和陪伴、辞旧和迎新，这些才是让年节文化生生不息的核心所在。国之礼制敬重遵行，传统习俗家户相继。面对几百年前皇家的春节，我们发现除了隆重的礼仪和奢华的布置外，生活上的习俗竟与如今并无二致。可以说，经由文物的连接，今人与前人进行了一次精神上的对标。这种对标让我们重新审视那些早已内化为日常的风俗习惯，进而发现这种经过长时间积淀而不打折的文化传承才是春节真正的内涵。
#百位外国游客赴浙江武义大山里 体验原汁原味中国年	(新春走基层)百位外国游客赴浙江武义大山里  体验原汁原味中国年中新网金华2月9日电(记者 奚金燕 通讯员 潘刘侠)学汉字、写春联，穿汉服、行汉礼，包饺子、吃年夜饭……这个春节，浙江省武义县西联乡大溪口自然村迎来了一批特殊的客人，他们来自海外，从大年三十开始到正月初四吃住在村里，感受原汁原味的中国传统文化，体验闲适惬意的中国乡村生活。地处浙江省中部的武义，境内风光绝美，山水俱佳，更散落着许多传统古村落，是感受中国传统文化的好去处。今年春节，武义县西联乡大溪口自然村就迎来了一支100多人的旅游团，团友是清一色的外国游客。从大年三十开始到正月初四，这批来自上海的外籍友人在村中登山探险、走访农家、学写对联。他们还漫步在历史古村，参观古桥、老井、石墙，与美丽乡村来了一次“亲密接触”，在西联乡的山水之中度过了一个难忘而又充实的中国年。据悉，这是第二年外国游客到西联乡过春节，体验中国传统节日和传统文化，游客规模也从去年的50多人增长到今年的100多人，西联乡的乡村旅游和户外旅游获得了外国游客好评。据有关负责人介绍，近年来，西联乡坚持以“浙中生态高地、山水魅力西联”为目标，大力实施乡村振兴战略，聚焦旅游产业发展、聚力农民致富增收，通过小城镇环境综合整治、美丽乡村建设、牛头山5A级景区创建等工作为抓手，乡村旅游业得到快速发展。2018年，全乡共接待游客171.9万人次，创旅游收入1.2亿元。乡村休闲旅游持续升温，全年新增民宿62间，105张床位，全乡18家农家乐、民宿接待游客15.7万人次。在旅游业的带动下，各村集体经济不断扩大，农民收入不断提高，让乡村振兴之光从梦想照进了现实。(完)
#农村春节习俗变迁：外出旅游、网购年货成为新时尚	(新春走基层)农村春节习俗变迁：外出旅游、网购年货成为新时尚中新网贵州盘州2月9日电 题：农村春节习俗变迁：外出旅游、网购年货成为新时尚作者   冷桂玉正逢春节期间，在贵州省盘州市鸡场坪镇移山村出现了少有的景象———堵车，乡间小道上排起了汽车长队，围观的村民说：“第一次见村里这么的堵车，从村头堵到村尾。”由于堵车时间较长，交警也来到村里疏通道路。“村里路修好了，家家户户都有车，出去游玩的人越来越多，堵车了也正常。”头发花白的陈江国告诉记者，他们一家在出游乌蒙山大草原景区的路上遇到了村里几十年来的第一次堵车。回忆起30多年前，陈江国感慨万千，村里还没有通水泥路，逢年过节给亲戚家送些荞面、大米都要翻山越岭，远一点的亲戚需要走上一天，有些亲戚几年才能见上一次面，“现在家家都有车，想见了马上坐车就走，大家的距离近了。”随着互联网的快速发展，网购走入了人们的生活。大四学生赵恒不仅仅教会了父母用智能手机、玩微信，还学会了手机支付和网购。赵恒说：“一家人不用过年挤着去集市排队买年货，过年前十多天，爸爸就在网上订购了糖果、坚果。”赵恒还打算趁着春节，带父母坐高铁去沿海旅游，让一辈子生活在大山里的父母，逛商场、看大海、尝美食，带父母“过一个不一样的春节”。放鞭炮、贴春联、压岁钱是赵恒儿时过年最盼望的事，小孩子们都会聚在一起看别人放烟花、放鞭炮。“现在的年轻人聚在一起就是玩手机、打游戏。”赵恒感慨说：“相比小时候，年味淡了。”今年，赵恒一家吃完年夜饭，一边看着春晚，一边在微信群里抢红包。45岁的杨美英感觉最大的变化是：“吃得越来越丰富，每天都像过年。”20多年前，杨美英刚嫁到移山村时，年前一个月就开始紧锣密鼓的筹备年货，杀年猪、打糍粑、做豆腐。杨美英说，现在农村对于“吃”的要求更高了，坚果、海鲜等逐渐流行起来，从“吃饱”到讲究健康养生、营养搭配。十多年前的春节，亲戚上门拜年，杨美英宰杀鸡鸭“款待”，随着农村生活条件变得越来越好，儿子从大城市买回来的泰国龙眼、阿根廷红虾、广州蛤蜊，悄然“飞”上了家中餐桌。春节的点滴变化，展现出的是中国社会发展的巨幅变迁。一些过年习俗也随时代发展不断创新、更迭。但无论年俗如何变迁，与家人团圆是永远不变的习俗。(完)
#海南儋州一村庄连续34年自办“春晚”成为当地文化印记	(新春走基层)海南儋州一村庄连续34年自办“春晚”成为当地文化印记中新网儋州2月9日电 (记者 王子谦)2月8日大年初四晚，海南省儋州市和庆镇美万村委会下辖的六罗村热闹非凡，本村和周围村庄的上千名村民聚集于此，欣赏一台延续了34年，富有当地特色的“春节联欢晚会”。六罗村“春晚”始于1986年。“当年几个朋友受到央视春晚启发，在村里办起第一届‘春晚’，我们自筹资金排练节目，没想到一直坚持了34届。”六罗村“春晚”创办者邓伟忠告诉记者，1986年正月初四六罗村“春晚”首次举办，当时村民只想着自娱自乐一下，节目也是临时安排，但是现场营造了非常好的效果。有了第一届的热闹场景，六罗村“春晚”固定在每年的大年初四，至今从未中断。每年从学生放寒假开始，村民就开始张罗晚会节目。整台晚会从整体统筹、节目编排、导演、音响、舞美、化妆，甚至主持人，都由本村人担任。早在年前，2019年六罗村“春晚”就开始了准备工作。六罗村村小组组长邓少宏介绍，今年晚会共有30多个报名节目，最终经过筛选有20个节目登台演出。大年初四下午，演员在后台紧张化妆准备，在村中舞台前，已经陆陆续续有村民到来。六罗村为丰富村民节日活动，在“春晚”前还举办了猜字谜、乒乓球等趣味联欢活动。夜幕降临，六罗村“春晚”开始。晚会节目类型丰富，包括歌舞、小品、快板等形式，内容上也进行创新，根据扶贫等热点编排《懒汉脱贫记》等小品节目。邓少宏介绍，六罗村“春晚”坚守了34年的背后，是六罗村农村面貌的变化和村民文化生活的丰富。他介绍，六罗村近年来变化很大，村中通了环村路，引了自来水，危房改造也全部完成，如今全村仅剩11户贫困户，将于2019年全部脱贫。如今，六罗村“春晚”已成了几代村民的文化印记，甚至成为当地隆重的民俗节日。作为一个文化符号，它已经成为凝聚村民感情、促进乡风文明、推动和谐文化建设的载体。“每年都要看两台‘春晚’，一台是央视春晚，另一台是六罗‘春晚’！”村民邓奇红说，如今六罗村“春晚”已经成为村民春节不可缺少的精神文化大餐，“大家都在想着怎么演好节目，赌博迷信的陋习少了，邻里的距离更近了。”(完)
#美飞行器再次为嫦娥四号成像 拍到玉兔二号	新华社华盛顿2月8日电(记者周舟)美国航天局8日发布“月球勘测轨道飞行器”对中国嫦娥四号着陆点的第二次成像图片，与上一次相比画面更加清晰，并拍到了月球车——玉兔二号巡视器。“嫦娥四号的月球车进入视野”，美航天局发布的消息标题这样写道。北京时间1月3日10时26分，嫦娥四号任务着陆器和巡视器(月球车)组合体自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。不久后嫦娥四号着陆器与巡视器成功分离，玉兔二号巡视器在月背留下第一道印迹。美航天局1月30日首次用“月球勘测轨道飞行器”对嫦娥四号着陆点拍照，因距离较远，拍摄到的嫦娥四号着陆器只有约两个像素大，而体积稍小的玉兔二号巡视器根本看不见。美航天局1月31日第二次用“月球勘测轨道飞行器”给嫦娥四号拍照，这次距离着陆点更近，拍到了着陆器北侧的玉兔二号巡视器。负责运行“月球勘测轨道飞行器”的美国亚利桑那州立大学团队称，这次连着陆器和巡视器的阴影都看得到。该团队还说，嫦娥四号将采集月球背面的岩石进行成分测定。冯·卡门撞击坑形成后曾发生过火山爆发，因此地表被玄武岩覆盖，与去年夏天夏威夷火山爆发情景相似。月球背面的这些岩石会有什么不同吗？科研人员正“急切等待着结果”。1月18日，美航天局曾发布公报预告，将利用“月球勘测轨道飞行器”对嫦娥四号着陆点进行成像，并表示与中国的合作“透明、互惠、互利”。
#借力融媒体 今年春晚“新”意十足	欢欢喜喜看春晚，快快乐乐过大年。一年一度的央视春晚，已经成为近14亿中华儿女过年的“标配”。除夕之夜，2019己亥年中央广播电视总台春节联欢晚会如约而至。在近5个小时的时间里，歌舞、戏曲、小品、魔术等倾情上演，为观众奉上了一道精美的“年夜大餐”。事实上，今年央视春晚不仅在节目内容方面坚持打造精品，在媒体传播方面也下了不少功夫，书写了融媒体传播新篇章。海纳百川，有“融”乃大。融媒体时代，信息传播的速度更快、范围更广、影响更深远。在这场影响深远的媒体变局中，要想在浪潮中勇立潮头，就必须加大创新力度，打造并完善传播环节。今年春晚是中央广播电视总台成立后的首届春晚，其通过多平台协作，在扩大覆盖面的同时还大胆创新融媒体内容和传播样式，加强了春晚的视觉冲击力，让全球观众感受到了中国春晚的独特魅力。立体式全覆盖，春晚离受众更近。当前“终端随人走、信息围人转”已经成为信息传播新态势，媒体融合堪为时代所向、大势所趋。除夕当晚，通过电视、广播、互联网等载体，央视猪年春晚实现了多样态、多终端、立体式、全覆盖传播。各种媒介资源、生产要素有效整合，覆盖了不同类型受众群体，实现了信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，让春晚离受众更近。强化互动参与，春晚联欢氛围浓。除了随着播出进程实时对春晚节目和精彩片段进行剪辑和包装，并以短视频形式在移动端发布外，央视春晚还联合百度与抖音，以大小屏联动方式，在红包互动、内容互动上加大创新。创新融媒体内容和传播样式，变强调输出为强化互动，猪年春晚在实现大小屏无缝连接基础上扩大群众参与，带动年轻观众从小屏回归大屏，增添了联欢氛围。挖掘节目价值，老品牌有新活力。自1983年举办至今，央视春节联欢晚会已经成了中国规模最大、最受关注、收视率最高、影响力最大的综艺晚会。如何让老品牌焕发新活力？央视春晚对传播渠道重新构建，对节目价值进行深入挖掘，探索融合发展“新路径”、拓展融合发展“新空间”，实现了“珍惜团圆，陪父母一起看春晚”核心主题内容升级，形成了全球华人大联欢。2019央视春晚创下了收视传播新纪录。据统计，在直播期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视观众总规模达11.73亿人，比去年同时段观众规模提升约4200万人。其中，通过新媒体端直播和点播春晚的用户规模为5.27亿人，相对去年同时段新媒体端用户增加了9600万人；国内通过电视端直播与电视时移收看春晚的观众达到了6.214亿人；通过海外长城平台收看央视春晚的观众规模达2480万人，相对去年同时段海外观众收视规模增加1100万人。“春晚，除夕夜最温暖的陪伴。”除夕之夜，一家人守在电视机前看春晚，这既是一种幸福，也是一种“年味”。而今借助多媒体矩阵传播，实现了猪年春晚的媒体属性和社交属性完美融合，用多维互动形式延伸了春晚舞台，为春晚这一超级IP的融媒体开发开辟了一条新路。这也启示着我们，在新时代推动媒体融合发展，必须坚持一体化发展方向，以深化改革推进深度融合。(特约评论员 秦华)
#过亿注册志愿者推动“志愿中国”加快建成	过亿注册志愿者推动“志愿中国”加快建成新华社北京2月9日电(记者罗争光)对于活跃在社会各领域的志愿者而言，过去的2018年极不平凡。民政部数据显示，至2018年底，全国志愿服务信息系统注册志愿者超过1亿人。与此同时，全国标识志愿服务组织已有1.2万个，记录志愿服务时间超过12亿小时。更让广大志愿者倍感振奋的是，习近平总书记今年1月到天津考察时，同志愿者亲切交流，强调“志愿服务是社会文明进步的重要标志”。近年来，我国志愿服务不断发展，从2008年北京奥运会到2010年上海世博会，从2016年杭州G20峰会到2018年上海合作组织青岛峰会，越来越多的志愿者活跃在各项重大活动的现场，成为一道亮丽风景线。2017年12月1日，《志愿服务条例》开始实施。这是我国首次以行政法规形式明确了志愿服务发展的方向和原则，确立了志愿服务的管理体制，为我国志愿服务事业健康发展提供了基本遵循和法治保障。条例实施一年多来，越来越多的省份通过地方立法的方式理顺了志愿服务的管理体制和运行机制；在车站、街头、社区、公园，越来越多的志愿者参与社会治理、共倡文明新风；在脱贫攻坚的乡村、偏远地区的学校、高原之上的福利机构，千千万万的志愿者用爱心坚守，为困难的人们送去温暖和服务。中国志愿者还把爱心奉献给世界：在老挝，中国救援志愿者帮助洪水受灾者重建家园；在肯尼亚，中国大学生志愿者帮助当地贫民建起希望小学；在叙利亚，中国“90后”志愿者帮助难民儿童学习绘画；在泰国，中国救援志愿者帮助搜救在山区失联的孩子……中国志愿服务联合会相关负责人表示，随着我国注册志愿者人数突破亿人，今后将激励更多人加入志愿者队伍，引导其参与公共服务和社会治理创新，在更大范围、更高水平上团结凝聚志愿服务力量，为推动中国特色志愿服务事业做出贡献。
#59岁铁警最后一个春运：女儿再等爸爸一年	(新春走基层)59岁铁警最后一个春运：女儿再等爸爸一年中新网曲靖2月9日电 (缪超 徐红 张弘)2019年春运，是徐跃的最后一个春运了。4日清晨，他换上一身干净警服、扣正警帽，将注满热水的保温杯与几块面包一起放进挎包。未来几天，他要在铁路沿线坚守巡逻。今年59岁的徐跃是铁路公安南(宁)昆(明)铁路小雨谷警务区警长，负责小雨谷车站附近铁路沿线的治安防控及巡防队伍监管工作。每年春节，为了保障铁路运输安全畅通，需要铁路公安民警们坚守在春运工作岗位上，从警40年，徐跃回家团圆次数屈指可数。位于云南与贵州交界的小雨谷火车站，是南昆铁路上一个不起眼的四等小站，夹峙于两座大山之间，周围风景谈不上旖旎，反而十分枯燥，每天仅有两对绿皮车和为数不多的货物列车在此停靠。“小雨谷附近铁路，沿线防护基础薄弱，对穿开口较多，开口处靠近村庄，闲杂人员穿行频繁，情况较为复杂，春运需要老同志压阵。”徐跃告诉记者，最后一个春运，他坚持要到铁路上巡逻，“我是快退休的人了，让我到铁路上找找回忆。”距离小雨谷车站附近一处开口不远，当地村民王成学拉着水牛出门，准备去地里耕作。由于王成学的耕地全在铁路对面，耕作出行都要从铁路上走，王成学家里又养着牛、马，因此徐跃隔三差五就要去他家看看。今天，徐跃又来到王成学家，恰遇王成学拉着水牛出门。徐跃像往常一样和王学成聊天，“今年还种了多少地？打算种点啥？家里老母亲的病怎么样了？”“只有把自己位置摆低，老百姓才会把你看高。”徐跃对记者说，他常常这样教导年轻的铁路民警。每年春运，他都要带领警务区人员深入34公里铁路沿线周边10余个村寨，细致登记每户人家信息，签订大牲畜养殖户协议，记录五残人员、高危人员，清理各类闲杂人员，确保辖区线路治安的平稳有序。与王学成告别，徐跃继续往前走，他接到妻子从300公里外老家红河州开远市打来的电话。妻子说，“老徐，巡逻多休息休息，你已经不是年轻小伙了，还有高血压，最后几个月你就退休啦，别那么辛苦。”在妻子一旁的女儿抢过电话对徐跃说，“爸，以前您工作忙，陪不了我们过年，我们理解你，支持你，可是现如今你都马上退休了，还是不能一起和我们过年！”“女儿啊，再等爸爸一年吧！”徐跃挂断电话，又独自一人踏上铁路。(完)
#陕西旬邑一男子因家庭矛盾杀害妻子及亲属 致4死1伤	中新网2月9日电 据陕西省旬邑县公安局官方微博消息，2月8日19时50分左右，旬邑县职田镇发生一起严重刑事案件，致4人死亡，1人受伤。经初步调查，犯罪嫌疑人张进峰因婚烟家庭矛盾酒后将其妻子及其他亲属杀害。目前，犯罪嫌疑人已被旬邑县公安局控制，伤者正在医院救治，案件正在侦査之中，善后和救助等工作有序进行。
#捷克15人死于流感 116人住进重症监护室	捷克15人死于流感新华社布拉格2月8日电(记者杨晓红)捷克国家公共卫生研究所8日发布的数据显示，截至1月底，已有15人在这个冬天流感季死于流感，116人住进重症监护室。据统计，在过去一周内，捷克急性呼吸道感染患者以及流感患者的比例上升至每10万居民中1758人患病，比再往前一周增加了2.6%。捷克首席卫生官埃娃·哥特瓦尔多娃说，最新数据证实捷克的流感疫情仍在持续，主要流感病毒类型为甲型流感病毒，25岁至59岁年龄段的新增患者人数最多。她建议人们避开拥挤的地方并遵守基本的卫生规定，例如在乘坐公共交通工具后洗手，感染流感的人尽量留在家中等。因为慢性病患者和老年人受流感并发症的威胁较大，目前一些捷克医院已经暂停院外人士探访肺病等慢性病患者。
#柏林电影节竞赛影片关注躁狂症儿童	柏林电影节竞赛影片关注躁狂症儿童新华社柏林2月8日电(记者张毅荣 田颖)德国女导演诺拉·芬沙伊特的处女作《系统破坏者》8日亮相第69届柏林国际电影节，聚焦躁狂症儿童这一特殊群体的生活。影片讲述患上躁狂症的9岁女孩贝尼因不能自控经常有伤人毁物的暴力行为，不得不与原生家庭隔离，被社会机构辗转救助的故事。导演兼编剧芬沙伊特根据自己在生活中了解和接触的躁狂症儿童的经历创作了这部影片。她表示，现实中这一群体的生活更加复杂、艰难甚至无望。这些儿童很容易被污名化，希望影片能唤起人们对他们的更多关注。片中饰演贝尼的小演员名叫海伦娜·岑格尔，她真实自然的表演收获好评。《系统破坏者》将与其他16部主竞赛单元影片共同角逐今年电影节的金熊奖和银熊奖。本届柏林电影节7日开幕，将持续至17日。
#非洲猪瘟致比利时养猪业陷入危机	非洲猪瘟致比利时养猪业陷入危机新华社布鲁塞尔2月8日电（记者潘革平）比利时农业大臣迪卡姆8日表示，受比利时南部地区非洲猪瘟疫情影响，该国生猪养殖行业目前陷入危机。迪卡姆说，比利时生猪养殖从业者在2019年度可缓交、少交或不交养老保险费。此外，经与比利时食品安全局以及欧盟相关部门协商，比利时农业部将放宽猪肉运输的相关规定，以降低猪肉运输成本。自去年9月在南部卢森堡省的野猪身上发现非洲猪瘟病毒后，比利时立即划定一个面积达6.3万公顷的隔离区，并在疫区内采取严密防控措施。截至今年2月1日，检疫人员已在隔离区的406头野猪身上检测到了非洲猪瘟病毒。此外，比利时还捕杀了1229头野猪，其中1000多头来自受到严密监控的隔离区。尽管如此，非洲猪瘟疫情仍给比利时生猪养殖业带来沉重打击。目前，比利时猪肉价格已跌破成本价，至每公斤0.85欧元（1欧元约合1.13美元），每一头猪出栏就要亏损约20欧元。非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒（ASFV）感染猪引起的一种急性、出血性、烈性传染病，以高热、内脏器官严重出血和高死亡率为特征。世界动物卫生组织将非洲猪瘟列为A类动物疫病。非洲猪瘟不是人畜共患病，该病毒不会感染人类。
#泰国国王认为姐姐乌汶叻不应参选总理	泰国国王认为姐姐乌汶叻不应参选总理新华社曼谷2月9日电（记者杨舟）泰国8日晚公布国王玛哈·哇集拉隆功签署的公告，国王认为姐姐乌汶叻仍是王室家族一员，而王室成员应保持中立，不能担任政府公职。这一通过电视播发的公告表示，泰国国王与各王室成员都应高于政治，为民谋福。乌汶叻为普密蓬先王与诗丽吉王后长女，虽按照宫廷法规放弃了王室成员地位，但仍受各王室成员和民众爱戴，并以王室家族一员的身份发挥作用。王室成员应保持中立，不能担任政府公职，否则有违宪法精神与君主立宪传统。泰国将于3月24日迎来近5年来首次大选。根据现行选举制度，泰国选民将在新一轮大选中选举500名下议院议员，再由当选的下议院议员与全国维持和平秩序委员会指派产生的250名上议院议员联合投票选出新一任总理。泰国亲他信派政党泰护国党8日上午正式提名乌汶叻为该党总理候选人，引起泰国社会不小震动。
#多彩非遗闹新春 浓浓年味“最中国”	多彩非遗闹新春 浓浓年味“最中国”新华社北京2月9日电 题：多彩非遗闹新春 浓浓年味“最中国”新华社记者锣鼓喧天闹新春，龙飞狮舞送祝福。春节期间，全国各地非物质文化遗产各显神通，为广大群众烹制出一道道文化大餐。腰鼓、秧歌、社火、剪纸……记忆里的这些浓浓年味儿，在非遗技艺中鲜活起来。春节期间，在陕西省延安市安塞区冯家营村，大红灯笼、浑圆大鼓、精致剪纸装点着村前的文化广场，一派喜庆祥和景象。农历正月初四11时，村民们开始打腰鼓，60多人组成的腰鼓队表演起来欢快激烈、粗犷奔放、气势磅礴，吸引了上千名游客前来观赏。“新年的鼓，必须得打出精气神！”56岁的鼓手侯良友说。今年，延安“非遗过大年·文化进万家”系列活动以“住陕北农家、品延安美食、揽黄土胜景、过延安大年”为主题，特别推出宝塔区佛道坪村、安塞区冯家营村等15个重点乡村，游客可参观体验不同类型的陕北过年节目。在甘肃省敦煌市，社火秧歌、敦煌曲子戏、敦煌舞蹈……“非遗过大年·文化进万家”等活动在春节期间轮番上演，欢乐无穷。农历正月初四，由数百名当地市民组成的5支社火队在街心广场踩高跷、扭秧歌、荡花船，大家纷纷亮出自己的拿手好戏。围观的人们不时鼓掌，孩子们牵着气球在人群中穿梭追逐，好不热闹。街头年味足，博物馆里文化氛围更浓。在敦煌市美术馆，迎新春剪纸作品展正在举行。新潮的金猪送福、典雅的敦煌飞天，鲜明的敦煌特色与现代元素碰撞，古今交融擦出了别样火花。敦煌市文化馆馆长赵虎介绍，今年春节期间的非遗展演活动将敦煌文化、西域特色与非遗文化的保护和传承相结合，分为12个系列130余场，营造出浓郁的敦煌年味儿。年味十足的还有宁夏。正月初二，舞龙舞狮组成的社火队伍，跃行在石嘴山市大武口区街道上。与此同时，高昂的秦腔响彻固原市西吉县震湖乡王坪村。从农历腊月二十三起至元宵节，宁夏在全区举办覆盖城乡的“非遗过大年·文化进万家”社火大赛暨元宵节巡演活动，表演形式多样，含锣鼓、秧歌、竹马、杂耍等。在青海省西宁市，被称为“空中杂技”的高台作为社火的一支，无论是制作技术，还是表演形式，都是社火中的佼佼者。在西宁市湟中县拦隆口镇千户营村，63岁的范明周在家中整理制作了一半的高台造型，他用棉布小心翼翼地裹起这些“宝贝”。“先过年，等到正月初八我们就得忙着制作、排练啦！”千户营高台艺术协会会长张成贵介绍，农历正月十三到正月十五，千户营高台表演队除了在拦隆口镇街道进行巡演外，还将参加当地的春节非遗专场演出。“现在村里的条件越来越好，水泥路上踩高台，稳得很！”有关专家谈到，作为文化遗存，非遗有着极大的魅力。春节期间丰富多彩的非遗展演，在与时代的互动、重构中实现了传承与创新。这种优秀传统文化在更多年轻人心中扎根，有助于城乡文化繁荣兴盛，让富起来的群众精神文化生活更加丰富。(记者梁爱平、任延昕、何晨阳、白玛央措)
#全国铁路迎返程高峰 2月9日预计发送旅客1100万人次	中新网客户端2月9日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月9日，全国铁路迎来返程客流高峰，预计发送旅客1100万人次，同比增长2.9%。铁路部门加强运输组织，积极应对雨雪天气，努力为旅客返程创造良好出行环境。2月8日，全国铁路发送旅客1002万人次，同比增加48.1万人次，增长5%，铁路运输安全平稳有序。其中，上海局集团公司发送旅客162.1万人次，同比增加11.9万人次，增长8%；南昌局集团公司发送旅客75.4万人次，同比增加0.8万人次，增长1.1%；广州局集团公司发送旅客158.2万人次，同比增加23.6万人次，增长17.5%；成都局集团公司发送旅客104.7万人次，同比增加3.5万人次，增长3.5%。2月9日，全国铁路加大运力投放，预计加开旅客列车869列，努力满足旅客返程运输需求。北京局集团公司加开去往东北、西安、郑州、川渝等方向的列车38列；武汉局集团公司加开去往广深等方向的列车106列；济南局集团公司加开去往上海、北京、沈阳等方向的列车39列；成都局集团公司加开去往广东等务工热门方向的列车120列；昆明局集团公司加开去往上海、广州、重庆、大理、丽江等方向的列车22列。近日，我国部分地区迎来雨雪降温天气，各地铁路部门及时启动应急预案，广大铁路干部职工放弃节日休假，加班加点，坚守岗位，落实安全、运输、服务各项举措，全力保障旅客平安有序温馨出行。北京局集团公司北京西站与地方政府紧密联动，共同为重点旅客提供贴心服务；郑州局集团公司在管内各大车站增派人员引导，为重点旅客提供“一站式”服务；武汉局集团公司各站积极应对低温雨雪天气，安排人员24小时巡查空调等取暖设施，确保旅客候乘环境舒适；济南局集团公司推行厕所“暖手工程”，在寒冷天气里为旅客洗漱提供温水；针对苏皖两地大雪，上海局集团公司迅速启动应急预案，干部职工24小时值守，持续扫雪除冰，加强设备设施检查，在站台、天桥通道、车站广场等重点部位铺设防滑草垫，努力确保列车运行秩序和旅客出行安全；南昌局集团公司与地方政府加强联动合作，对车站广场电梯、无障碍通道等设备设施进行升级改造，提升旅客出行体验；广州局集团公司长沙站按照“一车一方案”组织旅客有序乘降，对检票、进站、候车、上车等环节进行全程引导，提升旅客进出站效率；南宁局集团公司对纵跨南北的长途列车车厢温度进行动态调节，为旅客提供舒适乘车环境；成都局集团公司积极应对大范围雨雪降温天气，组织广大干部职工坚守岗位，储备防滑防冻物资，加大设备巡查巡检力度，确保铁路运输安全有序；兰州局集团公司在途经雨雪降温地区的列车上加强动态广播宣传，及时为旅客提供天气及列车运行情况等信息服务，并送上驱寒姜汤，让旅客感受浓浓暖意。铁路部门提示旅客朋友，节后铁路春运已经进入返程客流高峰，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#妈妈眼里你永远是孩子…105岁母亲给74岁女儿压岁钱	105岁母亲给74岁女儿压岁钱刷屏！网友：在妈妈眼里永远是孩子合家团聚的节日总是不乏温暖与感动近日一段“105岁母亲给74岁女儿压岁钱”的视频刷屏很多网友看过视频后表示：不管我们年龄多大，在妈妈的眼里永远是个孩子。2月6日位于江苏连云港的苏先生看到暖心的一幕：105岁的姥姥掏钱给74岁的二姨压岁钱这一幕被他用手机记录了下来来源：北京时间苏先生介绍姥姥有7个儿女如今家里已经是五世同堂外孙上学的时候姥姥说希望能活到外孙毕业外孙工作的时候姥姥又盼着活到外孙结婚如今苏先生的孩子已经十多岁了姥姥一直身体硬朗在他看来：这真的很幸福来源：北京时间苏先生将视频上传到网上获得了百万网友点赞很多网友留言表示：不管我们年龄多大，在妈妈的眼里永远是个孩子。也有很多网友分享了自己家里的温暖记忆还有网友感叹：希望自己74岁时也能收到父母的压岁钱老舍曾在《我的母亲》中写过：人，即使活到八九十岁，有母亲便可以多少还有点孩子气。不管我们年龄多大、事业多大回到父母身边我们依然是个孩子父母在，人生尚有来处父母去，人生便只剩归途希望所有的父母都能健康长寿希望所有的儿女都能珍惜与父母相处的时光来源：中国新闻社(CNS1952)综合自北京时间、新浪微博等。
#国家烟草专卖局：2018年全国共查获假烟40.1万件	新华社北京2月9日电(记者刘羊旸)记者日前从国家烟草专卖局获悉，2018年全国共查获假烟40.1万件。国家烟草专卖局有关负责人表示，2018年烟草专卖管理部门加强与公安、海关等部门协作配合，在广东、福建、河南、广西等4个重点地区及周边8省市联合部署开展卷烟打假打私专项整治行动，持续加大制假走私源头、互联网非法售卖、物流寄递环节、新型烟草制品等重点领域打击治理力度。2018年，全国共查处案值5万元以上假烟案件9100起，查获走私烟15.2万件；依法拘留7353人，追究刑事责任3220人。
#白宫高官：美国正与委内瑞拉军方保持直接沟通	【环球时报-环球网报道 记者 白云怡】路透社9日援引一名白宫高级官员的话称，美国正与委内瑞拉军方成员保持直接沟通，以敦促他们放弃对委总统马杜罗的支持，他同时称美国正在准备新的制裁措施以对马杜罗施加更大压力。另据委内瑞拉媒体“新闻24小时”报道称，马杜罗与执政党正在号召其支持者签署一封对美国的公开信，表达对美国干涉与威胁的拒绝。据路透社报道，这名白宫高级官员称，特朗普政府预计马杜罗未来可能面临更多军事叛变，尽管自反对派领导人瓜伊多在上个月宣布自己为临时总统后，目前只有少数军官这样做。“我们相信，在真正看到更大的岩石从山上滚下来之前，这只是第一批鹅卵石”，这名官员这样比喻称，他表示美国政府正在与马杜罗政府的成员和军队成员进行对话，尽管目前对话还“十分有限”。在经济方面，这名白宫高官表示，美国政府认为欧盟将可能采取更多措施，以防止马杜罗转移或隐匿委内瑞拉政府在国外持有的财产。与此同时，特朗普政府也正准备对委内瑞拉实施进一步制裁。此前，美国针对包括马杜罗和几十名委内瑞拉政府官员及军队高官的制裁打击了委石油部门的收入，所谓“进一步”的制裁可能是惩罚与委内瑞拉和该国国有石油公司做生意的非美国公司，或是制裁委内瑞拉政府的重要盟友古巴的一些军事和情报官员。这名不具名官员拒绝提供更多美国和委军方成员沟通的细节以及该对话的级别，也不清楚这种接触是否会在马杜罗政府与军方间造成裂痕。但另据一名与委反对派接近的华盛顿信源称，他怀疑特朗普政府究竟是否已打下足够基础，能够在委军队中引发一场更广泛的哗变。“目前马杜罗仍然得到军方最高司令部的支持”，路透社称，“在各种影像画面里，马杜罗仍出现在各个军事基地中，军官们站在他身后高呼‘永远忠诚，永不叛变’”。
#教育部教育发展研究中心为研学旅行“把脉”	莫让高效研学变低效旅游，教育部教育发展研究中心为研学旅行“把脉”新华社北京2月9日电(记者胡浩)近年来，研学旅行受到越来越多中小学生的青睐。在市场火热、社会广泛关注的同时，研学旅行的制度建设和保障机制如何完善？如何合理布局？如何避免低效旅行，实现高效研学？教育部教育发展研究中心研学旅行研究所日前邀请全国各地教育专家代表展开研讨。教育部教育发展研究中心研学旅行研究所2018年对全国31个省区市的4000多所学校、3.3万名家长开展随机抽样调查，发现全国研学旅行学校参与率平均为38%，其中上海最高，达到了66%。全国各地中小学校研学旅行参与率存在不平衡性。此外，2017至2018年全国遴选了621家研学实践教育基地和营地，在组织管理、课程开发、专业指导和评价方面，都需要持续追踪研究。研讨会上，专家提出，要强化体制机制建设，加强研学旅行顶层设计，明确课程地位；要规范出台各类标准；要重视基地营地研学导师的培养培训；要积极推进基地营地建设，加强对旅行社的指导，突出研学旅行的社会效益。据了解，教育部教育发展研究中心2018年专门成立研学旅行研究所，从研学实践教育的政策理论、课程设计、教师队伍建设、管理标准与评价制度、安全与经费保障机制等方面开展重点研究，对全国的研学旅行把脉问诊，旨在构建研学旅行理论研究、实践探索、经验提升、问题解决、成果总结等的研究交流与实践指导平台，为全国研学旅行事业的健康发展提供全方位的政策理论咨询与实践指导。
#社会各界爱心人士助湘西化解柑橘“卖难”	新华社长沙2月9日电 题：“这是最好的新年礼物”——各界爱心人士助湘西化解柑橘“卖难”新华社记者周楠正月初四，罗光兴起了个大早，来到山上的橘园，要给橘树修剪枝条。令他意外的是，许多村民早已到达，在橘园里忙得热火朝天。罗光兴的家乡在湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县小溪镇集坪居委会，村里6000亩柑橘去年大丰产，尽管一度遭遇滞销，但最终在社会各界帮助下顺利售完，每户盈利近万元。“湘西大量柑橘滞销”是春节前的新闻热点，牵动了社会各界人士的心。一方有难，八方支援，在各界爱心人士的帮助下，湘西柑橘从滞销变成热销，来自湘西州柑橘办的消息显示，截至正月初一，湘西州滞销柑橘已经销售了约95%。柑橘产业是当地脱贫致富的支柱产业。2018年，湘西柑橘迎来大丰收，但由于交通不便、冰冻天气、市场等多方面因素，当地69万吨柑橘尤其是45万吨椪柑严重滞销。看着柑橘或在家堆积如山，或烂在地里，湘西果农们愁眉不展。尤其是1月低温冰雪天气来袭，导致多条道路被封，柑橘无法运出，加上春节临近，快递将停运，果农们更是心急如焚。湘西州古丈县果农黄大炜说：“过年前是最佳销售期，一旦错过，损失惨重，大家都说这个年肯定是没法过了！”关键时刻，多家媒体对此进行了报道，湘西柑橘“卖难”的消息引发了社会各界的关注。大江南北许多客商和热心人士通过多种途径，致电联系帮助销售湘西柑橘。湖南以及陕西、山东、广东、江苏、浙江等地的水果经销商前往湘西开展团购，多地企事业单位踊跃组织员工购买，苏宁、京东、惠农网、长沙e社区等多家电商平台组织促销团队，前往湘西帮助果农包装、运输和销售。东西部协作对口帮扶湘西州的山东省济南市掀起了爱心帮助的热潮，当地媒体发出“湖南湘西柑橘爱心义卖”的消息不久，数千箱来自湘西的柑橘被各界爱心人士订购一空。1月下旬，奥运冠军邓亚萍赶往湘西，到果农家中帮助包装并推销柑橘，在她的号召下，许多爱心人士参与进来。泸溪县浦市镇麻溪口村电子商务服务站负责人李欢说：“自从媒体报道柑橘滞销后，我接到了很多热心人士的电话和微信，以前我们电商平台每天发货量在300件左右，现在每天有1000多件。”积压多日的柑橘销售一空，这个年过得特别舒心，罗光兴特别高兴：“这是最好的新年礼物！谢谢所有爱心人士！”
#受灾村怎样了？——北京怀柔龙泉峪村见闻	新华社北京2月8日电题：受灾村怎样了？——北京怀柔龙泉峪村见闻新华社记者樊攀、田晨旭村旁河床中的落石，仿佛仍在“讲述”半年多前遭遇的灾情；新修的小桥、新盖的楼房，透射出勃勃生机……灯笼火红，对联喜庆。春节来临，北京北部山区在2018年罕见暴雨中受灾的小山村——北京怀柔琉璃庙镇龙泉峪村又充满了热闹、喜庆的年味儿。龙泉峪村位于怀柔北部山区的一个山坳里，整个村沿河而建，进村需要先跨过一座桥。寒冬里，这条河里早已没了水流。2018年7月，一场罕见暴雨引发的山洪将这座桥冲垮，村子与外界隔绝。当时，这座受灾村，牵动着无数人的心。“我从没有见过那么大的雨，水很急、很大，我们家的房子就被雨水冲出了大窟窿。”回忆起那场大雨，78岁的村民马庆祥仍然仿佛历历在目。断水、断电、断路……龙泉峪村的情势不容乐观。桥断了，怎么办？村第一书记、来自北京怀柔检察院的驻村干部肖学成冒险从河床中横躺的一棵大树上爬到对岸，运送了第一批物资——1捆绳子、4箱蜡烛、4个手电。安置游客、转移老人……一系列自救有序展开。随着消防官兵、京东无人机等救援力量的加入，这个受灾村最终转危为安。半年多过去，那棵运送物资的大树早已不在，一座崭新的桥梁横跨在河上。那场洪灾对这个村庄是个意外，对龙泉峪村而言，摆脱贫困才是它这几年持续坚持、努力完成的目标。据了解，这个村是北京为数不多的低收入村之一，全村122户231人中有69户129人属于低收入群体。两年多前，这里甚至还没有手机信号、不通公交。怀柔检察院对口帮扶龙泉峪村两年多来，村里的通信讯号通了、公交通了。过去一年，养殖蜜蜂和种植药材两个帮扶项目也已开始落实，为村民增收10余万元。春节前夕，作为帮扶单位的怀柔区检察院特意为村民们送去了米面油。寒风猎猎，尽管村子的温度要比市区低一些，但乡亲们都喜笑颜开，相互说笑着，扛着米面油回去过一个红火的春节。大雨过后，马庆祥一家和其他居住在泥石流易发区的村民们搬进了事先已经建好的新居。洁白的墙壁、暖和的屋子，大红灯笼高高挂起，马庆祥和在外打拼的孩子们在崭新的楼房里度过了灾后的第一个春节。“别看这天冷，我们心里暖和着哩！”60多岁的村民刘金才说。2018年，刘金才通过养猪、看山等，获得了近3万块钱的收入，实现“脱低”。过去一年，村里52户101人“脱低”成功。新的一年已经到来，村民们也有着自己的小梦想。马庆祥觉得现在的生活很幸福，他希望自己能养好身体，多享受享受美好生活。刘金才说，2018年的收入还是受到暴雨的影响，希望2019年收入能更多，能有更多扶贫项目帮助大家“脱低”。新上任的村书记兼主任杨爱华对未来村里的发展已有了规划，她相信“新的一年，龙泉峪村一定会越来越好。”“因为灾害，两个项目都受到了影响，但今年一定能做得更好。”“第一书记”肖学成不久后将回到检察干警的工作岗位上。肖学成只是一个缩影——2015年至2017年，北京共选派911人作为“第一书记”推进帮扶工作。《北京市乡村振兴战略规划(2018—2022年)》明确提出，到2020年，现行标准下低收入农户家庭人均可支配收入超过标准线，低收入村全部消除。
#京城赏灯何处去 南宫夜放花千树	新春佳节，各地张灯结彩，营造出浓浓的节日气氛。在北京市丰台区南宫旅游景区五洲植物乐园内，2019南宫第二届新春游园灯光夜正在举行。5000多盏花灯由数百名手工艺人精心打造，用璀璨绚丽的灯光迎接新年。记者：王君璐、乔晓鹏、王慧平、侯明
#北京“冷暖”她先知——一位山区气象员的坚守	新华社北京2月8日电题：北京“冷暖”她先知——一位山区气象员的坚守新华社记者任峰、李犇大年初四，北京市门头沟区斋堂气象站。带着与家人春节团圆的回味，50岁的王芳再一次登上海拔400多米的九龙头山，开始她农历猪年的气象观测。跟同事交接完工作，王芳开始整理监测数据。“早晨7时观测冻土、8时发报，每隔一小时巡视仪器和数据传输情况，14时发一次更新数据，20时发一份综合数据。”对大多数人来说，阴晴冷暖是从各种气象预报上得知，而对王芳来说，她总是“先人一步”感知：“这个冬天比去年冷一些。”斋堂气象站所在的九龙头位于北京西部山区。这座大山里的气象站有时用手机导航都很难被准确定位，王芳却已在这里“定位”了23年。气象观测工作琐碎枯燥，整天和数字打交道。除了冻土，还要观测风力、雨量、降雪……每每遇到恶劣天气，便是她最忙碌的时候。以前气象监测设备比较简陋，阴天下雨时，别人都往屋里躲，王芳得往外跑，手工进行观测。“冬季降雪达到一定标准时就要观测雪深，通常每小时要出去一次。夏天要测降水量，遇到下雹子时，要出去捡雹子，捡最大的量直径。”有一年夏天，大雨倾盆。王芳正在电脑前整理数据，窗口忽然闪过炫目的亮光，紧接着一个炸雷劈在屋旁的柳树上。“当时真吓坏了，因为山上打雷是比较危险的，还曾经有过把闸箱引燃的情况。”与闪电擦肩而过、从沟坎上滑倒摔伤尾椎、路遇大蛇……相比于这些惊险时刻，最让王芳揪心还是自己的家人。气象站离家有两个多小时的车程，丈夫工作又忙，王芳只能把当时只有几个月大的孩子带在身边。有天晚上，看孩子睡得香，她想抓紧时间整理当天的观测数据，没写两分钟，孩子突然从床上掉到地上。“大半夜的，山上就我们娘俩儿，孩子哇哇地哭，我也忍不住掉泪。”说着说着，原本爱笑的王芳，眼睛湿润了。过去20多年里，她有15个春节是在气象站度过的。2019年春节，站里增加了人手，王芳和同事换班，终于跟家人过了一个团圆年。“最初干这行并不是出于理想、事业啊之类的考虑，就是为了生计。但时间越长，自己就越爱这份工作。”有愧疚，也有收获，有遗憾，也有幸福，已到知天命之年的王芳感觉很知足。生活越是坎坷，就越是要努力过得有滋味儿。对王芳来说，气象站不仅是她的工作单位，也渐渐地成了她的另一个家。闲暇无事的时候，王芳喜欢拍照片，拍天上的云、山上的树、自己养的花花草草。“在地上看云和山上看云不一样。你看这片云，有鼻子、眼睛、嘴，这边立着的是头发，像不像？”王芳指着自己拍过的一张照片说。天上云卷云舒，地上的气象站也一年一个样，观测降水量的量桶升级成自动设备，数据记录从笔纸变成专用电脑系统……王芳自己也在改变。她利用业余时间完成了南京信息工程大学继续教育学院的大气科学技术课程，拿到大专文凭。“以前我不会使电脑，也不会使这些新设备，现在我都学会了。别看50岁的人了，咱也得紧跟时代。”王芳笑着说。
#【新春走基层】秦岭深处的铁路“特种兵”	秦岭是我国地理上重要的南北分界线，秦岭地带，自东向西逐渐升高。而穿越秦岭的西成高铁，从西安到成都，一路穿越高山隧道，地形地质条件复杂。为了确保列车安全穿越秦岭，在大山深处有一队飞檐走壁的铁路“特种兵”，今天的新春走基层，我们就来认识他们。我们跟随着一支小队来到秦岭深处，他们维护的这段铁路线有45公里长，其中有14座隧道、28个洞口。许多隧道口上方的山体几乎垂直。除了雨雪天，扫山小组每天都要巡山，清理沿线山体上的危石。西安工务段汉中桥隧车间鄠邑桥隧工区工长 单国峰：我来吧。我来我来，过树杈的时候不好过，要注意呢，咱们就开始上吧。今天的这支扫山小组有七个人。山上几乎没有路，只能拉着绳子手脚并用。队伍里，工长单国峰年龄最大，每次上山他都是走在第一个。这段绳子是以前拴好的，也是他们返回的路线标记。单国峰：再挖一个坑，就有地方站脚了。碰见这种情况是遇山就要开路呢。来上，踩稳，好，上来了，拉稳绳子啊，好。爬了40多分钟，扫山小组才到达距离隧道最近的第一道防护网。这座山有1000多米高，面向铁路的山体就像穿衣服一样包裹着一片金属网。此外，从隧道口到山上，还有五道张开的防护网，用来阻拦坠落的碎石。安工务段汉中桥隧车间鄠邑桥隧工区工长 单国峰：这得要处理一下，滑落下来了，到了第一道网，就要把它们全部清理出去，防止滚落到线路上去。找一个平一点的台子，把它码好、堆好，防止滚落，有条件的情况下挖个坑给它掩埋了。单国峰：这没有路，咱大家手抓好，不管咋样，手要抓稳，一旦滑了手不要松，小心点，手抓稳、抓牢。将近90度的陡坡，完全没有路，脚下踩着防护网，手上也紧紧抓住防护网，单国峰带着大家，就这样一步一步挪到隧道口上方。在一处凸起的大石头上，单国峰发现有隐患。单国峰：这块石头的裂隙比较大，下次再来看，不管谁来，把这个(裂隙)看一下，下滑的迹象很大，把这做个标记，因为刚好在隧道的正上方，大家一定要重视这一块儿的危石。但是对于工作中的险和累，大家都和家人保持“神秘感”。记者：有没有跟她(妻子)说有这么险这么难。西安工务段汉中桥隧车间鄠邑桥隧工区工长 单国峰：我给她说，现在年龄大了，爬山就是个锻炼，哈哈。那你咋说，你敢跟她说，她担心的不行，尽量不让家里人担心，本身咱回家就少。下午，空中突然飘起雪花，此时扫山危险度增加，大家开始准备下山回撤。在路上我们看到单国峰冲着队友发火了。单国峰：张伟，来，你们这东西都不清理？张伟：没看见，爬了多少回了，都给你们说了，高铁无小事，一块核桃大的石头下去，都能把高铁砸坏了，这么大石头你都不清理，都不怕下去。记者：没看到？：都是树叶啥的，看不清楚，没注意到，好尴尬。张伟：我们工区16个人，每个人父母的生日每一个他都记得，谁父母生日，他提前一两天就会提醒，我感觉比较亲切，就像个大哥一样。在工作上很严肃，我们都挺怕他的。像这样扫山一趟要花五六个小时，大家几乎每天要爬1个山头。春运期间，每天要有128列动车载着超过7万名旅客从秦岭穿过，也许列车暴露在山体外的时间只有几分、几秒，甚至一闪而过，但背后是队员们在扫石排危，默默地保障列车的安全。扫山小组 李旋：高铁的幕后，还有好多像我们这样(默默无闻)的人，看着这一条(西成高铁)线，源源(不断)地输送着旅客，春节一趟接着一趟，其实想想这背后也有我的一份功劳。
#普京表示全球军控与核不扩散体系受到挑战 	普京表示全球军控与核不扩散体系受到挑战新华社莫斯科2月8日电(记者李奥)俄罗斯总统普京8日表示，当前全球军控与核不扩散体系遭受挑战，俄将继续致力于通过政治外交手段推动解决包括叙利亚问题在内的全球及地区危机问题。2月10日是俄外交工作者日，普京在贺信中作出上述表示。普京认为，当前世界安全与全球秩序经受严峻考验，俄罗斯在外交领域面临重大任务，其中包括积极捍卫国际法基本原则、维护联合国关键作用并团结国际社会应对恐怖主义威胁。普京指出，俄方将继续推动叙利亚和平进程，并意在通过政治外交手段促进其他危机问题的解决。俄外交部长拉夫罗夫当天表示，包括美国在内的部分西方国家将俄罗斯视为推行全球霸权的主要阻碍因素之一。俄方愿就现有问题进行协作，但这种协作不能以最后通牒为前提。各方应在平等互利和相互尊重的基础上展开对话。
#一牛三犊报春来：新脱贫户马么乃的新春喜事	新华社兰州2月8日电题：一牛三犊报春来：新脱贫户马么乃的新春喜事新华社记者屠国玺、成欣新春时节传来喜讯：新脱贫户马么乃家的一只“扶贫牛”诞下三只壮实的牛犊。这让马么乃高兴得合不拢嘴，喜讯也很快传遍整个村庄。马么乃家位于甘肃省临夏回族自治州积石山保安族东乡族撒拉族自治县，是国家级贫困县，也是甘肃省脱贫攻坚的重点县。前几年，马么乃一家是建档立卡贫困户。“俗话说：雌牛生雌牛，三年五头牛。”邻居马进良是村里养牛的老把式，却也没见过“一牛生三犊”的情况。“前些阵子我看他家的母牛肚子不一样，怕是双胞胎，今天产下来更是意外，一牛三犊，这是村子里从没听过的奇事。”养牛前，马么乃一家靠种地为生，但种的小麦和油菜刚够自家吃。为了生计，他在农闲时节外出打短工，但“收入却始终游荡在贫困线下”。他家堂屋里最醒目的地方张贴着女儿的奖状。“全家过好日子的希望都寄托在子女身上，总觉得自己这辈子就这样了。”脱贫攻坚帮助他把命运重新掌握在自己手中。结对帮扶的乡村干部一次次往他家里跑，帮他出主意，帮他解决难题。得到许多关照后，他终于换了想法，下决心做些事。2017年的一件事对马么乃影响很大。当地政府发放精准扶贫产业补助，帮他家购买了一头基础母牛，农技部门派专人指导他养殖。第二年，这头“扶贫牛”就产下一犊，半年后牛犊卖了7000多元。马么乃回忆此事至今仍很兴奋。“生活有希望了！一定要干好！”此后他仿佛变了个人：给牛喂药、打针、配料……从没养过牛的他一点点学起。由于经验不足，经常碰到养殖上的问题，他就向合作社里请来的畜牧专家虚心求教养殖技术，一心要把牛养出名堂。“现在每天早上五点多就醒来，看到满圈的希望，浑身是劲。”指着牛棚里大大小小的8头牛，马么乃掰着手指开始算账了：顺利的话，今年可以出栏5到6头牛，销售收入5万多元，除去成本，利润3万元左右。“没想到我这个小农民也可以变身产业户了！” 马么乃高兴地跟记者说，2018年10月，全家人彻底告别了贫困。积石山县畜牧局副局长张天昌介绍，近几年积石山县大力推行“粮改饲”，农户分散养殖和专业合作社养殖共同发展，全县牛养殖数量和收益实现了较大规模增长。贫困户通过政府的牛产业扶持奖补，家家都有增收渠道，户户收入都有增加。抱着小牛犊，马么乃思忖着，开春能不能购置更多基础母牛。他还有一个新年愿望：希望今年能给村里也做点事，把养牛技术传授给和他条件类似的村民，一道共同致富。马么乃说：“现在政策这么好，只要不等不靠，踏踏实实地干，总能过上好日子。”(完)
#台湾“创二代”大陆品年味：心在一处，便是团圆	中新网常州2月9日电：(新春走基层)台湾“创二代”大陆品年味：心在一处 ，便是团圆记者 唐娟 魏佳文2月9日，农历正月初五，红红火火迎财神是最热闹的年俗。在江苏常州运河五号创意街区，来自台湾的“创二代”黄世杰一大早便来到自己经营的“黄小妹”台湾特产店里，借着迎财神的日子早早开张，以祈盼新一年的好彩头。江苏常州运河五号创意街区，是由坐落在大运河畔的数个工业遗存老厂房改建而成。2018年，常州市《关于深化常台经济社会文化交流合作的实施意见》(以下简称“36条”)正式发布后，这里便多了一个新身份“常州市两岸青年创新创业园”。这里汇聚了不少台湾“创客”，黄世杰便是其中之一。“我应该算台湾创二代”黄世杰笑称。父亲是第一代赴大陆投资创业的台商，在父亲的工厂里工作了快十五年，借着“36条”出台的“东风”他决定离开父亲的传统行业自己创业。“如今在大陆的台湾人越来越多，便萌生了开家台湾生活馆的想法。”黄世杰说。货品从台湾直发，一手货源，确保物鲜价廉，开业半年，“黄小妹”人气飙升，迅速成为当地的“网红店”。一处小小的白色房子在街区的灰色水泥厂房中显得尤为清新夺目，白墙上，一个头戴柚子皮的卡通女孩是这家名为“黄小妹”的“网红”店的形象代言人。黄世杰说：“这个logo原型就是我的女儿，是几个同在园区创业的台湾朋友帮忙设计的，就想让大家觉得亲切可爱。我希望未来‘黄小妹’能成为连锁品牌。”为了这个目标，黄世杰开始写段子，常常发在朋友圈与朋友们互动。“有人问我，你有钱过年吗？我笑了！我像没钱过年的人吗？年货我都准备到初十五了。有鸡、有鸭、有肉、有海鲜，大日子还加了鸡蛋。”这样的一段文字配上十五种店里常卖的方便面照片，每包方便面下方还有初一到十五的日历卡片。收到朋友点赞无数；“给大家普及一下，正宗的金门高粱‘A货’，要的‘速度’”这样的“网红词”黄世杰用的很娴熟。成为网红店，黄世杰最大的感受就是忙，“年前不停的从台湾发货，仍然不够卖”。黄世杰说，他为过年，专门设计的“一盒台湾”年货礼盒，到现在还欠着别人200多箱。“这几天要抓紧配送好，否则太抱歉了。”忙到不能回台湾过年，黄世杰说，对于他这个“半个常州人，这样的”留守”已算平常。“父亲一辈为了工作来大陆，总想着过年要阖家团圆回台湾，我的太太和孩子都在常州，父母也经常来。在常州是为了生活而工作，心在这里，便是团圆。”“街上是红灯笼，家里是红春联。看在眼里，喜在心里。”多年以来，黄世杰和很多台湾人一样，大陆的传统年俗已深入其心，成了他们也熟悉的“年味儿”。“在这里，我们不孤单。”一起来包饺子、一起吃年夜饭、一起走亲戚……新春佳节之际，黄世杰和运河五号创意街区的工作人员欢聚一堂，感受着大陆的年味儿。(完)
#特朗普：美朝领导人第二次会晤将在越南河内举行	中新社华盛顿2月8日电  美国总统特朗普8日说，美朝领导人第二次会晤将于2月27日至28日在越南首都河内举行。特朗普当晚通过社交媒体公布了这一消息。他说，在与朝方富有成效的会晤后，美方代表刚刚离开朝鲜。美朝领导人第二次会晤将于2月27日至28日在越南河内举行。他期待与金正恩再次会面，并共同推进和平事业。特朗普还表示，在金正恩的领导下，朝鲜将成为伟大的经济强国。朝鲜将成为“另一种火箭——经济火箭”。美国国务院4日曾宣布，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根6日将访问朝鲜平壤，为美朝领导人第二次会晤做准备。特朗普则在5日发表国情咨文演讲时宣布此次会晤将在越南举行，但当时并未公布两人见面的具体城市。2018年6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行历史性会晤。两国领导人在会后签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。(完)
#出境过大年 网购年夜饭 中国新年俗兴起	【网络中国节】出境过大年 网购年夜饭 中国新年俗兴起“春节”是中国人一年中最重要的节日。近年来，随着中国的不断开放，国民收入水平大幅度提高，春节出境游过大年、网购年夜饭等新年俗悄然兴起。不过，尽管人们庆贺新年的方式有所变化，但年味儿以及人们对于团圆的追求并没有变。出境游过大年 回故乡不再是唯一选择多少年前，一到过年，大家纷纷踏上绿皮火车，回到令人牵肠挂肚的故乡。如今，春节“回家大军”依然浩浩荡荡，但出境游过大年的热潮也悄然兴起。曼谷唐人街洋溢浓浓年味。新华社记者 李芒茫摄今年，不少家庭没有留在老家，跟大家庭庆祝“大团圆”，反而钟爱“小团圆”，选择全家出境旅游过年，足迹遍布世界各地。据国内多家旅游机构预测，在即将到来的猪年春节黄金周，我国将有约4亿人次出游。其中出境游人次将近700万；人们将前往约90个国家和地区。全球多地将迎“中国春节时间”。在异国他乡过春节，不仅能够领略不同地方的节日气氛，还可以感受不同的地域文化，为过年平添几分新鲜感与新趣味。此外，不少年轻人将家乡的亲人接到大城市里过年。年轻人认为，“此身安处，便是新的故乡”；来城里过年的父母则纷纷表示，“过年只要一家人在一起，在哪里都一样。” 即使不回故乡，团圆仍是中国人对于过年的殷切期望。网购+境外美食 吃个优哉游哉的年夜饭大年夜，家家户户常见的一幅景象是，父母从早开始忙活到晚，做上满满一桌家乡菜，一家人围坐桌边，大吃大喝过个丰盛年。得益于中国不断扩大进口，西班牙海鲜饭、土耳其烤肉、日本寿司、法国红酒等昔日难得一尝的各色异域美食，如今为人们熟知，还上了老百姓年夜饭的餐桌。牙海鲜饭。图片来源：视觉中国此外，“互联网+餐饮”的模式，让年夜饭的选择变得更加多元。不少家庭网购半成品年夜饭回家。仅简单加工，大年夜足不出户，就尝到了宫保鸡丁、波士顿龙虾、意大利鱼子酱等国内外美食。有的家庭则在手机APP上，早早地预定了年夜饭。到了除夕夜，便举家前往酒店，优哉游哉品尝国内外美食，过个其乐融融的好年。 “洋气”且更为方便的年夜饭，既丰富了中国人的味蕾，也留住了酝酿一年的团圆味。年味儿流转 与时俱进焕发新活力时代变迁，风俗移易。尽管随着人们生活改善及观念的更新，贺新年的形式出现了新变化，但人们对阖家团圆、辞旧迎新的追求始终不变。从回老家到出境游过年，从家乡菜年夜饭到“洋货”上桌，新年俗不断发展。如今，旅游过年、微信拜年、集福字等新年俗不断涌现，走亲戚、看春晚、守岁等传统年俗也依然红火。“新生活、新年俗可以看成是一种年味的流转，”中国乡土民俗专业委员会副主任宋艾君说，“从乡里乡亲转移到城市空间，从线下转移到线上。”中国的传统年味延续了下来，还从国内“火”到了国外，正不断与时俱进，焕发新活力。(编辑：刘梦姣 实习生寇天意、牛瑛琦 文字来源：新华网、中国新闻网、经济日报-中国经济网等)
#担心再发生溃坝事故 巴西矿坝周围约700人紧急撤离	中新网2月9日电 据俄罗斯卫星网报道，巴西淡水河谷(Vale SA)公司和安赛乐米塔尔(Arcelor Mittal)集团在其各自官网发布消息称，因担心造成157人遇难的溃坝事故后，再次发生矿坝决堤事故，巴西米纳斯吉拉斯州淡水河谷公司和安赛乐米塔尔集团2座矿坝周围地区的约700人被紧急撤离。据报道，淡水河谷公司表示，为了以防万一，巴西国家矿业局要求，将巴朗德科凯斯市矿坝所在地区约500人紧急撤离。由于大坝出现不稳定迹象，撤离工作于2月8日早启动。安赛乐米塔尔集团发布消息，在与地方当局协商检查后，为了防患于未然，将伊塔蒂亚尤苏市矿坝周围地区约200人紧急撤离。安赛乐米塔尔集团指出，这不过是项预防措施，村庄位于距离大坝5公里处。1月25日，巴西米纳斯吉拉斯州布鲁马迪纽矿坝决堤，溃坝后，泥浆顺流而下，摧毁大量沿途建筑物。搜救工作仍在继续，到目前为止，已知有157人遇难。
#【新春走基层】老年画时尚变身 旧民俗散发新年味	央广网青岛2月8日消息(记者孙冰洁)贴春联、挂年画，曾是不少国人幼时过年的记忆。随着时代的发展，色彩艳丽、俗气热闹的年画逐渐远离了现代人的生活。而今年春节假期在青岛方所书店，一场名为“神仙下凡”的年画展览却吸引了不少年轻人的目光。头戴花翎的女子坐于椅上，一手托腮，一手捧书，若有所思；腰缠万贯的财神爷扭起了秧歌、严肃中透着萌感……各路“神仙”纷纷下凡，色彩绚烂，神形各异，曾经象征着“过时”与“落后”的年画多了丝时尚气息，散发出不一样的新“年味儿”。2月8日，正月初四，青岛方所书店内，顾客正在欣赏以春节为主题的年画周边产品。(央广网记者 孙冰洁 摄)在中国传统里，年画的主人公多是神仙，承载着凡人与神仙交汇祈福的热望，是人们在新年憧憬美好未来的第一道“符”。据《中国年画发展史》记载，历史上，民间对年画有着多种称呼：汉代以“贴桃符”来驱邪纳祥，被视为雕版印刷年画的前身；宋朝把年画叫作“纸画”，明朝则称之为“画贴”，清朝叫做“画片”，直到清朝道光年间，文人李光庭在文章中写到：“扫舍之后，便贴年画，稚子之戏耳。”据说，“年画”才由此定名。在青岛展出的这些时尚年画出自一家小型文创机构，主打年画收藏与衍生产品设计。“这张青岛老年画，名为‘逍遥图’，又叫‘选仙格’，这是民间娱乐消遣的一种年画，往往以八仙、八宝、吉祥鸟兽、历史人物等为题材……”负责人李宏震拿起面前的一张年画，饶有兴味地向记者介绍年画的出处。内展出了从全国各地搜集来的近百种年画。(央广网记者 孙冰洁 摄)另一款令人印象深刻的年画取材自山东的“全神图”。李宏震拿起这张年画让记者留意图案的色彩和形状，相比普通门神40cm*60cm的传统形制，它的尺寸变得更加瘦长；神仙的面部也相对放大，双目炯炯有神，更富张力；色彩上亦增加了强烈的对比度、饱合度，在冲撞中更富生机。除年画外，记者在现场还看到了不少以年画为灵感来源的周边文创产品：印有门神头像的红包、手账、书签以及行李牌等，色彩绚烂、小巧实用，让不少来此参观的游客爱不释手。李宏震告诉记者，这组产品围绕春节的主题出发，但春节并不是终点，他们想做的是贯穿国人岁时节庆的一系列实用品。以红包为例，今年李宏震团队设计了将近70款，除了逢年过节送礼金外，不少顾客还拿红包做装饰品或礼物赠送给亲友。但尽管开发了很多文创产品，但李宏震的底线是，所有的创意都要来源于传统的年画。“传统年画千姿百态，我们要做的就是让它以时尚的方式回归，让更多年轻人和不同文化地域的人们都觉得它很美，喜欢它。”除年画外，现场还展出了不少以年画为灵感来源的周边文创产品：印有门神头像的红包、手账、书签以及行李牌等。(央广网记者 孙冰洁 摄)谈起自己的年画情节，李宏震坦言最早是受了身边喜欢搜集年画的朋友影响。他最初在广告公司工作，从事传统文化推广，朋友中有不少人有收集年画的爱好，多者藏品达上千幅。每年过节，他会从中遴选一些有趣的图案印在春联、红包上送给亲友，逐渐积累了不少好评。“既然有人喜欢，为什么不把收藏变成大家喜爱又实用的东西呢？”在这个过程中，李宏震慢慢觉得，传统文化只要做的美、做的实用，即使在快节奏的现代社会，依然有很广阔的空间。而年画作为春节的共同记忆，超越了地域与习俗的限制，应该能唤起大众的情感共鸣。于是从5年前开始，李宏震邀请了一些对此有兴趣的设计师朋友，开始从事年画文创品的开发。为收集传统年画，五年来他们去往全国各地拜访民间艺人，目前已藏有超过1000个品种。其中既有来自天津杨柳青、山东杨家埠以及苏州的桃花坞这三大传统年画产地的画作，也有来自青岛平度、陕西凤翔、四川绵竹以及云南等小众但富有地方特色的年画。之后，团队成员会从几千幅年画中进行挑选与再设计，将遴选出的图案拓版，找到专业的手艺人，选择合适的纸张做成成品。以红包为例，李宏震介绍，今年设计的春节红包，从用纸来看就有四种：“这个狮子衔剑，是福建漳州那边的，比较亮；而这个衬纸，则是非遗传承人用传统的技法进行木刻版，刻完版之后再进行手工拓印。因为这种纸在固化过程中会掉墨，没有办法用机器，只能手工来做。”青岛平度年画《逍遥图》。(央广网记者 孙冰洁 摄)除了在国内文创圈积累了一些名气外，李宏震的年画产品也引起了不少外国人的兴趣。前不久他去了趟加拿大，在餐厅会友时展示出了刚做出的一副年画，碰巧被邻桌吃饭的客人看到。“他们当场就来问我在哪能买到，说这才是原汁原味的中国风。”李宏震说。震团队设计的门神系列红包。(央广网记者 孙冰洁 摄)刚过了春节，李宏震团队已经在筹备下一年度的年画主题与设计。他坦言年画系列产品的制作周期很长，从确定主题到最终成形用时将近一年，此外团队还会进行一些古旧年画的修复。希望借此将被遗忘在历史中的传统文化能够以时尚的样貌重新回归到人们的生活，而不是湮没在超市和农贸市场的喧嚣里。他进一步解释，门神最初是被用于避祸祈福，如今则更多被用来展现年节的仪式感。几年来，虽然年画的主题每年都有变化，但李宏震始终认为美感与实用才是现代人传统民间工艺的核心需求。“实际上，历史上的年画一直在进化中，年画的样式、线条是一代代匠人根据当下的经验和审美积累而来，这才是年画应该长成的样子。”
#【网络祝年】中国春节世界同庆 中国“年味”全球飘香	金猪送福，阖家团圆。又是一年新春佳节。“行走的年夜饭”带来“舌尖上的春节”，让华侨华人和海外民众尽享“中国味道”；“欢乐春节”携手全球近千家合作伙伴，在130多个国家和地区开展1500余场活动，让大城小城齐欢腾；观舞龙舞狮、看跨国春晚、逛春节庙会、竞冰雪龙舟，不论身处哪个时区，全球共度“中国时刻”。透过春节，世界感知一个精彩幸福的中国。中国春节世界同庆，中国“年味”全球飘香。联合国秘书长古特雷斯、国际奥委会主席巴赫、日本首相安倍晋三……近年来，越来越多国际政要用中文拜年，送出新春祝福。从世界第一高楼迪拜哈利法塔展示春节灯光秀，到日本东京塔首次披上“中国红”，再到纽约帝国大厦连续第19年为春节亮灯，全球众多地标性建筑也纷纷穿起“春节装”。春节，这个全球近三分之一人口共同欢度的节日，显现出越来越浓的“国际范儿”。中国春节世界同庆，背后是中国庞大消费潜力。数据显示，2018年中国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率高达76.2%，连续第五年成为经济增长第一驱动力。国内旅游机构预测，2019年春节出境游人数有望达到700万人次。为吸引更多中国游客，意大利10多个旅游城市出租车开通支付宝付费，伦敦不少餐馆添置春节菜肴，泰国机场开设中国游客专用通道……春节同庆、消费同涨的格局，是全球贸易的重要驱动力。中国春节世界同庆，凸显中华文化影响力的提高。“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。源远流长、博大精深的中华文化，是世界文化大花园中一朵璀璨的奇葩。声声驼铃曾见证中西文化交融，滚滚波涛也曾传递讲和通好、观风问俗的声音。迪士尼专门为中国春节设计电影海报、英国粉红小猪“佩奇”变身中国“网红”、俄罗斯人赠送生肖宠物“小香猪”……中国年有着强大的亲和力，也折射出中华文化影响力的提高。中国春节世界同庆，背后更是中国综合国力的整体提升。中国的发展是世界的机遇，中国是经济全球化的受益者，更是贡献者。从重工业几乎为零、轻工业只是少数纺织业，到一跃成为科技大国、创新大国，中国已经成为了拉动世界经济增长的主引擎。初步核算2018年国内生产总值突破90万亿元大关，经济增长对世界经济增长贡献率接近30%。随着中国在全球治理中的引领作用日益突出，中华文化的影响力也必将越来越大。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。当前，中国春节正日益成为一个全球性节日。透过春节，世界可以读懂中国符号、感知中国文化、体味中国精神，能够见证一个充满创造力、凝聚力和责任感的文明大国。英国白金汉大学教育发展事务主任阿利斯泰尔·洛马克斯就说道，春节所展现的中国礼仪文化、庆祝方式正在全球获得认同和喜爱。中国春节让世界人民感受到了浓浓的幸福韵味，也浓郁了近14亿中华儿女的文化自信。(杨飞，陕西省重点中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)
#【新春走基层·围炉思年话变化】篇篇画作添年味	【新春走基层·围炉思年话变化】光明日报记者 李笑萌走进河北省宁晋县河渠镇褚家庄村，首先映入眼帘的就是村西口道路两侧墙壁上的工笔画，篇篇画作为年味增添了一丝精致。这些喷绘在墙上的工笔画都出自农民画家之手，40岁的赵艳飞就是其中之一。在他家里，堂屋中摆着8张画案，笔墨纸砚一应俱全，四周墙壁上挂着用工笔技法创作的仕女图、刀马人、牡丹图。“这批画是年前刚刚发到广州的，有关公像、财神像和福禄寿喜图。”赵艳飞打开手机相册，笑盈盈地向记者展示。每年年底都是他最忙的时候，画完了画、交付清订单才能过个踏实年。说起走上工笔画这条道路的原因，赵艳飞有些感慨：“1996年我初中毕业，母亲突发脑血栓，后来就一直瘫痪在床，弟弟还小，家里背上了债，父亲的担子一下重起来。”赵艳飞的父亲赵印存退休前是宁晋县李家营乡中学的一名美术老师，家里收入全靠他每个月200元的工资。那年，赵艳飞决定一边跟父亲学工笔画，一边在家照顾母亲。“1998年我带着十几幅花鸟题材工笔画去了北京潘家园，没想到这些画全被收购了。”十几年前的经历仍令赵艳飞有些激动，“那会儿我心里也没底儿，听一些在北京的乡亲说可以拿些画去试试，我买了火车票，拿着张北京地图就去了。”就这样，过一段时间就去北京送一批画，19岁的赵艳飞成了潘家园众人口中的“那个河北小孩”。有了市场的认可和可观的收入，赵艳飞的信心更加坚定了。弟弟赵艳文毕业后也加入进来，从画法到题材，父子三人刻苦研究、不断提升作品品质。短短几年下来，赵家盖起了新房、两兄弟都娶上了媳妇，宁晋“三赵”的名号也在乡里乡亲中流传起来。“这几年我们还接过韩国、日本、新加坡的订单。”赵艳飞已经把客户发展到了国外。看到老赵一家的生活因为工笔画发生实实在在的变化，不少邻里乡亲来到赵家拜师学艺。“村子里一些有残疾的孩子、留守妇女找到我们，想通过学工笔画自食其力改变生活，我们父子三人就在家里免费开班了。”赵艳飞说，这些乡亲边学习边帮忙完成订单，不少学员后来也开起了画室、带起了学生。“真没想到，工笔画不仅改变了我们一家人的命运，还带领乡亲们走上了致富路。”赵艳飞感叹。如今的褚家庄已经成为工笔画专业村，在宁晋县的其他乡镇还有一批和赵艳飞一样靠着“一张桌子一支笔”改变生活的人。“现在的孩子幸福多了，县里有了专门的工笔画艺术学校。”宁晋县工笔画艺术学校副校长阴庆红介绍。为了更好地拓展工笔画产业，宁晋县职业中学开办了工笔画专业课程，并免除了学生的住宿费和学杂费，如今发展成每年培训500多名学生的宁晋县工笔画艺术学校。“不仅如此，县里不定期请中央美院等院校的老师到学校办工笔画高培班，像赵艳飞这样有一定基础的人也能与大师级别的画家交流切磋了。”阴庆红说，目前宁晋县已经有近6000人从事工笔画行业。如今儿女双全的赵艳飞可谓他人眼中的“人生赢家”，新的一年，他又有了新规划：“我打算把教过的学生都聘请回来，把工笔画家庭作坊发展成设计、生产、销售一条龙的专业公司。”在赵艳飞眼中，未来的日子就像眼前这勾勒在宣纸上、丝绢上的工笔画一样，色彩明快、绚烂美好。《光明日报》( 2019年02月09日 01版)
#各地庆新春活动精彩纷呈 喜庆中弘扬社会正能量	【幸福中国年】各地庆新春活动精彩纷呈 喜庆中弘扬社会正能量央广网北京2月9日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，这个春节，从城市到乡村，各地群众用丰富多彩的活动迎接新年，祈福平安顺遂，尊老爱幼的传统美德不断被弘扬。2019-2-9新闻和报纸摘要全文>>>这个春节，农耕舞是河北省平山县各大庙会的重头戏。表演者头包毛巾，用舞蹈展示了春耕、秋收、冬藏的过程，祈愿来年五谷丰登。很多游客禁不住亲自上场，跟着演员一起舞蹈。在河南省郑州市非物质文化遗产展示馆，剪纸艺人戴茜茜正在教孩子们剪出可爱的“小猪佩奇”。“小猪佩奇”也是今年戴茜茜做的最多的剪纸。今年是猪年，春节期间，河南博物院精选数百件文物，给群众带来一场以“猪”为主题的视觉盛宴。河南博物院社会教育服务部主任林晓平：通过一件件多姿多彩的小猪，领略古今人们对于六畜兴旺的美好向往。在吉林省长春市金宝社区，一场热闹的社区联欢会在舞蹈《张灯结彩》中拉开了序幕。舞蹈队老人平均年龄80岁以上，个个精气神儿十足。社区居民孙英：老百姓过大年，欢欢喜喜，乐乐呵呵，就这么一个心情。在“妈祖故里”福建省莆田市湄洲妈祖祖庙，来自海峡两岸的上千人携手迎春，共祈和谐生活。来自台湾的夏先生今年是第一次来湄洲妈祖祖庙祈福。夏先生：在台湾都很认可我们两岸的文化交流。我相信一直下去的话，会带动两岸和谐和平发展统一。大年初四，安徽省歙县三阳镇三阳村的洪氏宗祠内张灯结彩，戏曲铿锵。村里200多位年逾古稀的老人一边听戏，一边品尝志愿者烹制的“一品锅”。参加宴席的老人洪水生：我今年70岁，恰好跟共和国同年，我也为我们的祖国感到高兴。山东烟台SOS儿童村，浓郁的饭菜香弥漫开来。爱心志愿者为孩子们烹制了一桌丰盛的团圆饭。儿童村孩子张庆怡：特别温馨，大家庭特别得温暖。在江西省南昌市安义县罗田村，扶贫干部们来到12岁小女孩黄娟的家中，一起做年菜、过大年。去年，小黄娟的父亲去世，小黄娟姐弟三人和爷爷奶奶相依为命；半年前，当地对小黄娟一家开展精准扶贫。小黄娟的爷爷被安排在县城干活，姐弟三人学费全免，每年还能得到村里的产业分红。对于未来，小黄娟也有了更多憧憬。小黄娟：我希望下个学期可以考个好成绩，也希望爷爷奶奶他们身体健康。
#法国召回驻意大利大使 意副总理:法“发飙”不合适	意副总理：法对意“发飙”不合适针对法国外交部宣布召回驻意大利大使一事，8号当天，曾在5号会见“黄马甲”运动参与者的意大利副总理、五星运动领导人迪马约对此进行了回应，他表示，法国政府不应该对意大利“发飙”，这样做“不合适”。意大利副总理 迪马约：法国政府对我们“发飙”，这样做不合适。我们过去以及将来，都一直在与法国政府合作，共同解决涉及意大利、法国以及全欧洲利益的问题。我们从未停止与法国接触，如果说与法国接触却又不能与任何政治力量对话，我认为这是错的。迪马约当天在接受媒体采访时还指出，一个“无边界的欧洲”不仅仅在于人员、商品以及服务的自由流通，还有政治力量的自由流动。意官员：意并没有对法施压当天，意大利基础设施与交通部长托尼内利对媒体表示，他不认为意大利与法国现在的关系很差。意大利与法国拥有“很伟大的友谊”，在欧洲范围内，两国有“很多重要的问题”要一起解决。他还表示，意大利副总理迪马约会见“黄马甲”运动参与者“并不奇怪”，这种行为并不是对法国政府的“一种施压”。
#南方过年VS北方过年 网友：过于真实，是我们没错了	每个地方过年，都有属于自己的“独特”画风。网友：过于真实，是我们没错了。
#年复一年的节后综合征如何破解？听听专家怎么说	节后，养护肠胃的办法专家建议：摆脱“节后综合征”从调整生活开始。应减肉增菜，食用谷类粗粮，多喝白开水或茶水，并有选择地食用水果，给肠胃放个假，让自己更好地回归工作状态。春节长假很快就要结束了。依然沉浸在节日气氛中，心思收不回？年复一年的节后综合征，如何破解？调整生活，听听专家怎么说。春节期间，美酒佳肴让肠胃承受了太多负担。各式菜肴五彩缤纷，鸡鸭鱼肉琳琅满目，管不住嘴，迈不出腿，不变的节奏是“每逢过节胖三斤”。回归工作，要从调整生活开始，注意多养护肠胃。从营养学的角度来说，就是合理安排好饮食结构。纠偏的方法是减肉增菜，用蔬菜为肠胃减负。中国农大营养与食品安全系副教授范志红介绍，高蛋白食物摄入过度，胃酸分泌就会比平时多，也会增加肾脏负担。饕餮大餐后，节后饮食更应及时恢复清淡，以作弥补，减少动物性蛋白质的供应。多吃果蔬可减少胃酸分泌，使胃肠得以休息。不过，水果也要选着吃。中国中医科学院广安门医院食疗营养部主任王宜认为，山楂能够调理肠胃，帮助改善消化不良的症状，具有消食积、助消化的作用；要解油腻，苹果来帮忙，清理肠道，增加肠胃抵抗力。她推荐，吃了大鱼大肉之后，如果感到肠胃不适，可以适当喝一些酸梅汤和大麦茶，去油腻，助消化，健脾益气。春节假期，暴饮暴食会增加肠胃负担。让人不解的是，不少女性为了避免“节日胖”，吃很多水果，却也觉得不舒服。范志红说：“这是因为水果中的蛋白酶可能伤害黏膜，多酚类物质会降低消化酶活性，对消化不良者不利。如果有轻微腹泻、肚子隐痛等情况，应暂时停吃水果，特别要少吃带小籽的水果，比如猕猴桃、葡萄、柿子等；还要减少吃生蔬菜，这些促进肠道蠕动的食物会加重不适症状。”节后主食要以谷类粗粮为主，可以适量增加玉米、燕麦等成分，要注意增加深色或绿色蔬菜比例。王宜建议，多喝粥和汤，比如新鲜的绿叶蔬菜、小米粥、面条汤、疙瘩汤等，都具有良好的清火作用，让已经不堪重负的胃肠道休息调整。范志红建议，喝些杂粮粥，多吃炖煮焯拌的青菜萝卜，蔬菜煮软后再吃，减少纤维对大肠的刺激，以便帮助肠道更好地康复。节后要为肠胃“补补水”“洗洗澡”。瓜子、花生、果脯、蜜饯等已经成为节日标配。范志红介绍，这些食物本身水分含量很低，非常喜欢“吸水”，使身体处于缺水状态。所以后期要注意减少精制米面、糖果、甜点的摄入。“特别是注意多喝水。”她建议多喝白开水或茶水，以加快胃肠道蠕动和新陈代谢，减轻肠胃负担。荷塘小炒用料：藕小半段，黑木耳1小把，胡萝卜半根，荷兰豆1把，山茶油1茶匙，食盐适量。做法：莲藕去皮洗净，切成均匀的薄片，荷兰豆去头尾去筋，干木耳泡开撕小块，胡萝卜切花；烧半锅开水，先将藕片和胡萝卜投入，后放荷兰豆和木耳，焯水后捞出过凉滤干水分；起油锅，放适量油烧至七成热；将所有材料倒入，均匀翻炒一两分钟，加入适量盐调味。香菇油菜用料：香菇10个，油菜400克，姜1小块，蒜两瓣，泡椒1个，生抽10克，米醋5克，香油3克，蚝油5克，淀粉4克，水适量，植物油15克。做法：香菇、油菜清洗干净，比较大的改刀成小朵；姜、蒜切成末，泡椒切成小圈，半碗水加入生抽、米醋、蚝油、淀粉，调成汁待用；锅里放适量水，加入适量食盐和香油烧开；放入油菜焯水约一分钟；焯好水的油菜装盘；锅里加入适量油，爆香姜蒜末；加入香菇、少许盐，翻炒；加入调好的汁，一边煮一边翻动香菇；汤汁浓稠的时候加入泡椒，将焖煮好的香菇盛入油菜的盘子即可。凉拌黄瓜条用料：黄瓜两根，蒜末适量，盐两小勺，白糖两大勺，生抽5克，香醋30克，香油20克，鸡精、胡椒粉适量，剁椒酱少许(不喜食辣者可不用)。做法：嫩黄瓜两根，洗净，去皮切成小条；将黄瓜、蒜末置于碗中，加入适量盐，拌匀，盖上盖腌制15—20分钟；将腌出的黄瓜水滤掉，再加入白糖、生抽、香醋、香油、鸡精、胡椒粉适量，拌匀，腌制10—15分钟即可食用。
#开办企业更便利……新的一年，祝你开门大吉！	【原标题】开办企业更便利……新的一年，祝你开门大吉！“证照”分分合合那些事儿下篇来了~在这弄明白为何企业开办更便利。新的一年，祝你开门大吉！一年，祝你开门大吉！
#春节民俗日历丨正月初五：迎财神、开集市	在中国，最隆重的节日就是春节，丰富多彩的“年俗”是每一个中国人心目中难以磨灭的记忆。中国人的“年”既神圣而又充满欢乐，每一天都有着不同的讲究，每个地方都有独特的习俗。春节期间，央视新闻推出“春节民俗日历”，为您呈现中华民族丰富的文化内涵和历史传承，和您一起欢喜过年。破五正月初五俗称破五。民俗一说破五前诸多禁忌过此日皆可破。旧时，从除夕至初五，期间有许许多多的规矩和禁忌需要百姓遵守，到了初五，上述禁忌才可以打破，因此，有了“破五”之称。由于地域不同，节日习俗也有差异。在我国一些地方在初五之前不准动尺剪做针线活，还不准生米、生面和生菜下锅，过了这天都不再忌讳。迎财神我国古人认为，正月初五这天为“财神生日”，我国南方在这天祭财神。按照旧俗，春节期间大小店铺从大年初一起就关张了，而到了正月初五这天，家家又都重新开张了。大家闻鸡鸣即起，放鞭炮，在招幌上挂红布，共喝财神酒。祭品中必须有一条大鲤鱼，“鲤”为“利”的谐音，故称该鱼为“元宝鱼”。民间还传说，财神即五路神。所谓五路，指东西南北中，意为出门五路，皆可得财。凡接财神须供羊头与鲤鱼，供羊头有“吉祥”之意，供鲤鱼是图“鱼”与“余”谐音，讨个吉利。因此，每到过年，人们都在正月初五零时零分，打开大门和窗户，燃香放鞭炮，点烟花，向财神表示欢迎。开集市另外，在正月初五这天，人们还会选择在这一天开市。旧俗以正月初五为财神的生日，认为选择这一天开市必将招财进宝，财源滚滚。在我国古代广泛流行的正月开市习俗，反映了我国古人普遍希望辞旧迎新，迎接新一年美好生活的传统心理。资料来源/中国民俗学网 《春节与除夕》陈秀伶，董胜著
#地方高校如何传承区域非遗	原标题：地方高校如何传承区域非遗【教育透视】编者按非物质文化遗产(简称“非遗”)是文化遗产的组成部分，联合国教科文组织将其界定为：面临“被各社区、群体、个人视为其文化遗产组成部分的各种社会实践、观念表述、知识、技能以及相关的工具、实物、手工艺品和文化场所。”我国是非遗大国，而随着现代生活的演变，传统非遗一方面大受国内外文化消费者的喜爱追捧，一方面又正面临严重的人才危机、传承危机。今天，我们刊发此版，就是想从教育的角度，寻找非物质文化遗产传承有后、传承有序的现实途径。希望为读者们带来思考，也带来启迪。区域非遗传承面临“被遗忘”的尴尬传承区域非遗，地方高校有优势有需求地方高校要构建非遗传承体系我国拥有大量的非物质文化遗产，不同区域体现出不同的非物质文化遗产内容。因此，多数非物质文化遗产具有区域性的特点，是地方优秀文化的代表，突出表现区域的历史内涵和文化底蕴、道德风尚。以浙江省为例，目前浙江省共有省级非遗项目1076项，国家级非遗项目221项，较好地形成了具有浙江地域特色的非物质生态文化圈。然而，由于多数非物质文化遗产具有口头性、活态性的特点，主要依赖口传心授方式加以传承，导致传承后继乏人、资源贬损或流失，使非物质文化遗产资源陷入“濒危”困境。比如畲族民歌，畲族人民在生活中曾无时不歌、无事不唱。然而根据调查，现今会唱畲歌的民间歌手已所剩无几，且年龄多在60岁以上，许多珍贵的畲族民歌手抄本也已流失。在经济条件改善较快的畲族村落，这种文化遗失情况更加严重。虽然现今舞台上也会出现一些“畲歌”，但是这种“畲歌”加入了太多现代汉族的音乐元素，已失去了一定的原真性。再如杭州“小热昏”，自杜宝林以来已发展了六代传人，但发展至今，只剩徐筱安与周志华两个传人，很难继业，可以说“小热昏”目前已处于被遗忘的角落。因此，目前许多区域性非遗的传承之链已呈缺环之势，如何保护、传承和发展这些区域性非遗，是摆在我们面前的一项重要历史任务。传承区域非遗，地方高校有优势有需求区域性非遗内含地域文化基因与民族记忆，蕴含着丰富的社会历史文化资源，区域性非遗的传承和保护对于发扬民族文化优秀传统，增强民族文化自信，促进区域经济文化建设都具有重要而深远的意义。地方高校是区域文化中心，聚集了区域内众多资源，是区域文化建设的重要驱动力。因此，地方高校在区域性非遗传承方面具有明显的优势。区域性非遗传承的主要目标，即要继承区域性非遗的核心基因，保持这些非遗项目的原真性，在此基础上对其进行适当的创新与升华，最终促进地方的经济文化建设。地方高校具备了人力、物力、智力和学科融合、科研平台、学术氛围等优势，为这个目标的实现提供了可能性。这也是区域发展对地方高校的使命要求。区域性非遗也是地方高校实现办学特色的重要源泉，是地方高校特色办学理念生成的基石之一。区域性非遗传承体系的构建，在地方高校学科特色、人才培养、社会服务等方面将体现出极大的促进力，会成为地方高校发展的重要支撑。因此，探索地方高校区域性非遗传承体系的构建，既是非物质文化遗产保护事业的需要，也是地方高校自身发展的需要。地方高校要构建非遗传承体系地方高校构建区域性非遗传承体系，可从以下几方面入手：第一，做好两大团队构建。一是学术团队。地方高校学术团队的构建，有助于非遗保护传承理论体系的创建，也可避免地方非物质文化遗产保护工作的盲目性。团队学科结构可由传统的单一学科结构转向跨学科结构，成员结构可由同缘结构转为异缘结构。二是教学团队。构建“专业教师+传承人+专家”的教学团队。有条件的地方高校可以采用“1+1”教学模式，即由一个专业教师和一个非遗传承人共同开设一门非遗课程，专业教师负责理论讲授，非遗传承人负责实践教学。同时邀请非遗研究专家经常性地开展相关讲座，进行理论提升。第二，探索多元课堂。区域性非遗仅靠国家法定意义上的非遗“传承人”来传承是远远不够的，还需众多的有志者参与到非遗的传承和保护中来，地方高校学生就是优秀传承者的潜在人选。因此要积极探索各类课堂中的教学模式，构建区域性非遗课程体系。第一课堂是课堂教学的主阵地。可在第一课堂中设置区域性非遗独立式课程和渗透式课程。独立式课程指专门开设非遗类课程，可在相关文科类专业中开设非遗类的必修课或专业选修课，在全校范围内则可以开设非遗类的公共选修课。渗透式课程是指在相关课程中渗透进区域性非遗的内容。第二课堂以学生社团为主要形式。首先可组建一些专门性的非遗类社团，如戏曲社、茶艺社、木偶社、古琴社等；其次可在一些普通类的社团中有意识地开展区域性非遗项目的传承活动。第三课堂则是前面两类课堂的延伸和补充。主要以暑期社会实践、短学期、课题研究等为抓手，定期组织学生到非遗原生地进行调查学习，搜集整理相关非遗资料，撰写非遗调查报告，并进行实践性学习。同时，可以在此基础上指导学生撰写区域性非遗研究论文。第三，夯实传承平台。地方高校区域性非遗传承体系的构建过程中，要着重加强四大平台的建设：一是学科。整合相关学科，建立具有跨学科多元化特征的文化遗产学学科。地方高校可依托自身优势及本区域文化遗产的特征，建构本校文化遗产学学科的知识谱系和学科体系。建立相关非遗类研究基地。有条件的地方高校，可在此基础上建立非遗类的专业。二是实践基地。在区域性非遗原生地建立非遗教育研习基地，可为学生开展非遗调查、学习、开发等传承活动提供必要的条件，也可为非遗的学术研究提供资源支持。同时在校内建立相关的非遗工作坊或实验室，积极开展各种非遗传承活动，可有效提升非遗传承的教学效果。三是学报。在地方高校学报中开设地域文化专栏，集中研究力量，对区域性非遗进行全方位的立体式研究，形成相关研究体系，可为地方文化建设提供理论基础。四是图书馆。地方高校图书馆应成为区域性非遗资源中心，为非物质文化遗产的传承提供珍贵的地方记录。可以建立多元化的区域性非遗资料库，包括文本文献资料库和数字资料库。文献资料库中不仅要收集区域性非遗的一次文献、二次文献及三次文献，还要注重收集零次文献，如手抄本等。还要将区域性非遗的原始资料进行物化后再建库保存，建立区域性非遗特色数字资源库。可以建立多模态展示平台，包括静态展示和动态展示，有条件的地方高校也可以建立“非遗”展示厅。同时，也可以邀请非遗传承人以动态展演的形式将非遗展示给师生。第四，做好最终对接。地方高校在区域性非遗保护过程中的最终环节，应是多向度地与地方经济文化建设进行有效对接。首先，注重成果转化。在对区域性非遗进行理论研究的基础上，地方高校要积极孵化优秀的学术成果，促进区域性非遗资源向文化产品和服务转化，为地方政府部门和企事业单位提供理论支持。同时注重共建区域性非遗产学研联合体，实现资源共享和优势互补，建立地域文化产业“孵化器”，为非遗科研成果的转化提供平台。其次，加强文化服务。地方高校要积极开展区域性非遗服务工作，服务政府、服务企业、服务社区，可采取校地合作、校区合作、校县合作、校企合作等形式，以区域性非遗培训服务、咨询服务、展演服务等为手段，有效传承和弘扬地域文化。(作者：翁颖萍，系浙江树人大学地域文化研究所教授。本文为教育部人文社会科学研究规划项目〔17YJAZH088〕研究成果)
#数字手段助力非遗教育进校园	原标题：数字手段助力非遗教育进校园【一家之言】非物质文化遗产是传统文化的重要组成部分，在城市现代化发展以及数字化变革的背景下，传统非遗原有生存环境逐渐消失，急需借助现代科技、传媒、创意等手段，为其注入新的养分。在数字时代背景下，让非遗插上信息化翅膀进入学校，再次焕发青春活力，使承载中国优秀传统文化的非遗实现代际传承成为可能。在全国众多非遗进校园开展得较好的学校里，已经尝试采用信息化手段来提高非遗传播传承的效率，但在推进过程中，仍面临诸多问题，需要全社会关注和支持。借助数字手段接触非遗成潮流上海师范大学中国非物质文化遗产传承研究中心曾采用访谈、问卷和现场考察等方法，对上海10个区的15所学校1500余名中小学生进行问卷调查，在回答“你以哪种方式参加非遗活动？”这一问题时，选择“参观场馆或者展览”的占59.22%，选择“参加体验活动”的占53.42%，选择“看电影或者电视”的占47.42%，而选择“阅读书报”和“边学边玩”的分别占38.13%、33.17%。这说明学生更多的是喜欢以互动体验式的方式参与非遗活动，这与中小学生的年龄特点十分吻合。而互动体验是数字技术的长项，且能打破空间、时间的限制，让更多人参与其中。00后学生是互联网原住民，数字化对他们而言是顺理成章的事情，他们对网络、数字技术有天然的亲切感。上海师范大学美术学院美术教育学专业2014级学生田芳洲曾做过《剪纸在当代大学生中普及度调查分析》，其中有一个数据很能说明当代大学生是如何获取非遗信息的。该问卷通过网络发布，对全国范围内部分大学生进行线上调查，数据显示，选择“网络媒体”的占51.89%。可见，超过一半的大学生通过网络获取非遗信息。网络媒体是大学生获取非遗信息的重要渠道，随着智能手机的普及和手机客户端的黏性加大，这种获取信息的习惯比例，或者说学生借助手机了解非遗的比例越来越高。“非遗进校园”效果提升的数字化路径资料累积数字化。非遗是“活”的文化载体，由于原本非遗产生延续的环境消失，一些缺乏生存环境、传承人“手”“脑”“口”中的非遗正悄然消失。同时，非遗传承是一种“活”态的文化传承，讲究的是师徒间的口传、手授、意会，甚至是一种亲情关系的延伸；还崇尚小集体作坊制，注重相聚一堂共同参与的氛围。因而非遗传承是有温度的，有情感交流的。随着环境的巨变，社会的发展，很多非遗传承的原有环境都在逐渐消失。因此，将非遗资料数字化，由此形成数据库，是抢救、保护非遗并最终实现传承的一种重要方式。在上海师范大学中国非物质文化遗产传承研究中心有一份《上海非遗传习地图》，该地图较全面地展示了上海在非遗进校园方面所取得的成绩。通过地图，使用者可以了解到某一非遗项目在上海的传承情况、受欢迎程度及普及度，进而为非遗学习、传承和研究提供重要参考，在全社会营造非遗传承的良好氛围，积极弘扬优秀传统文化，提高非遗生命力指数。这都是非遗资料累积数字化的一种方式。传播手段数字化。非遗的传承讲究言传身教，实行师徒制和作坊制，限制了非遗传承的受众面，不利于非遗的推普和传承。为非遗制作微课，将非遗的口传身授以微课的形式通过网络展示给受众，大大解决了以往非遗传承中的场地和传承人问题。这种数字化传播手段让青少年接触非遗有了更便捷的方式。但也有专家指出，并非所有非遗都适用于数字化手段传播，以微课的形式网络传播只适合简单的、流程明确的、可目视的非遗传承。呈现形式数字化。由于学生的认识习惯，数字化手段所呈现的非遗文化正在现代化校园中不断丰富、有效拓展。上海市嘉定封浜高级中学作为上海市非遗进校园优秀传习基地之一，校内有一个非遗博物馆，馆内不乏以数字化形式呈现的范例。学校将馆内设计成一个个微型空间，以嘉定区非物质文化遗产为主题，从“衣、食、住、行、乐”等多维度、多视角了解了嘉定的非遗，也感受古代嘉定人民的劳动智慧。学生们都很喜欢学校的非遗博物馆，通过参观和体验，这是一般的课堂教学无法比拟的。非遗的数字化传播和传承也需改进借助数字手段传播传承非遗已成非遗教育的一种趋势，也是“非遗进校园”工作的推进方向，但仍有几个方面的问题需要引起重视：第一，还需提高整个社会对非遗的认知度，非遗不仅要走进校园，更要以一种民众乐于接受、易于研习的方式走进社区，对相应成果须加大投入，不断升级换代。唯此，社会认同度会大幅提升。第二，信息化手段能扩大非遗传播的广度和速度，但要真正实现非遗传承的深度和效度，尤其是面对那些精细化、复杂化程度较高的非遗，信息化手段尚显乏力。第三，非遗的传播和传承要符合当代学生学习规律和心智成长规律，使之成为伴随学生一生的爱好和兴趣。要对非遗项目进行有计划的、持之以恒的品牌建设，对接文创项目，拓展传播渠道，倡导实用，影响生活。数字化让非遗进入校园，但仍然面临许多挑战，时而也会陷入困境，非遗保护国际公约以及我国非遗立法中所倡导的非遗教育任重道远。信息化只是手段，它更多的作用只是体现在非遗的本真展示，光靠信息化手段还不能完全达到非遗传承的目的。更何况，“匠心精神”的传递也不能完全数字化。因此，传承民族之“根”、铸造国家之“魂”，还有待于教育工作者担当起非遗教育这一伟大而紧迫的使命。(作者：陆建非，系上海师范大学非遗研究中心主任；刘蕾，系该中心研究员)
#哈勃望远镜发现海王星与天王星大风暴	新华社华盛顿2月8日电(记者周舟)美国航天局日前宣布，哈勃太空望远镜发现了海王星上一场巨大的“黑风暴”，以及在天王星北极附近的一场大风暴。美航天局7日说，哈勃太空望远镜去年9月发现海王星北半球上有一个黑色旋涡。研究人员分析认为，这是一场巨大的风暴。这个“黑风暴”宽度超过1万公里，风暴右侧是亮白色的“伴侣云”。据介绍，这是因为风暴周围的气流受扰动，甲烷等气体凝固为冰晶状物质，从而形成亮白色的云。这是1993年以来哈勃望远镜第四次发现这种神秘的“黑风暴”。有研究人员认为，“黑风暴”每4年到6年出现一次，出现的纬度不一定相同，出现约2年后消失。美航天局说，这些风暴是如何形成的尚不清楚，其原因可能与木星上著名的“大红斑”类似。哈勃望远镜还发现，在天王星的北极地区也有一场大风暴，所不同的是这场风暴在观测图片中是明亮的白色。研究人员认为，这与天王星独特的自转方式有关。天王星与太阳系其他行星不同，它的自旋轴几乎“平躺”在轨道平面上，导致其北极地区在夏季长期受到阳光直射，从而导致了这种明亮的风暴。天王星和海王星上也有季节之分，但季节变换的时间比地球上长得多。分析这些行星的天气系统有助于科研人员理解太阳系行星大气系统之间的异同。
#普京表示全球军控与核不扩散体系受到挑战	新华社莫斯科2月8日电(记者李奥)俄罗斯总统普京8日表示，当前全球军控与核不扩散体系遭受挑战，俄将继续致力于通过政治外交手段推动解决包括叙利亚问题在内的全球及地区危机问题。2月10日是俄外交工作者日，普京在贺信中作出上述表示。普京认为，当前世界安全与全球秩序经受严峻考验，俄罗斯在外交领域面临重大任务，其中包括积极捍卫国际法基本原则、维护联合国关键作用并团结国际社会应对恐怖主义威胁。普京指出，俄方将继续推动叙利亚和平进程，并意在通过政治外交手段促进其他危机问题的解决。俄外交部长拉夫罗夫当天表示，包括美国在内的部分西方国家将俄罗斯视为推行全球霸权的主要阻碍因素之一。俄方愿就现有问题进行协作，但这种协作不能以最后通牒为前提。各方应在平等互利和相互尊重的基础上展开对话。
#架起中南友谊桥：我在南非保春运	从北京到南非的直飞航线，是中国国际航空公司迄今为止开辟的航程最远的航线，航线开辟4年来累计发送旅客近12万余人。而在南非的坦博国际机场，有这样一群90后，他们为这座中南友谊之桥的历久弥新，默默地奉献着青春与汗水。
#新年坚守在上海街头的“黑警服”	(新春走基层)新年坚守在上海街头的“黑警服”中新网上海2月9日电 (记者 殷立勤)平安和谐的新年氛围，离不开那些在背后默默付出和奉献的人。比如，每天“在线”的公安民警。在警察队伍中，有一个特殊而神秘的警种——身穿帅气“黑警服”的特警，他们是“警界”精英，更是处突的主力军和尖刀队。使命特殊，特警队员的选拔自然也是“万里挑一”，而女特警更是凤毛麟角。在上海浦东，山东姑娘董林燕，是浦东公安分局特警支队里，唯一一名参与处突的一线女特警。8日，她在陆家嘴街头巡逻着。她在没“改行”前，她可是名摔跤“国手”。从小活泼好动的董林燕，11岁进了寿光市少体校，之后去到了潍坊市体校。由于在山东省赛上取得了亚军的优异成绩，作为注册运动员的她，被上海市女子摔跤队选中，开始了专业、系统的训练，期间，她还在上海体育学院进行交流学习。2015年，董林燕被招入中国女子摔跤队，曾取得过全国比赛前三名的好成绩。2017年7月27日，经过特训及层层选拔后，董林燕“改行”，正式成为了一名特警队员。特警队里有“高纪律性、高强度训练、高标准的体能”等严格的“三高”标准。不过，这些严苛的要求，对于从小就“吃惯”了“苦头”的前专业远动员董林燕而言，反倒是得心应手。而且，她练就的一身摔跤的好本领，也找到了“用武之地”。现在，她是队里的擒拿格斗教官，负责训练队员们的近战搏斗能力。专业运动员出身的董林燕，在训练场上，并不太讲究和在意“男女有别”，加上其直爽的性格，她早已和队中的男特警们“打”成了一片。在队里，队员们都亲切地称呼她为“董师妹”。不过，这位“小师妹”，懂的人都知道，可不是那么“好惹”的，浦东公安分局特警支队特警队员周磊说道：“我身高1米9，体重200斤，但是碰到董师妹的话，我估计还是打不过。”枪支，对于一名特警队员来说，是必不可少的震慑性武器装备。可毕竟，“隔行如隔山”，从警前从未接触过枪支，再加上自己是女性，本身可能就对枪支不太“感冒”，不过，董林燕选择了迎难而上。每次打靶训练之后，她都会请求加练。每一颗击发的子弹，仿佛都带着董林燕不服输的劲儿。而高空索降则是一项警用攀爬技术，有机动性强、可控范围广等特点，主要运用于各种突发紧急事件中。尽管有点儿恐高，但每次训练，“混在”男特警中的董林燕，总是要求第一个上，她硬逼着自己克服了这一心理障碍。无论是节假日，还是工作日，不管是在重大活动的现场，还是在人头攒动的闹市区，在浦东，我们都能经常看到全副武装的董林燕和她的同事们，坚守在自己执勤、巡逻的岗位上，就像是一盏盏照亮安全路的明灯。而他们帅气的外形，也常常成为市民、游客镜头里独特的风景。看到“黑衣”特警，我们也似乎能“摸到”这座城市暖暖的安全感。热爱生活的董林燕平时也和其他女孩子一样喜欢旅游、美食、音乐。但是她说：“作为浦东公安分局特警支队唯一一名处突的女特警。它既是一份荣誉，也是一份责任。在平时的训练和出任务的过程当中，我会以一名男特警的标准，来严格要求自己，让我变的更加优秀，从而守护这座城市的一方平安。”(完)
#英国工党领袖、“花甲斗士”科尔宾硬核式拜年	日前，英国工党领袖杰里米·科尔宾(Jeremy Corbyn)向全球华人送出视频拜年祝福。这位留着花白头发和络腮胡的老人今年已经69岁，从政40余年来，他长期持有“反战、反对君主立宪制、主张国有化、主张社会主义”的观点，在英国政坛独树一帜。在国际友人们纷纷送上猪年(The Year of Pig)祝福之际，科尔宾又不走寻常路，将猪年称作The Year of Boar，要知道boar在英文中是“野猪”的意思。据悉，在海外，“猪年”中“猪”的翻译确实有“pig”和“boar”之争呢！那你觉得是哪个呢？(记者 韩宝仪 视频 杨易林)
#美国人为何涌向亚洲？美媒剖析“美裔-亚洲人”现象	参考消息网2月8日报道 美媒称，亚洲充满魅力。从大热的韩国流行音乐组合防弹少年团占据排行榜首位，到《摘金奇缘》雄霸夏季票房，美国人似乎看不够亚洲电影，听不够亚洲音乐，当然，还吃不够拉面。据美国有线电视新闻网(CNN)网站2月6日报道，这些都是世界亚洲化的迹象——不仅仅是亚洲走向西方。美国人正以创纪录的数量涌向太平洋彼岸，学习、旅游、工作，甚至永久定居。过去两代人见证了数百万亚裔美国人接受美国的生活方式；现在，我们正目睹新一代“美裔-亚洲人”走向相反的方向。为什么？税收低报道称，亚洲的税收是世界上最低的。尽管亚洲拥有中国、日本和印度等世界上最大的一些经济体，但税收只占国内生产总值的五分之一，而欧洲国家则接近一半。传奇投资者吉姆·罗杰斯、脸书网站联合创始人爱德华多·萨韦林和其他几十人，已经搬到了干净整洁的新加坡，投资数百万美元于高增长的亚洲公司，而不是背负美国不断膨胀的债务。汉语热十多年来，汉语教学在美国蓬勃发展，从旧金山到丹佛再到曼哈顿，美国很多地方都开设了中英双语的幼儿园。成果可以在今天学习普通话的40万美国人身上看到。但是，在芝加哥用普通话点“左宗棠鸡”并不是很有用，而在中国的美国人在大街上则有可能被拉去出演电影、做广告、向4亿中国学生教授英语。那么，应该如何看待这个问题呢？东方价格，西方教育一些人说，美国劳动力市场正在复苏，失业率处于历史低位，但工资仍然很低，许多千禧一代背负着沉重的学生债务。解决办法：去亚洲学习——依旧是在美国大学学习！从多哈的乔治敦大学到阿布扎比的纽约大学，再到新加坡的耶鲁大学和中国的杜克大学，数十所美国和英国的大学现在在亚洲设立了完整的4年本科生项目，这意味着以东方的价格得到西方的教育背景。有品质，有活力想要阳光明媚的天气，较低的街头犯罪率，以及负担得起的食物和房租？汇丰银行的一份调查报道将东京、台北和新加坡等亚洲城市，列为生活质量和有活力的职业环境的最佳组合。长期以来，曼谷和雅加达一直是低调的背包客聚集地。但现在，随着Go-Jek等电子商务和共享出行服务商初创企业的涌现，曼谷和雅加达迅速发展，而胡志明市和仰光等新一批繁荣的大城市则被誉为“下一批老虎”。对于每个热门行业和价位点，亚洲都有一个中心。大多数国家和地区提供落地签，这意味着你可以很容易地每隔几个月换一个国家或地区旅行。清醒务实报道称，亚洲也有民族主义和大国竞争，但该地区完全没有特朗普式自我毁灭的民粹主义和英国脱欧式的自杀性分手。随着亚洲的经济蛋糕扩大到养活50亿人口，亚洲经济体正通过自由贸易和基础设施网络实现一体化，人员和资金正在不断流动以追求增长。2019年2月3日，人们在新加坡滨海湾举行的“春到河畔2019”迎新春活动上观赏灯饰。新华社发
#特写：台湾宠物医生沪上春节加班忙	新华社上海2月8日电(记者许晓青 黄扬)犬吠声此起彼伏，猫叫声穿插其间，好似一支奇妙的“旋律”，开启新春佳节里上海顽皮家族宠物医院忙碌的一天。海顽皮家族宠物生活馆度过春节的宠物狗。新华社记者许晓青摄与治病救人的医院在春节期间仍设有急诊相类似，逢年过节宠物医生也少不了加班加点。这家在上海拥有超过25年历史的宠物医院，往年每到春节就有数名台籍宠物医生放弃回家团圆的机会，持续坐诊；今年更是增加到近10名台籍宠物医生及工作人员轮班上岗，还有的则是24小时待命。“除夕晚上，宠物医生的年夜饭，总是吃不安稳。”上海顽皮家族宠物有限公司总经理景晓萍说，医生们往往是年夜饭吃到一半，就“戛然而止”，要赶回医院处理急诊。据了解，肠胃发炎、高空坠落、噪音惊吓等，是宠物们过春节时容易遭遇的突发状况，加上中老年宠物也有心脏、肾脏等方面的慢性病，整个春节宠物医院很难完全休息。农历大年初一下午，这家宠物医院就接到一例急诊。3岁大的猫咪“粘粘”出现了“妇科”大出血，猫主吓得手足无措。经验丰富的台籍专家张俊毅总院长带着另外3名加班台籍医生，详细排查“粘粘”的病史，快速诊断，给出治疗方案，把这个弱小的生命从死亡线上拉了回来。该院副院长游程皓欣慰地说：“大家在春节加班加点，放弃了回台湾团圆的机会，可以让更多猫咪、狗狗及其他宠物早日康复，过个幸福年。”游程皓本科毕业于台湾中兴大学，随后赴大陆继续深造，在中国农业大学获临床动物医学硕士和博士学位，目前从事动物医学影像诊断工作，已在大陆工作多年。根据大陆有关部门规定，游医生和很多拥有相似经历的台籍兽医如今已拥有了相关执业资格，这也成为他们在大陆安心工作的主因之一。“过年这几天，我都在全程待命，初五以后再回台北与家人团圆。过年的时候，宠物医院不仅有急诊，也有日常住院需要照顾的小动物，宠物医生的责任很大。”游医生说。在游医生和同事们的记忆中，过去几年，每逢春节都忙得“飞起来”。“80后”台籍宠物医生方雨蓁告诉记者，记得前年春节，大年夜那天值班的4名医生都没吃完年夜饭，就出现了一人接一台手术的紧急情况。蓁(后排白衣)正在介绍宠物病情和治疗方案。新华社记者许晓青摄方雨蓁回忆，还有几个春节，自己是踏着除夕最后的时间点，从宠物医院赶到上海虹桥机场，搭乘航班飞往台北，与家人团圆。“这种时刻，看到机场满满的，全是登机乘客，内心不是焦急，而是一种特别的兴奋感：啊！我终于要回家了。”她说。方雨蓁和游程皓坦言，这些年他们见证了大陆部分城市、区域实施烟花爆竹“禁燃令”，这有助于减少宠物在春节期间的意外伤害，也体现了法治进步。“鞭炮的声响容易使宠物受到惊吓，特别是一些爱攀爬的猫咪，因惊吓导致跌落受伤的案例较多。上海推行‘禁燃令’对宠物及宠物主是好事。近年这类病例确实下降了，春节期间更是明显。”方雨蓁说。从大陆宠物行业的角度看，景晓萍认为，台湾发展较早较完备的宠物医疗，对大陆同行的启发和带动作用明显。台籍医生是大陆相关行业的有益补充。见证两岸宠物医疗与时俱进的“顽皮家族”，如今已从全科向多元化的专科发展，宠物外科、内科、神经科、牙科等都科室陆续健全。“除了猫和狗，现在还有麝香猪、天竺鼠、乌龟等各种‘异宠’，它们的诊疗需求也在增加，我们也开始安排经验丰富的台籍医生看诊。”景晓萍说。方雨蓁在台北与家人短暂团聚后，大年初四重返上海，准备开工。她说，新的一年希望自己能在大陆遇到更多工作和生活上的“小幸运”，也期待通过个人和团队的努力，创造更多小动物的生命奇迹。
#一场有仪式感的盛宴——年俗之乐	新华社北京2月8日电 题：一场有仪式感的盛宴——年俗之乐新华社记者年是中华文化的浓缩，年俗中有百姓说不完的故事，道不尽的风情，也有人们割舍不掉的情怀。色彩、声音、情感在这场盛宴中完美交融，祭奠祖先、除旧迎新、庆喜纳福等民俗又将“春节”这一古老的节日，在时间的交往更替中得到继承和弘扬，一场有仪式感的盛宴正在进行。火树银花满是景桨声、灯影、欢声笑语已将金陵烟雨中的秦淮河装饰一新，荷花灯、猪年生肖灯、龙形灯……让人目不暇接。俗语云：“过年不到夫子庙，等于没过年；到夫子庙不买灯，等于没过好年。”春节期间家人团聚，到秦淮河夫子庙买灯、观灯、赏景，已经成为大多数南京人的一种习俗和浓浓的乡土情结。正月初一一大早，秦淮灯彩非物质文化遗产传承人贺双生与妻子早早地赶到夫子庙西广场东牌楼的摊位前忙活起来。每年，他们的花灯总是创意满满又不失传统韵味，颇受欢迎。荷花灯是最传统、最经典也是最复杂的一种花灯。传统纸扎的荷花灯要经历62道工序，包括扎、糊、裱、涂、染等。从最简单的原材料开始，经手艺人的精心制作，一瓣一瓣地慢慢生出形状，染上颜色，最终才成为一盏漂亮的手提灯。“灯彩越来越多样，日子越来越红火”是老灯彩艺人陆有文的真切感受。对于年过古稀的传承人陆有文来说，做灯彩与其说是一门手艺，不如说是一种情结。伴着秦淮灯会，陆有文已经一年不落地走过了33个年头。陆有文指着一款龙形花灯告诉记者，他做的这条龙是正在腾飞的中华龙。今年是新中国成立70周年，代表着中国70年的发展，老百姓生活大大改善，越过越红火。“秦淮灯彩甲天下”，南京秦淮灯会始于南朝，至今1700多年历史，是中国传统的民俗灯会。姹紫嫣红都是春在“花城”广州，“逛花街”是重要的过年习俗。金桔象征“大吉大利”，百合寓意“百年好合”，黄金果则代表“五代同堂”……83岁的退休干部蒋克昌一直工作生活在广州，他见证了广州60多年间春节花市的变迁。蒋克昌回忆道，“50年代，那时候新品种没有现在多，家家户户必备的是一盆水仙。那时价格便宜，人们赶在年前买上一盆放在家里，图个‘花开富贵’的意头。”据相关资料记载，1980年，广州花市首次出现荷兰的郁金香、比利时的杜鹃等品种；1984年，法国剑兰首次出现在越秀区中心花市；21世纪初，澳大利亚的帝王花、荷兰的大号猪笼草等新品种纷纷涌入广州花市。在花艺师胡媚的眼里，近年来，人们对高质量、更富有设计感的花卉产品的需求正在逐步提升。“我们通过对花卉材料的运用，结合传统节日元素，提升春节的年味，高品质的花卉销售量年年增加。”胡媚说。从过去鲜花是一种礼物，现在是一种陪伴，如今“逛花街”已经成为人们重要的过年习俗。热热闹闹尽是乐西北的甘肃庆阳，过年最有乡土味、最受欢迎的年俗活动当属“耍社火”。依照风俗，社火从正月初一开始，一直要闹过元宵节。天刚亮，甘肃省庆阳市肖金镇左咀村广场熙熙攘攘，全村男女老少忙着化装打扮，准备走村串户“耍社火”。72岁的“社火头”左克强，打起鼓来腰板硬朗，在他的带领下，人们敲起手中的锣鼓乐器，踩着鼓点，女人们扭起秧歌，手里的扇子翩翩起舞。男人们摆起阵势，一会儿舞龙，一会儿耍枪弄棒。欢声、笑声、掌声、喝彩声附和着锣鼓声，回响在辽阔的西北大地上。依靠果树栽植和规模养殖脱贫的左咀村村民过上了不愁吃穿的富裕生活，大家要将心中的喜悦和热情通过“耍社火”表达出来，将快乐用锣鼓点传递出去。寻根觅祖总是情大年初一，来自河南省博爱县的张庆一家来到了山西洪洞大槐树，“家谱记载，祖先于公元1368年从洪洞迁往怀庆府，后来又辗转迁移多次，家谱也遗失了部分，能够确定的是到我这一代已经是第31代了，今年，我们也来祖地看看。”张庆说。选择在春节期间来到大槐树，一方面为了寻根，吸引张庆一家的还有大槐树浓浓的年俗年味，“一进大门‘县太爷’就领着一班衙役奏起了迎亲锣鼓，看完《大槐树移民》实景演出后再看看《祭祀》《魁星点斗》等演出，可以更直观地理解我国的传统文化。”张庆说。“问我祖先来何处？山西洪洞大槐树”。洪洞大槐树被称为我国辐射范围最广、影响最大的移民发源地，近年来，洪洞大槐树形成了一股“寻根热”。来自河南洛阳的姑娘张焰瑞已经来过大槐树许多次了，“我的祖先也是从大槐树移民到洛阳的，这几年每年都要来大槐树，主要还是为家人、为祖国祈福吧。”张焰瑞说。祭祖堂中挂满了来自全国各地的人们的祝福，“祝愿祖国，福泰安康”的祝福丝带显得异常夺目。春节带着人们对过去一年的总结和感悟，载着人们在新年伊始许下的愿望继续前行，过年的形式越来越丰富多彩，但是无论怎样变迁，这场合家团圆、辞旧迎新的盛宴，永远不变的是浓浓年味儿。(参与记者：潘晔、王劲玉、梁军、马莎、孟盈如、徐弘毅)
#人民幸福安康 祖国繁荣吉祥	8日，在重庆钟书阁书店内，书友们在选购心仪的图书。新华社记者 刘 潺摄2月6日，四川省遂宁市川剧团演员正在遂宁市天上宫为市民义演传统川剧精品节目。钟 敏摄(影像中国)2月7日，黑龙江黑河出入境边防检查站民警在检查入境客车，维护“国门”的安全畅通。方 圆 刘 松摄影报道新春佳节，各地的节日活动精彩纷呈，人们逛灯会、看演出、观展览，在欢乐祥和的氛围中共享团圆喜庆，感受浓浓年味，享受多彩的假日时光。更有不少人默默奉献在岗位，守护着更多人的幸福。民俗活动添欢乐春节期间，河北保定市民俗庆祝活动丰富多彩，市民尽享假日乐趣。在莲池区西高社区，一年一度的春节联欢会吸引了300名社区演员参加。村民们用精彩的文艺节目歌颂党、歌颂祖国、歌颂美好生活。初四晚，地处武陵山区腹地的湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县城，新春灯展让穿城而过的贡水河畔灯火通明，人潮涌动。活动将一直延续到正月底结束。在内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区举办的迎春灯会上，一组组形态各异的花灯，将广场、公园、街道装点得格外美丽。今年灯会围绕新中国成立70周年及“天赋河套”、草原文化等主题精心制作，让游客流连忘返。文化旅游人气旺上海84家博物馆、29家美术馆照常开放，众多新春系列特展和主题展览为申城渲染出浓郁的节日气氛，推出与生肖、年俗文化相关的新春特展，中华艺术宫等美术馆为市民准备了52个文化大展，吸引了众多观众。大年初四，海南省三亚市在历史文化名镇——崖州举办“千古崖州文脉长 新春逐梦再出发”艺术家走进崖州共度新春佳节演出活动。传统文化和现代艺术在这里融合出一份新春文化大餐。正在举办首届“相约2022”冰雪文化节的国家体育场“鸟巢”中，人头攒动，人们在雪地里尽情享受温馨的亲子时光，感受冰雪运动的魅力。今年春节假期，北京市将传统春节文化与冰雪文化相结合，充分利用各类体育场馆和公园，开展快乐冰雪季、冰雪嘉年华和冰雪体育庙会等活动，普及冰雪运动知识，释放市民迎冬奥激情。8日，在江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区幸福书屋内，几名老人和学生正在享受着读书带来的快乐。五一路小学的学生罗敏说：“和小伙伴到这里看书，既让春节过得更有意义，又增长了知识。”坚守岗位送祝福“旅客们，大家来吃汤圆了，团团圆圆过大年！”大年初三晚上，一辆盛着一大锅汤圆的手推车游走在上海火车站各个候车室内，为等候乘车的旅客送去浓浓暖意和香甜。推车的是铁路上海站客运值班员殷樱，这是她坚守的第十三个春运。今年春运以来，各地旅客集中返乡，上海站客流较平日增加一倍多。为了最大限度保障旅客返乡，铁路部门加开了大量列车，其中有很多都安排在后半夜开行。这几天，河北邢台县交通警察大队路罗中队民警许利刚比平时提前一小时到岗值勤。“春节假期，拜年走亲戚的多，出门游玩的多，上道车辆是平时的好几倍。”许利刚说，他和同事们虽不能和家人团聚，但能保障大家平安出行，很有成就感。“现在我们是三班倒，每班三个人，一个班就是24个小时。”走进安徽宣城市莲塘220千伏变电站，正在巡查的值班员唐同阁告诉记者。此次春节，已是他连续第三个年头在值班中度过。“好在这次父亲从河南到宣城和我的小家一起过年。”唐同阁一脸幸福地说，“为了确保万家灯火，我们坚守一线也值得。”(本报记者史自强、田豆豆、张枨、沈文敏、黄晓慧、王昊男、何璐、马晨、韩俊杰)
#“家门口的世界超市” 给春节增添“洋味道”	新华社郑州2月8日电题：“家门口的世界超市” 给春节增添“洋味道”新华社记者王烁采购年货是春节期间人们最重要的活动之一。2019年春节，郑州市民程飞带着孩子专程开车来到中欧班列(郑州)线下体验商城进行购物。“以前，总感觉进口商品离自己很遥远，现在已经习惯了大街上随处可见的跨境商品直购店，随时随地可以买到洋货。”程飞说。在中欧班列(郑州)线下体验商城，采购的人络绎不绝。据介绍，过年期间年货的采购非常火爆，目前班列以采购欧洲精美食品和节日礼品为主。春节前，中欧班列(郑州)从沿线国家采购当地美食输入中国，开始扮演着“年货班列”的角色，不仅将国内的年货运往国外，满足班列沿线国家华人华侨对家乡味道的需求，同时也加大食物类货物进口比例，丰富了国人的年货选择。据了解，首趟搭载22吨进口牛肉的中欧班列春节前已经从白俄罗斯返程，这是中欧班列(郑州)开行以来首次通过铁路运输进口肉类。“多样化的选择、亲民的价格，这几年‘洋’年货不再‘高冷’，成为中国百姓餐桌上的‘常客’，中欧班列功不可没。”市民王一龙说。2013年7月18日，首趟中欧班列(郑州)从郑州始发去往德国汉堡。五年多来，中欧班列(郑州)开行频次不断加密，班列每周实现“九去八回”。2018年，中欧班列(郑州)全年开行752班，累计货值超过32.3亿美元，货重34.68万吨，“买全球、卖全球”在郑州已逐渐成为现实。中欧班列(郑州)不仅加速了沿线国家特色食品的流通，也让中欧文化有着愈加频繁的交流。随着开行城市的不断丰富，河南“一带一路”的朋友圈也在不断扩大。2018年5月18日，中欧班列(郑州)支线中亚班列(郑州—塔什干)正式开通；2018年10月24日，一列满载37个集装箱的中欧班列(郑州)从比利时列日驶出，万里之遥的比利时列日从此通过铁路与河南郑州相连接；2018年12月7日，中欧班列(郑州)至东盟越南国际货运线路正式开通。2019年1月，首趟中欧班列(郑州)支线中亚班列(郑州—塔什干)回程班列满载45个标准集装箱的高品质棉纱抵达郑州。“目前，中欧班列(郑州)境外覆盖24个国家126个城市。通过高频率的中欧班列和完备的国际陆港，郑州拥有了连接海外的便利大通道和口岸。”中铁郑州局集团公司圃田车站站长杨华说，中欧班列让海外华人华侨离家的“味道”越来越近，也让“洋”年货丰富了中国的传统佳节。
#边境墙预算协商未果 美政府一周后将再临关门危机 	中新网2月9日电 综合报道，距离美国联邦政府再度关门的大限仅剩一周时间，过去2周来，美国行政部门与国会关于美墨边境墙预算的协商似乎已经停摆，给政府关门前景蒙上了不确定性。据报道，由于总统特朗普要求国会拨付美墨边境墙57亿美元预算未果，联邦政府部分机构从2018年12月20日开始停摆，至今年1月25日结束，创下为期35天的最长停摆纪录。在各方压力下，特朗普1月25日宣布签署临时法案，重启政府运作3周至2月15日。眼见期限仅剩一周，美国行政与立法部门似乎“忘却”有这档事，过去2周白宫与国会都未曾针对美墨边境墙预算有过公开会晤与讨论。在这次政府停摆“对垒”中，美国联邦众议院议长佩洛西被外界视为最大赢家，打赢她重执众议院议长槌的第一场胜利。她在美墨边境墙预算上坚持不妥协的立场，赢得不少掌声，民调显示声望大涨。面对即将到来的期限，佩洛西6日接受采访时，誓言不会让联邦政府关门事件重演。她相信两党参众两院边境安全谈判小组，能在2月15日期限前达成协议，但也坚持不会提供特朗普要求的围墙预算。尽管佩洛西立场坚定，但特朗普也铁了心，想要达成目标。特朗普在5日的国情咨文演说中，花了不少篇幅大谈兴建围墙的重要性，指称非法移民是迫在眉睫的国家危机，誓言“会将围墙盖好”，也敦促国会“共同努力”就边境安全问题达成协议。据悉，兴建围墙是特朗普2016年最重要的竞选政见之一，面对即将来临的2020年大选，想要赢得中西部保守派的支持，特朗普这一仗“输不得”。此前，媒体多次传出特朗普可能宣布进入紧急状态，绕过国会，直接动用军方预算兴建围墙。但这项行动势必会遭致民主党主导的众议院反击，上告最高法院，引爆另一波政治危机。
#春节仪式中的坚守与创新	春节，是我们中华民族的一个传统节日，也是普天下华人最大的辞旧迎新仪式。春节习俗中大多包含着祭神、祭祖(腊祭)，祈求来年风调雨顺、五谷丰登的相关内容，这也与我国古代农业文明发达有关。“一年之计在于春”。春天来临，万物进入生长、发育阶段，也是人们播种、栽培的季节。民以食为天，人类所有财富的获得，都是大自然给予的。这样一个季节的到来，自然也就有了特别重要的意义。所以，甲骨文和金文(铭文)中的“年”字都有谷穗成熟的形象，甲骨文的“年”字像是人头上顶着谷物。旧历中正月初一的“年节”，称作“春节”。这个名字很贴切，一年四季春为首，立春正好处于农历正月初一前后。人们穿新衣戴新帽、高高兴兴迎接春天的到来。春节是个蕴含着“庆祝丰收”“祈求安康”“辞旧迎新”“万象更新”等寓意的美好节日。纵观各地民俗，都充满了辞旧迎新、团圆美满、欢乐喜庆的含义。这几年，生活越来越富足，人们纷纷吐槽年味儿越来越寡淡了。这是怎么回事？笔者分析有这么几个原因：一是穷富不一样了。以前物资困乏，平时不管穿戴还是吃喝，家家过着捉襟见肘的穷日子。只有过年，各家各户才会倾其所有、尽其所能，为孩子做几件算得上“时兴”的穿戴，给全家做几顿还算丰盛的饭菜。因此，一年里所有人都眼巴巴地盼着过年。从心理感受上讲，当你越是盼望什么时，似乎感觉那个东西越来得慢。一旦春节到来了，便感觉年味儿异常浓郁。眼下，我们平常的日子都比以前过年还要好，想买什么能买什么，想买多少就买多少。在这种情况下，谁还稀罕那几顿“过年饭”呢？二是忙闲不一样了。以前各种年节物品，都需要自己动手打造，如磨面、杀猪、磨豆腐、蒸馍馍、煮细果子、炸丸子等活动非常多，既劳神也劳力，整个腊月不得消闲。每样物品都包含着艰辛与付出，来之不易。当你过年享用起这些东西时，便倍感温馨和幸福。现在情况变了，只要走进超市，不消一个小时就能把过年的东西打点齐备。物品来得容易了，享受起来也就没有了过去那种感觉，吃不出原来的味道了。三是节奏不一样了。过去人们普遍忙，工农商学兵各行各业，一年里都把工作排得满满的。年龄在五六十岁以上的人，更是不会忘记“春节开门红，初一也上工”。在这样十分忙活的日子里，过年了总会比往日消闲一些，便感觉年味浓浓，其乐融融。现在不同了，“双休日”普及了，“节假日”变多了，大家自由支配的时间越来越多、越来越长，人们普遍生活在“休闲社会”里，对过年提不起兴趣也就在情理之中。仔细推敲，年味儿变淡不是坏事，而是快乐幸福生活“常态化”的结果。我们应该真诚地感谢时代、感谢祖国，也应该真诚地祝福自己、祝福家庭。春节是中华民族在普天同庆中阖家团圆的隆重节日，也是每个人在辞旧迎新中振奋精神、转变自我、成长成熟的一个重要仪式。什么是仪式呢？仪式是提醒我们注重当下、在意自我的一种特殊形式，它可以让这一刻显得特别庄严而神圣，让这个日子显得格外重要而难忘。在现代生活的掩盖和冲击下，年味儿变淡也有春节仪式感衰落的原因。为了帮助大家过一个“有意思也有意义”的春节，我们就需要巩固和提升春节的仪式感，寻找出春节更多的“本来意义”。春节最初的意义之一，在于辞旧迎新。春节中，让大家通过回忆往事，总结经验教训，汲取思想营养；展望未来，制定计划，振奋精神，重新出发。春节最初的意义之二，在于通过吃年夜饭、拜年、发压岁钱，让大家感受团圆珍贵，巩固血浓于水的亲情，分享天伦之乐；同时，也在这些拜年活动中，让孩子们认识亲戚、分清辈分、懂得礼数、孝敬老人，达到“老有所安，少有所学”，各安其分，各谋其事。现在的青少年，有许多是独生子女，是在全家人的娇惯中成长起来的。让孩子们在春节的各种仪式中，认识自我，找对位置，学会担当，也是非常重要的事情。春节最初的意义还有，让大家怀着虔诚的心情，来祭祀天地自然，祭祀列祖列宗。今天，我们春节中隆重的祭祀活动几乎没有了。对于祭祀，我们完全可以变换个方式来看待它：人类在大自然面前永远是弱小的，要懂得敬畏自然，学会遵循自然规律办事，这也是人类从“必然王国”走向“自由王国”的根本途径。仔细观察可以发现，我们以前所有“战天斗地”的成果，都是遵从自然规律、按照科学原理办事取得的。我们当今所有的文明成果，也都是千秋万代的先人们披荆斩棘、舍生忘死、苦苦探索的结晶。让我们大家，尤其是青少年，在祭祀大自然中，知道我们从哪里来，懂得敬畏；在祭祀列祖列宗中，知道我们将要向哪里去，懂得感恩。春节紧邻着元宵节，这是我国传统节日里边间隔时间最短的两个节日。仔细品味这两个相连的节日，发现原来其中蕴含着许多关联意义：如果说春节是团圆会，那么元宵节就是告别礼；如果说春节是庆功宴，那么元宵节就是催征鼓。一个体现着亲情、回味和总结，重在静；一个表达着干事创业，向往着出发，重在动。这两个一弛一张、一静一动、一抑一扬的节日无不在向世人昭示中国人的鲜明性格：我们喜欢陶醉，更喜欢创造。是的，当元宵节的锣鼓敲起来的时候，也宣告了春节活动的结束，我们甩开膀子痛痛快快干事创业的日子也就到了……(经济日报 作者：申树凤 责编：于浩)
#巡查列车安全 备战返程高峰	2月8日是大年初四，铁路返程客流持续回升，武汉铁路公安局襄阳公安处部署专门警力对辖区增开列车设施设备进行彻底巡查，消除列车安全隐患，确保增开列车安全投入运行。新华社发(施勇 摄)汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警与铁路职工对增开旅客列车进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车消防器材进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车进行巡查(无人机拍摄)。汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警对增开旅客列车进行巡查。汉铁路公安局襄阳公安处民警向铁路职工了解增开旅客列车看护情况。
#全民健身|冰雪休闲过大年	春节期间，位于乌鲁木齐市南郊的丝绸之路国际滑雪场吸引了包括本地居民和来自北京、上海、广东等各地的游客。据该滑雪场提供的数据显示，2月7日大年初三入场人数就达22000人，相比去年同期增长近五成。↑2月8日，一位滑雪爱好者在丝绸之路国际滑雪场一处高级雪道上练习单板滑雪。月8日，一位滑雪爱好者在丝绸之路国际滑雪场一处高级雪道上滑雪。月8日，滑雪爱好者们在丝绸之路国际滑雪场一处高级雪道上练习滑雪↑2月8日，一位滑雪爱好者在丝绸之路国际滑雪场一处高级雪道上练习单板滑雪。月7日，滑雪爱好者在丝绸之路国际滑雪场的夜场中练习滑雪。月7日，一位小朋友在丝绸之路国际滑雪场的夜场中练习滑雪。摄影：赵戈编辑：陶希夷
#贵州榕江：琵琶歌声庆新年	2月8日是大年初四，贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县朗洞镇高便村的侗族同胞身穿盛装，弹唱琵琶歌踩歌堂，欢度新年。↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在弹唱琵琶歌。新华社发(李长华 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(胡涛 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(蒋佐仙 摄)贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在自拍。新华社发(蒋佐仙 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(李长华 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(胡涛 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族小女孩在进行踩歌堂活动。新华社发(蒋佐仙 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(李长华 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(胡涛 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(蒋佐仙 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(李长华 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族小孩在进行踩歌堂活动。新华社发(胡涛 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞在进行踩歌堂活动。新华社发(蒋佐仙 摄)↑在贵州省榕江县朗洞镇高便村，侗族同胞抱着孩子玩耍。新华社发(蒋佐仙 摄)
#【2019春运】返程车流增多 雨雪影响道路出行	春节期间，随着自驾游车辆的增多，景区周边路段交通压力较大。从今天(初五)开始，全国公路将迎来返程的车流，在大中城市的进城方向车流将逐渐增多，雨雪天气又影响着公路的出行，部分高速公路受影响。春节假期在一些景区周边，自驾游车辆增多。在福建厦门的鹭江道的车流中不少都是外地自驾游车辆，由于轮渡地下停车场早已停满，为了防止车辆停留影响交通，现场执勤人员已经将停车场的入口临时封闭。除了厦门，春节期间最热门自驾景区包括湘西土家族苗族自治州凤凰古城，晋中市平遥古城和杭州市西湖风景名胜区等。交通部门提醒，今、明两天将是自驾旅游的高峰期，景区周边的交通压力会比较大，停车位也紧张，希望能尽量乘坐公共交通工具前往景区。春节假期，公路出行的每日高峰集中在中午和下午16时到17时两个时间段。最繁忙的收费站将主要集中在出行需求较大的长三角和珠三角地区，预计上海市朱桥服务区，无锡市新桥服务区等可能出现大流量情况。从今天下午开始，大中城市的进城方向将迎来返程车流。根据天气预报，从8日到10日，雨雪影响地区的部分高速公路路面积雪、结冰或湿滑风险高。如京港澳高速河南段，京沪高速山东段，京昆高速山西段，京台高速安徽段，沪蓉沪渝高速湖北段，杭瑞高速湖南段，沪昆高速贵州段，青兰高速陕西段、甘肃段，包茂高速重庆段等，均会受到雨雪天气的明显影响。这些高速公路连接着几大城市圈，多是春运返程车流量较大的路段，自驾车出行的旅客需要高度警惕。而西藏、青海境内的新藏、沪聂、滇藏等部分路段由于会遭遇大到暴雪，需要格外重视路面积雪、结冰风险。
#【2019春运】铁路返程客流持续攀升	从今天开始，铁路将迎来集中返程，客流持续攀升。从今天到2月15日，务工人员将大量外出，形成节后第一个客流高峰期。南昌局集团公司日均增开南昌、鹰潭、上饶等地前往沪宁杭、广深方向的夜间动车30列，并提前对站内供暖设备进行检修，确保候车室内空调恒温运行。同时，南昌、鹰潭、萍乡等地车站加强与地方政府沟通，共享客流动态数据，确保当日首趟出发、末班到达列车有公交接续，让旅客出行无后顾之忧。假期过半，铁路返程客流将逐渐走高，从车票预售情况看，2月12日之前，济南开往北京方向的列车车票，武汉去往上海、广州方向的大部分列车车票都已基本售罄。济南火车站还联合济南市公共交通总公司、长途汽车站、济南国际机场三大交通部门派员进驻，在出站口位置新增设了旅客综合换乘中心，为旅客提供出行中的信息咨询、换乘引导、交通接驳、购取汽车票、飞机票服务，首次实现了春运铁路、公路、公交、民航四大交通网换乘零接驳。铁路部门提醒，目前各大车站客流量比较多，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，尽量预留充足时间取票、安检以免耽误行程。
#郭帆做客《今日影评》：寻找中国科幻文化内核	中新网2月9日电 截止2月7日，电影《流浪地球》票房已经突破7亿，获得了广大影迷的众口称赞，有网友认为这部电影开启了中国科幻电影元年，必将成为中国科幻电影里程碑之作。纽约时报以《中国电影工业终于跃入“太空时代”》为题对电影做出了专题报道，表示“中国作为科幻电影后来者的局面即将发生改变”。在《流浪地球》中，中国人带着地球开展了一次充满浪漫诗意的流浪冒险之旅。2月8日，《今日影评》特邀《流浪地球》导演、编剧郭帆带领观众共同领略“中国表达”给科幻电影带来的独特情怀。带走地球，带走乡愁  从中西差异见出中国科幻特有文化内核《流浪地球》正在热映，电影中有很多庞大的数字，从这些数字中可以讲述出电影精彩的故事背景。首先，“流浪地球”计划需历经2500年，100代人类负重前行，带着地球去流浪。郭帆在《今日影评》中认为，在这漫长的时间历程中，中国人丢不掉的是对家的依恋。单纯从物理角度分析，带着地球没有任何意义，但地球承载着人类心中关于家、情感与乡愁的重要意义。郭帆在《流浪地球》电影创作初期一直寻找中国科幻的文化内核。2016年他带领团队前往“工业光魔”公司洽谈电影特效制作，对方认为中国人在地球面临危机的情况下，为地球安装一万座发动机的想法很“奇怪”。郭帆在《今日影评》中表示，中国与西方拥有不同的文化背景，中国自古以来延续着农耕文明的传统，与英国向外扩张的道路截然不同。这使英国成为了“面朝大海，仰望星空”的民族，而使中国成为了“面朝黄土背朝天”的民族，所以中华民族对土地投注了更多情感。西方视角中“奇怪”之处正是中西文化不同的所在，也非常符合《流浪地球》所体现的中国科幻形态。极度严寒，感情温暖  郭帆在《流浪地球》中解读父爱如山在《流浪地球》中，地球面临绝境，地表温度从零下80摄氏度低至零下218.4摄氏度，人类需要穿上厚重的御寒衣躲入地下生活。这种末日的环境使得人类生活更加团结，且并未消退人们生活的乐趣，人们依然可以打麻将自娱。郭帆在《今日影评》中坦言，这个情节的灵感源于汶川地震后，成都市民在路灯下打麻将的新闻报导。他认为这是难得积极的心态，人的一生总要面对许多困难，甚至灾难，但人仍旧要坚强的活下去，这也是《流浪地球》想要表达的精神内核。《流浪地球》中最打动郭帆的就是父子之情，他表示这其中有自己的“私心”，因为这个角色是为郭帆父亲创作的。在《今日影评》中，郭帆坦白自己在成为父亲之前，不曾理解父爱的真谛，直到他自己成为父亲。郭帆认为中国式的父子情虽然十分隐忍，不善表达，但父亲却可以为孩子付出一切。郭帆指出，吴孟达所饰演的“爷爷”是唯一可以与当下社会发生连接的角色，他的人物设定出生于1999年，是一位名副其实的“95后”。但他认为人无论生于什么年代，情感都不会有大的改变，所以“爷爷”在最后关头为了孩子放弃了一切。郭帆表示观众在观看《流浪地球》时，不会发现任何一位反派人物，因为人类可以在危急关头彼此信任、齐心协力解决问题。可以说《流浪地球》是在郭凡心中构建的美好世界，全人类的命运共同体也在这部电影中得到真正体现。通过电影工业化强盛中国电影  中华民族伟大复兴为电影发展撑腰2014年，电影局曾派遣郭帆、宁浩、肖央、路阳、陈思诚五位导演前往美国学习。这五位导演回国后都不约而同地做了相似的工作，宁浩拍摄了《疯狂外星人》，陈思诚拍摄了《唐人街探案》系列电影，肖央拍摄了《天气预爆》，路阳正在拍摄《刺杀小说家》。几位导演都以完善电影工业化为目标而奋斗，因为工业是能使中国电影真正立足于世界电影之林的途径。曾经，中国电影制作水平与制作科幻电影之间有不小的距离，但通过《流浪地球》，中国电影勇敢坚定地向前迈出了关键一步，在寒冷的太空中寻找家园的温暖。郭帆在《今日影评》中表示，科幻电影拥有的重要属性在于它的发展方向与国家的整体发展方向一致，所以祖国强盛的现实是中国电影发展的有力支撑。正因为中国航天及航天技术的成功，才给中国科幻片导演带来了极大的信心，中国观众看到中国宇航员、空间站时才能坚信不疑，所以国家越是强大，中国就会有越好的科幻片涌现。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#《国家宝藏》第二季迎来收官盛典 入选特展国宝名单揭晓	中新网2月9日电 本周中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)大型文博探索类节目《国家宝藏》第二季将迎来《国家宝藏》国宝之夜收官盛典。九大馆长再次齐聚国宝舞台，将现场揭晓参考广大网友投票情况、结合各界专家意见的最终进入特展的9件国宝名单，更有数十位专家学者亮相舞台并担任揭晓嘉宾。同时，由两季十七位馆长组成的“馆长天团”将再次集体亮相，用诗意的方式，共同点亮中华多元文明版图。《国家宝藏》第十期节目中，将有包括了中交公路规划设计院有限公司总经理、港珠澳大桥的总设计师孟凡超，中国国家图书馆副馆长陈樱，中国航天第一人杨利伟，旧金山亚洲艺术博物馆馆长、美国人文与科学学院院士许杰，收藏家颜铮浩的儿子颜麟生，中国文联副主席、山东工艺美术学院院长潘鲁生，原甘肃省博物馆馆长初世宾，中国戏剧家协会副主席王晓鹰，中国陶瓷鉴定第一人、故宫的“人间国宝”耿宝昌等多位来自各领域的泰斗级专家学者来到现场，和九大博物馆(院)长一同公布入选特展的国宝名单的同时进一步解读国宝内涵。此外，更加震撼“有料”的民乐大秀，清新“有颜”的舞蹈表演，以及大型原创音乐的现场再现、黄圣依等众多“国宝”参演的音乐剧同样值得期待。27件国宝满载传奇故事，直面鲜活历史，传承华夏文明。究竟哪九件国之重器将入驻国家宝藏特展呢？专程为国宝而来的专家泰斗们又将如何深度解读进入特展的国宝？而盛大的“国宝收官之夜”还将呈现给观众怎样的震撼和感动？ 一切答案和更多精彩，尽在2月9日(周六)19：30中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)《国家宝藏》第二季。
#《锋味》谢霆锋剥蒜“新技能”震惊白宇	中新网2月9日电 2月9日大年初五，浙江卫视《锋味》第十一期即将播出。这一期，谢霆锋与白宇春节相聚西安，发生了什么事让谢霆锋和白宇皆表示“要存钱去植发”？谢霆锋哪项惊人技能被曝光？请锁定浙江卫视本周六晚22:00将为您一一揭晓。白宇自小喜欢谢霆锋，谢霆锋遭黑暗料理“整蛊”自谢霆锋开始做《锋味》以来，他尝尝感叹：“在80后眼中他是歌手、在90后眼中他是演员、在00后眼中他是厨子。”而自嘲自己看似80后实则90后的白宇，一登场便自曝从小听谢霆锋的歌长大，令谢霆锋大感意外。此次《锋味》抵达西安，西安人白宇肩负起导游一职带着谢霆锋吃遍西安大街小巷的美食，并频频开启美食科普小课堂。肉夹馍为什么不叫馍夹肉？吃面为什么要喝面汤？在西安众多美食中哪些是白宇推荐的TOP 3？谢霆锋向白宇展示了哪项惊人技能？白宇做了什么黑暗料理成功“整蛊”谢霆锋？二人又为何在一家餐厅里说要“存钱去植发”？到节目中一探究竟。感恩平凡岗位的奉献，谢霆锋为售票员一家做年夜饭本期节目播出时逢大年初五，逢年过节是家人团聚的日子。然而，有许多默默无闻的社会服务类工作者却依然坚守工作岗位为公共事业奉献着。经白宇介绍，谢霆锋认识了一名西安旅游专线公交车售票员——赵浩南，从市区去往兵马俑博物馆的路上，总能看到他的身影。但与他同住一个屋檐下的父母，却很少有机会能看到他，早出晚归、全年无休……为了表达对这些辛勤工作者的敬意，谢霆锋表示要为赵浩南一家制作感恩牌“锋味年夜饭”。借此机会，谢霆锋还特意邀请白宇一同前往农贸市场为赵浩南一家采买年夜饭食材，葡萄干、锅巴、炸辣椒、五颜六色的菜……谢霆锋这道别致的“锋味年夜饭”到底是什么？这道年夜饭又有怎样的寓意呢？欲知答案，敬请关注本周六晚22:00即将播出的本期节目，浙江卫视与您不见不散。
#西安出台措施保护秦岭北麓水源 严禁新建无关项目	西安出台措施保护秦岭北麓水源新华社西安2月9日电(记者姜辰蓉)西安市政府日前出台《加强秦岭北麓西安段饮用水水源保护的实施办法(试行)》，加强秦岭北麓西安段饮用水水源保护管理。根据这一办法，西安市将在秦岭北麓西安段开展最严格水资源管理，对一级保护区内的污染隐患予以取缔，严禁在饮用水水源地保护区新建与取水和水源保护无关的项目，保障饮用水安全。按照这一办法，饮用水水源保护区分为一级保护区、二级保护区和准保护区。一级保护区内禁止从事养殖业和种植农作物，污染隐患依法报请政府予以取缔。同时，还将综合研判秦岭北麓饮用水水源与全市饮用水水源供给状况，建立饮用水水源环境保护生态补偿机制。办法明确规定，一切单位和个人不得在秦岭北麓饮用水水源保护区范围内从事法律法规禁止的活动。西安市政府有关部门将结合工作职责对秦岭北麓饮用水水源保护管理工作履职不到位的单位进行督办，督办两次以上仍未见效的，约谈其单位负责人。在工作中存在违法违纪行为的，移交纪检监察部门；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
#特朗普发推赞美：在金正恩领导下 朝鲜将成经济强国	特朗普发推赞美：在金正恩领导下，朝鲜将成为经济强国【环球网报道 记者 查希】北京时间2月9日，在宣布第二次金特会在越南河内后，特朗普再次发推，赞美了朝鲜最高领导人金正恩。他说：“在金正恩的领导下，朝鲜将成为伟大的经济强国。他可能会让一些人惊讶，但我不会，因为我已经开始了解他了，我完全了解他有多大的能力。朝鲜将变成另一种火箭——经济火箭!”这仅仅是特朗普又一次秀出与金正恩“友情”。去年9月，特朗普在西弗吉尼亚州竞选活动中，再次炫耀了他和朝鲜最高领导人金正恩之间的关系：“我们相爱了。”
#“立根原在群众中”，习近平这样说	
#幸福中国年：投身奋进新时代 我们都是追梦人	央视网消息：岁月不居，时节如流。投身奋进新时代，我们都是追梦人。节目的最后，让我们一起跟随直播镜头，去欣赏新春佳节灯光秀。
#巴西足球训练基地起火致10死 幸存球员职业生涯成疑	中新网2月9日电 据“中央社”报道，当地时间2月8日凌晨，巴西里约热内卢西区的佛朗明哥足球俱乐部训练基地“秃鹰巢”发生火灾，造成10人死亡，另有3人受伤。验尸官说，在火灾中幸存下来的球员的健康和职业生涯，可能遭受伤害，因为吸入一氧化碳会对呼吸系统造成永久性损害。据报道，里约刑警在现场采集证据，初步分析是空调系统短路起火，但空调系统为何会短路则需要进一步调查。验尸官还称，吸入烟雾也是造成10人死亡的原因，因为这种气体阻止了氧气进入大脑。一氧化碳也有一种让人感觉醉酒的效应，造成吸入者反应迟钝，尤其是那些正在熟睡中的人。这场火灾的遇难者中，包括14岁至17岁的青少年球员，他们都属于俱乐部的基本球员，火灾发生时，他们正在铁皮屋宿舍内熟睡。据巴西媒体报道，俱乐部没有获得消防部门批准，在发生火灾的地点兴建宿舍。南大河州联邦大学(UFRGS)退休教授、土木工程师和消防专家布连塔诺表示，巴西没有防火文化，且民众一般都很被动，不懂得预防，所以总在类似的悲剧发生后，才会开始想应该怎么办。官方数据指出，2007至2016年，巴西火灾造成的死亡人数平均每年991人，2013年创纪录达1261人，因为那一年有242人在南大河州(Rio Grande do Sul)夜店Kiss发生的火灾中丧生。巴西技术标准协会(ABNT)消防安全委员会委员托米纳表示，由于各种原因，巴西的火灾数量非常多，但首先是当局、企业、政府和广大民众缺乏意识。
#总书记来过我们家 小巷街坊千家好	央视网消息(焦点访谈)：北京的南锣鼓巷是很多游客必去的游览地，这里有保存比较完整的北京历史风貌，很多胡同都很有特色。但游客可能并不知道，长年住在这里的人们，生活有时却并不那么方便，这里的住房条件、街巷环境也都亟待改善。2014年的正月，习近平总书记走进南锣鼓巷的雨儿胡同，和胡同里的老街坊们聊家常、谈希望。5年过去了，老街坊们现在过得怎么样了？南锣鼓巷发生了哪些变化呢？夏云阜是北京帽儿胡同29号院的居民，今年66岁。不到1岁的时候，母亲抱着他从阜新来到北京，在北京的胡同里长大。夏云阜说，看到院里这些电表，就知道这个院儿里住了多少户人家。我们这个院儿，以前是一个两进的四合院儿，地震的时候搭了很多防震棚，到后来因为家里头人口众多，孩子也大了住房就成问题，各家各户都把自己的厨房扩充到外围，所以说现在这个院儿，已经不是过去那种四合院了，成了地道战的一种形式了，曲里拐弯的，推个自行车驮东西也是很不方便。关世岳是北京雨儿胡同29号院居民，今年73岁了。2014年2月，习近平总书记走进了他家，了解大杂院的生活居住情况。他告诉记者：“这照片5年了，2014年2月25日来的，当时习主席就坐在这儿。”关世岳从1989年插队回到北京，就住在这里。他说，自己家的小厨房兼洗澡的地方大约只有4平米，旁边是他们插队回来以后自己建的小屋，摆上床、柜子，再加上冰箱、电脑，就没啥地儿了，凑合了20多年。习近平沿着弯曲狭窄的通道，先后走进29号、30号大杂院，到王云凤、关世岳、吴爱霞、庄宝等4户居民家里察看，嘘寒问暖。关世岳说：“总书记说你是插队的，他也是插队的。后来习主席自己就说了，说我们来的目的，就是来改善你们的居住环境，比现在面积大一点，通风见光，设施齐全，就首先得腾退一批人。说你们是怎么打算的？我说我们岁数大了，继续留着，习主席说可以理解，故土难离。”2014年，北京市东城区启动南锣鼓巷地区保护复兴工作，以帽儿、雨儿、蓑衣、福祥四条胡同为试点，在保持原有居住功能不变的情况下，进行疏解、修缮、整治。张黎是北京市东城区交道口街道工委副书记、办事处主任，他介绍，城市更新工作是当前的一个重点工作。首先政府公布政策，老百姓通过统一的政策算好自家的账，自己来决定是不是腾退。通过这种方式，腾退了401户居民，腾出了662间房屋。2019年春节前，“故土难离”的关世岳，自愿申请腾退大杂院住房，准备乔迁新居。他说：“反正我们就是考虑，自己想通了自己能够合适，咱就走。现在新的楼房面积大，设施齐全，还是方便多了，(政府)还能补贴一部分钱。”北京雨儿胡同29号院居民迟克申说，她们最开始走的，大楼房一住美着呢。2016年，198户大杂院居民搬入城北城锦苑小区。庄宝是北京雨儿胡同30号院土生土长的居民，1957年生人，在雨儿胡同生活将近60年。2016年自愿申请腾退搬至新居。他请记者参观他的新家：“进来看看，往里走，这是大厅，里面厨房，这边是主卧。我觉得比我原先那个雨儿胡同，那肯定是一个天上一个地下，是吧。”庄宝告诉记者，习主席2014年来他们家的时候，他不知所措，总书记跟他握手，他都不知道自己怎么进的屋：“你看这个照片，这个是当时习主席从我们家出来，走了可能两三步，她就说，主席，能不能跟我们照张相？习主席很欣然地回来。这时候他们就抢位置，这是我，这是我爱人，这是我儿子，地方特别窄，总共这几个人，分了好几层。虽然是珍贵的回忆，但还是有点遗憾，我这个没有露出全脸来。”北京市东城区交道口街道办事处主任张黎说：“雨儿胡同30号院，这个院子是以前清值年旗的花房，这个院子我们在进行了申请式腾退之后，把居民外迁，腾出了公共空间，拆除了以前原有的违法建设。我们的基本想法首先是，恢复古都传统的历史风貌。空间更疏朗了，才有条件解决下一步，我们留住居民生活改善。我们的一个努力目标是，下厨不出户，如厕不出院，洗浴在家中，储物有空间，晾晒有设施，院内有绿化。”2014年以来，北京市东城区持续对南锣鼓巷地区进行综合治理，鼓励商家和居民参与社区管理，共享共治。司丽梅是北京帽儿胡同小巷管家，街道共享共治积极分子，今年64岁，她告诉记者，她和爱人都是社区的志愿者，她爱人是治安志愿者，她是小巷管家。她每天出去巡逻，制止游客乱扔垃圾，把乱停的自行车就位等等。她说：“我们这个社区有个口号：爱满福祥。我们是邻里之间和睦，环境卫生也提高了，人的思想也往上长，挺好的，我觉得这是我们大家庭的福祥。”徐岩是北京南锣鼓巷商会会长，他告诉记者：“南锣商家有一个周三行动，是每周三的时候，这些老板自愿地给这条街洗澡。您看我们墙缝都扫，没有口香糖没有烟头。我们希望大家看到的南锣，是能够体现中国文化、体现中国自信的一条街，我们要比世界上所有的商业街都干净。”徐岩说，随着这条街越来越火，老板的心态就变了：正餐不如快餐，快餐不如小吃，小吃不如卖假饮料的，所以这条街就没法看了，光卖串儿的就有80来家，街上全都是油，居民意见很大。后来，政府开始试点，比如工商执照审查的第一道关，就给了南锣鼓巷商会，使他们成为全国第一个承接政府职能、参与社会治理的商会。他们自己改自己，而且从根本上改，一共关停了22家无证无照的店，还要求齐门售货，一照一店。徐岩介绍，南锣鼓巷的小吃店不少，但真正是老北京风味的寥寥无几，交不起房租。他们采取特殊的补贴办法，把老北京风味店入住的成本大大降低。姚燕是姚记炒肝传承人，她说：“无论什么时候，我都特别爱走南锣这条路，我也时刻梦想着，我将来能有机会在南锣开一个店，今天这个梦想终于实现了，把老百姓的小吃带到南锣。”时隔一年半，庄宝回到曾经生活60年的雨儿胡同30号院，走访老街坊。他看到了巨大的变化，有点不认识这里了。司丽梅招呼老街坊们过来，大家在习近平主席当初照相的地方，再一起合个影。她说：“春节了，我们老街坊在一块聚聚，祝我们的胡同越来越好。”2018年9月，党中央、国务院正式批复《北京市总体规划(2016年—2035年)》，北京将加快建设成为国际一流的和谐宜居之都。
#教老人用智能手机，是最好的春节“敬老礼”	网络祝年｜教老人用智能手机，是最好的春节“敬老礼”河南郑州，大二女生桑同学手绘微信使用教程，将常用微信操作画了出来。她说，这是暑假为教奶奶使用微信手绘的教程。因学校离家远，为了让奶奶学会，便画了这些图片，现在2人已能成功视频 。(2月4日中安在线)看到这则新闻，笔者不禁发声：教老人学会用智能手机，是最好的春节“敬老礼”！2012年8月份，全国老龄办、全国妇联老龄工作协调办、全国心系系列活动组委会共同发布了新“二十四孝”行动标准，倡导天下子女孝敬父母做到：经常带着爱人、子女回家；节假日尽量与父母共度；为父母举办生日宴会；亲自给父母做饭；每周给父母打个电话；父母的零花钱不能少；为父母建立“关爱卡”；仔细聆听父母的往事；教父母学会上网；经常为父母拍照；对父母的爱要说出口；打开父母的心结；支持父母的业余爱好；支持单身父母再婚；定期带父母做体检；为父母购买合适的保险；常跟父母做交心的沟通；带父母一起出席重要的活动；带父母参观你工作的地方；带父母去旅行或故地重游；和父母一起锻炼身体；适当参与父母的活动；陪父母拜访他们的老朋友；陪父母看一场老电影。其实 ，教老人学会用智能手机，应是晚辈尽孝的分内事，也是当务之急。 特别是“互联网+”时代，在年轻人享受着智能时代各种便利的同时，大量新鲜事物却将接受能力和学习能力较差的老人阻挡在外。在互联网深刻地嵌入日常生活的今天，一些不会使用智能手机的老人成为某种意义上的弱势群体，遭遇了边缘化。不会发红包、不会发照片、不会使用导航、不会用微信、不会用视频、不会用网约车、不会移动支付，在路边招手拦车，却发现那些明明空着的出租车却不带他们……对于年轻人来说轻而易举的事情，对于一些老人来说却格外困难。不会使用智能手机这一具有“时代感”的社交工具，意味着老人与外部世界的社会联结没有那么高效、顺畅，意味着与时代“脱节”。科技改变生活势不可挡。年轻一代在追随科技潮流的时候，请一定要关心一下身边逐渐年迈的长辈亲人，就像我们小时候，他们教我们一样，教会他们一些东西，让老人们更好地融入互联网时代，带上他们一起享受新时代新生活。现在生活条件好了，老人们不愁吃不愁穿。但不会用智能手机却成为老人的烦心事。让老人们跟上时代步伐、共享科技红利当是年轻人义不容辞的责任。期待晚辈在春节期间与长辈相处时，不当“低头族”， 当一回“教师族”， 教老人学会用智能手机，过一个有意义的春节！文/王红峰
#关注春节消费：乡村游、民俗游成为过年新选择	别样新春乐趣多(大数据观察·关注春节消费)来源：新华社、中国互联网络信息中心、北京日报、腾讯2月5日，江苏省南京市市民来到夫子庙逛灯会，以花灯为背景自拍。谷昌旺摄(影像中国)6日，在河北省平山县红崖谷，民间艺人在表演舞龙。张秀科摄(新华社发)核心阅读随着交通、通信等基础设施的不断改善和创新成果的不断涌现，人们欢度春节的方式也有了很大变化。乡村游、民俗游成为过年新选择；人们在旅途上也能享受多种娱乐；移动互联网“e”路随行，视频拜年有了许多新花样。服务的提升、技术的创新、选择的多样为人们节日生活提供了更多的便捷和新鲜的体验，为春节增添了浓浓的乐趣。出游新选择走进乡村 体验年俗伴随着春节的到来，上海金山的廊下镇热闹了起来。家住虹口区的市民孙海斌，带着家人驱车几十公里，来廊下参加民俗年味节。年味节，就在廊下郊野公园里。这是上海较早开放的郊野公园，公园没有改变原有的自然生态格局，还修复了一些自然生态功能。这里秋天看枫叶，春天赏紫荆，一年四季不重样。年味节现场，孙海斌一家正学着做莲香糕，忙得不亦乐乎。莲香糕是廊下特产，已经有600多年历史，代代相传至今。制作莲香糕，要在木质模具的格子里填上糯米和粳米混合碾磨的米粉，再用鸡蛋在每格中压出半个蛋大小的坑，填一团红豆沙，最后用糯米粉封盖，压紧压实。这时，将模具反扣，底部的花、鸟、水果或者“福”字图案就印刻在了上面。之后上锅蒸制15分钟，软糯香甜的莲香糕就做好了。除了做莲香糕，孙海斌还带着孩子体验了滚铁圈、打陀螺，没见过这些物件的孩子玩得有滋有味。孙海斌笑着说：“我们一家人都爱乡村游，住民宿、吃农家菜，很有意思。看孩子在田里玩耍，我高兴得很！”从腊月二十二开始，年味节要持续整整一个月。廊下郊野公园运营办主任张桦说，早在小年之前，民宿就都订出去了。在这里，贴窗花、送“福”字、写对联、自己动手做土布包、参加游园会，农家趣味应有尽有，可以收获城市里找不到的乐趣。点评：到乡村体验民俗，在郊野寻找年味，过年花样更多，收获别样快乐。旅途不寂寞网络陪伴 回家更快在兰州西站宽敞明亮的候车大厅，雷保平一家四口等候着回家的列车。今年41岁的雷保平，是甘肃天水麦积区石佛镇人。当年，他没读完初中，就外出务工。“早些年啊，等车可都是干坐着，无聊又难熬。”雷保平放下手机说，人们摩肩接踵地进站，大包小件堆积如山，看着匆匆人流，叫人十分心焦。好不容易上车了，4个半小时的车程，没的消遣，嘈杂的车厢里，坐的人难受，站的人更难受，大家心里头都在问：“怎么还没到？”经过多年打拼，雷保平在城里买了房，两个女儿在身边长大。和自己生活的变化一样，回家的旅途也越来越令人愉悦。“真是大不一样了。手机订票选座、改签退票，方便得很。而且，自打通了动车高铁，回天水最多一个半小时。”雷保平说，车程时间短，车站网速好，车上信号强，看看手机，刷刷视频，候车和在车上的时间再也不无聊了。为了不让家里人担心，他还可以打视频电话，一路走一路聊，不知不觉就到站了。“几年前带孩子回老家，甭提多心累。”雷保平的妻子陶粉菊说，小孩子时间长坐不住，好动爱窜，一管就哭。“现在我和她们一起用手机看看动画片、做做小游戏，一路玩着笑着，时间过得飞快。”点评：动车高铁，让春节团圆路更短；网络提速，令游子返乡情更浓。拜年花样多远洋视频 别样团聚“新年好呀，新年好呀，祝福我家新年好……”手机里，一位帅气的船长带着船员又唱又跳，再加上卡通人物探头探脑的特效动画，让捧着手机的两个娃娃笑得眼泪都出来了。视频里的船长是中外运航运的曹玉强船长。跟过去几年一样，今年的春节，曹玉强还是在海上度过。今年除夕夜，他的妻子李玲也要为春运值班。怎样才能赶着点儿给家人拜年呢？曹玉强和船员们一起合计，“要不录个短视频吧，咱排个小节目提前发过去，家人也能看看咱的‘小春晚’。”这个想法一呼百应。看似简单的“拜年”，曾经对他们夫妻俩来说并不容易。曹玉强长期航行在“一带一路”航线上，每次出航少则10个月，多则一年。李玲算过，上次两口子一起过春节已是5年前了。去年，船上启用了无线网络，一家人通过网络视频聊天的机会也多了。只要有信号，曹玉强便会拿起手机，录几段短视频发回家里。那些温暖的关怀、航海的见闻，都沿着网络“飞”到了家人身边。孩子们不仅能经常看见爸爸，还学到了很多大海的知识。这个春节，亲人们虽然远隔万里，但视频拜年、随时聊天，让陪伴换了一种形式，快乐和关爱非但没有减少，反而因为珍惜而更加浓烈。点评：科技飞速发展，让相隔万里的亲人们对屏相见，传递欢笑、分享喜悦，互致新春祝福。(本版制图：郭 祥 　巨云鹏 王锦涛 宋豪新)
#悉尼农历节“压轴大戏”上演　三千人赛龙舟	中新社悉尼2月9日电 (记者 陶社兰)作为悉尼农历节庆典的压轴大戏，3000多人参加的龙舟赛，9日在悉尼达令港拉开帷幕。来自各大商业、慈善等团体的3000多名龙舟赛手，将在为期两天的100场比赛中一较高下。这也是南半球规模最大的龙舟竞赛，主办方预计将吸引10万观众前往观看。9日上午，记者在达令港看到，悉尼市副市长琳达·斯考特等嘉宾为龙舟点睛后，赛事正式开始。赛手们奋勇争先，热情观众为他们呐喊助威。去年以一秒优势险胜西太平洋银行队(Westpac)的会计师事务所毕马威(KPMG)，今年号召72名龙舟赛手参赛，来自公司各个部门的队员男女各占“半边天”，领队为毕马威全国业务管理合伙人詹姆斯·亨特(James Hunter)。毕马威龙舟委员会主席克里斯滕·特兰(Kirsten Tran)说：“我们从10月底开始训练，得到了布莱德·休斯(Brad Hughes)、彼得·乔丽(Peter Jolly)、娜塔莉·特莱维斯基(Natalie Trajcevski)这三名澳华工会龙舟队教练的特别辅导，因此让整个团队的热情、全公司员工的参与积极性以及赛手们的技巧更上一层楼。”她说：“去年夺魁之后，新南威尔士州龙舟协会(Dragon Boats NSW)执行总裁还特地为每位队员颁发了迷你奖杯以示祝贺。如果今年再次登上冠军奖台，我们肯定会好好地庆祝一番。”目前，在澳大利亚，龙舟赛已成为发展速度最快的水上竞技活动。悉尼农历节从23年前规模不大的唐人街社区活动发展壮大，已是备受当地民众和游客期盼的重大节事活动。(完)
#节前最后一周新三板成交金额超22亿 环比上涨近2成	新华社北京2月9日电(记者吉宁)全国中小企业股份转让系统(新三板)新近披露数据，春节前最后一个交易周(1月28日至2月1日)新三板挂牌公司成交22.42亿元，较之前一周上涨18.86%，今年以来已有97家企业完成股票发行融资。在成交方式上，该周以做市方式成交10.62亿元，以集合竞价方式成交11.80亿元，是今年以来交易态势最为活跃的一周。在指数方面，新三板几大指数表现优异。截至2月1日收盘，三板成指报946.45点，三板做市指数报721.78点，创新指数报收987.04点，各项指数上涨态势显著，涨幅抢眼，股民心动。在公司成交额方面，该周有2家挂牌公司成交金额突破亿元，分别是君实生物(2.79亿元)、安达科技(1.07亿元)。截至2月1日，新三板挂牌公司总计10543家，总市值33528.51亿元。
#特朗普最新的体检备忘录公布：健康状况非常好	特朗普体检报告曝光：非常健康【环球网报道 记者 查希 左甜】美国总统医生2月8日公布了特朗普最新的体检备忘录。备忘录显示，“特朗普总统健康状况非常好”，并“预计他在总统任期内和任期后都将保持健康”。美国国家广播公司(NBC)8日披露了该备忘录。主要负责此事的军医肖恩·P·康利在备忘录中称，“今天下午，总统在沃尔特·里德(Walter Reed)陆军医疗中心参加了第二阶段的体检。整个体检大约进行了4个小时，我和另外11名不同科室的专科医生小组执行并监督了本次诊断。他并不需要使用任何起到镇定作用或麻醉作用的药物。总统非常感谢今天接受了这样好的检查，同时，总统也特别想感谢所有医生、护士以及参与其中的工作人员。报告和建议正在汇总落实。我很高兴地宣布，美国总统先生的健康状况非常好，我预计他的身体健康状况可以维持到他的本届任期结束，甚至不仅仅是本届任期。”俄罗斯卫星网提到，特朗普2018年接受体检后，医生评价他各项身体指标“趋于完美”，“非常健康”，且“底子好、基因好”，在余下的任期内完全可以胜任职务。医生还表示，如果不是常吃垃圾食品，特朗普没准“能活200岁”。
#高原春节：青海湖畔一个人的警务区	新华社西宁2月9日电 题：高原春节：青海湖畔一个人的警务区新华社记者王浡阳光洒在车站顶棚的积雪上，闪耀出刺眼的光芒。王建康望了一眼远处的青海湖，开始了一天的巡视接车工作。王建康是青藏铁路公安局西宁公安处哈尔盖派出所刚察车站警务区唯一的值班民警。今年53岁的他两年前还是哈尔盖派出所教导员，“我当教导员当了五年，本来可以回西宁的，但是刚察车站警务区原来那个老同志要退休，警务区不能没人呀，我就申请调过来了。”他笑着说。2019年春节，是他在刚察车站警务区度过的第二个春节。刚察车站警务区位于青海湖畔的青海省海北藏族自治州刚察县，平均海拔在3300米以上，每天只有7581/7582次西宁往返格尔木的两趟慢车经过。“因为这个站小，所以我一个人要做所有的事，接车、安检、身份比对……在这里，可以说我一个人就是一支队伍。”早晨七点整，冬日的高原还是满天繁星，王建康已经起床。“单位每隔一段时间就会送来生活物资，其他的比如做饭、保洁什么的都需要靠自己来完成，对我来说工作就是生活，生活就是工作。”王建康说。吃过早饭，王建康收拾停当准备接车，“这不是春节到了嘛，坐火车的人变多了，我的工作量也一下就上来了。”今年农历春节恰逢藏历土猪新年，很多藏族同胞搭乘火车走亲访友，“好多藏族老人家是第一次坐火车，他们不知道什么能带什么不能带，因为语言不通，我就只能边比画边猜。”王建康笑着说，往往一个小小的提示，就能让他忙出一头汗。“还好，好多人都通情达理，工作开展得也不费力。”除了上午和下午的接车，王建康还担负着线路巡查的任务，车站前后五公里的线路，他每天都会走上一遍，“上午10点17分接完车巡一半，下午3点23分接车前再巡完剩下的一半。”在他眼里，枯燥乏味的巡线工作也成了生活的乐趣之一，“我喜欢健步走，刚好借着巡线的机会，我可以每天走走，你看，我每天的微信步数都不少哩！”在刚察车站警务区，除了日常工作之外，更大的挑战是孤独。一个人做饭，一个人接车，一个人巡线，“最久的一次，我有三个星期没跟人聊过天。”为了让自己不觉得孤独，他养了几只鸽子和一条狗，“它们就是我的战友啊。”说到小动物，王建康的眼睛里闪着光，“我从小就喜欢小动物，尤其喜欢鸽子，来到这里之后正好，我能好好地培养一下我的爱好。和它们在一起的时候，心里就会亮起来，就不觉得孤独了。”一个人包饺子，一个人看春晚，听着电视里的欢声笑语，王建康的除夕也变得不那么孤单。晚上九点，吃过饺子之后的他拿起手电和警棍出门了。“越到节日就越要提高警惕”，作为一个从警35年的老公安，王建康每到重要节假日就会增加车站和沿线的巡查次数，“防患于未然嘛。”站在车站远眺，黑夜中的青海湖与雪山几乎融为一体，显得更加神秘深沉。王建康巡查完毕回到宿舍，这时，手机铃声响起，电话里传出儿子拜年的声音。
#西班牙发生火车相撞事故1人死亡近百人受伤 	新华社马德里2月8日电(谢宇智)西班牙东北部城市巴塞罗那近郊8日发生一起两列火车相撞事故，造成至少1人死亡、95人受伤。据西班牙媒体报道，事故导致一列火车的司机死亡，95名伤者中有3人伤势严重。报道援引西班牙国家铁路公司的消息说，这次事故为两列火车正面相撞。事故原因仍在调查中。去年11月，巴塞罗那近郊同一条铁路线上曾发生一起火车出轨事故，造成1人死亡、49人受伤。
#锦鲤钱缝中求生，该制止不文明祈福行为了	据媒体报道，2月5日，在河南洛阳某景区，景区的一口小小鱼池被游客扔满钱币祈福。在这些钞票中不乏有百元大钞，结果是，数条锦鲤只能在钱缝中游来游去。就在同一天，兰州五泉山公园当日迎来12万游客，除了抢头香，不少人还在霍去病雕像前排起长队，抚摸铭牌上的“去病”二字，祈祷祛病消灾，身体健康。这些不文明的举止，不仅大煞风景，影响到景区正常秩序，也败坏了许多人节日出游的兴致，引来网友一片讨伐。诚然，春节祈福是一项古老的传统。祈福的目的在于希望家人平安，事业顺利，爱情长久，这都属人之常情。但祈福也应恪守一定的边界。不论抚摸霍去病雕像铭牌，还是用钱币填塞鱼池，这些行为都已“越界”。而这些所谓的“祈福”活动根本经不起推敲。比如钱币扔鱼池，有游客即指出，为了不让钱币沉下去，鱼池中间会有盆托住。可见，这种祈福，主要是心理作用。但可以确定的是，鱼池的锦鲤不断被游人扔币打扰，生存空间则被游客侵蚀，以至于锦鲤只能在钱缝中“喘息”。就此而言，异化的“祈福”活动暴露了一些游客公共意识的匮乏。公共景观，公共财产，成为个人的工具，为了实现个人的喜好和愿望而无所顾忌。当然，对于不文明“祈福”活动，板子也不能只打到游客身上，相关景区的责任同样无可回避。在祈求霍去病帮“祛病”的现场，就竖了一块牌子，上面写道“文明祈福，谨防疾病”。显然，霍去病帮“祛病”正是该景点的一大卖点。因此，从某种程度来说，维护景区良好的游览秩序，游客固然有责，但景区也不能当“甩手掌柜”，不能一边要求游客守规矩爱护景区景点设施，一边却又有意无意引导游客不文明游览，破坏秩序。比如，允许甚至引导游客去抚摸霍去病雕像铭牌上的“去病”二字。想要游客遵守景区游览规则，景区就得制订科学、合理的规则。□于平(媒体人)
#今年春节不一样：倾听不同岗位奋斗者讲生活新变化	一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力——　　今年春节不一样编者的话“过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。”在今年的春节团拜会上，习近平总书记这样深情回望。奋斗的姿态最美丽，追梦的人生最精彩；只有在奋斗中才能收获更多自信和勇气。困难群众凭借勤劳的双手顺利脱贫，第一书记扎根农村与乡亲同吃同住，河长切实担起责任护好一江清水，进城落户新市民成为城市建设生力军，退役军人重新创业再立新功，青年技术人员在重大项目工地挥洒汗水……奋斗，成为这个时代最亮丽的底色、最生动的注脚。春节期间，本报记者分赴祖国各地，走近不同岗位上的奋斗者，倾听他们讲讲生活的新变化，唠唠今年的“新年味”，和他们一起分享收获的喜悦，畅想更美的未来，一起聆听春回大地上那更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标广阔道路上的铿锵足音……四川凉山三河村村民吉好也求——住上新房子 干出新样子本报记者 钱一彬 宋豪新2018年2月11日上午，习近平总书记来到四川省昭觉县三岔河乡三河村，走进贫困户吉好也求的家。他说，我一直牵挂着彝族群众，看着你们生活一天一天好起来，很高兴，希望孩子们都能过上幸福生活。我家里7口人，到现在还住着用黄土垒起来的土坯房……但这很快就要成为历史了，再过几天我们就要搬进新房啦！你别看这新房外墙还是泥巴黄，家家可都安了玻璃窗，屋里既宽敞又明亮。这样的安置点，我们村里有9个。新年换新房，大伙儿别提多高兴了！村里建设安置房，我也有活干、有钱赚了。去年6月开始，我参加村里的建筑技能培训之后，就来到了安置点工地上。以前做惯了农活，现在做起了瓦工，装瓦条、挂瓦片、钉瓦砖，一天工资200多元，多一份不少的收入。再说，咱们自己动手，一砖一瓦盖起新房，心里是顶顶的自豪！去年春节前，总书记来到我们村，走进我们家，和我们拉家常，问我们生活过得怎么样，发展什么产业，收入有多少，孩子有没有学上。那时候我们还住在土坯房，总书记进院门的时候还得弯身……现在，我们马上就要搬进新家了，真想赶紧把这个好消息告诉总书记！我们的日子一天比一天好，请总书记有机会一定再来我们村看一看，看看我们的新家园、新生活！日子好了，收入高了，心里自然美滋滋：除了在安置点打工干活，去年家里种的土豆卖了1万多元，养的家畜卖了2万多元，算上苦荞、玉米和鸡，年底一合计，收入比前年翻了一番。去年12月，村里给我家分了牛，现在家里还养着鸡，地里的青薯收成不错，今年收入肯定还能再往上蹿一蹿！在我们村，现在好多贫困户养起了西门塔尔牛等家畜，种起花椒、核桃，村里出钱、出技术，咱们手脚勤快好好干。听村书记说，今年村里要整村脱贫，好日子有盼头，你说说，我们干劲能不足吗？浙江湖州港口村党总支书记孙根法——村民一条心 守护一条河本报记者 许 晴 方 敏春节前夕，湖州市长兴县港口村第四届文化礼堂乡村春晚正式开场，村党总支书记、东港河长孙根法等村领导班子成员合唱了村歌《掬起那河中浪一朵》，用歌声讲述港口村环境如何美起来，引来村民阵阵喝彩。现在的港口村，河水每天都很清，不是因为你们来采访才这样。爱河、护河，早已成为村里每个人的自觉行动。以前来咱们村，河道淤塞，河水黑臭，一些村民把鱼肚鸡肠、剩菜剩汤直接往河里倒……反正是脏水嘛，大家觉得无所谓。现在水清了，谁扔垃圾下去，自己也难为情。以前水里的鱼游到筐里，老百姓都会嫌脏而扔掉；现在水清了、鱼肥了，河里有大花鲢、大白鱼，垂钓的人也多了。我有个工作体会：抓环保不能一阵风，必须长期坚持。我当河长已有3年了，认领的是村级河道东港。说实话，当时压力不小，晚上都睡不着：我每天早起巡河，夏天5点多起来，冬天6点也出门了。早上沿着河道看一遍，看到河道里有垃圾，就拍照发到村里的工作群、党员群，马上就有人领任务。巡河一趟，1500米的河道，我要花一个多小时，手机里、电脑里存满了照片。现在，爱河护河写进了村规民约，村里招募了河道清洁员、道路保洁员、垃圾分类清洁员，还给老百姓建了“环保台账”，作为评比村里“星级文明户”“文明庭院”的依据。1月13日，村里刚开了户主大会，评上“十颗星”的农户，脸上都很有光。垃圾在水里，源头在岸上。大伙儿的环保意识强起来，水才能清起来。习近平总书记早在2017年的新年贺词中就专门提到了河长，我们心里很感动，也感觉责任更大了。2019年，我有个新年愿望：要让村里的每条河都变成活水。水流动起来，河里水草和鱼多了，形成生态循环，水就能越来越清澈。到时候，水更清、树更绿，大家划着小船，肯定更高兴了。总书记在我们浙江工作时首次提出，绿水青山就是金山银山。我们一定不辜负总书记的期待，当好河长、爱护好家乡的河。江西南昌退役军人陈堃源——退伍不褪色 老兵不掉队本报记者 王玉琳 任江华2014年，有8年从军经历的陈堃源，创立了兵哥送菜实业有限公司。4年后，“兵哥送菜”拥有15家分公司，年销售额突破5亿元，员工中有退役军人与军人家属280余位。2018年12月，陈堃源被授予“最美退役军人”称号。创业初期，我和几个战友挤在50平方米的店面里，每天夜里一两点采购，3点分拣，6点蹬着小三轮去送货。为了给自己打气，我们穿上迷彩服，对公司实行军事化管理……这段时间，我们平均每月接待来访参观20多批次，大多是咨询创业的退伍老兵。说实话，创业之初的梦想就是多赚钱，但现在我决心去帮助更多退役军人，把“兵哥送菜”建成退役军人就业创业的孵化园。部队这个大熔炉锤炼了我们爱党爱国、敬业奉献的品质，退役不褪色，我们一样能在服务社会的岗位上发光发热。2017年底，我去南昌市新建区溪霞镇桃花村扶贫，了解到退役老兵李剑锋在家从事农业，多次失败，几乎失去信心。我鼓励他振作精神，到“兵哥送菜”来一起创业，发挥他的养殖专长，负责饲养瘦肉型家畜。去年，李剑锋向我们供货300多头，每头200来斤，每斤单价30元，总收入180多万元。他还帮助8家贫困户脱贫。如今成了我们产品部的负责人，去年在南昌市区买了套房，还买了新车。真替他高兴！有了这样的成功经验，我们计划将产业链往上游延伸，鼓励退役军人参与创业的同时，扶持贫困户搞种植养殖。比如，我们要在四川凉山开发“高山鸡”，公司出资购买1000只鸡苗，发放给当地贫困户饲养，再由公司回购，预估会给农户带来不少收入。年前，我们也学人家大公司搞了个年会，让本地的所有员工和家属都来热闹热闹。1月17日，总书记在天津考察时提出，要加强退役军人管理保障工作，让军人成为全社会尊崇的职业。听了这话，我和老兵都激动地流泪了！我相信，只要我们保持优良作风，继续苦干实干，未来一定会闯出一片更大的天地！安徽六安竹根河村第一书记曹玉建——修通一条路 致富一村庄本报记者 周小苑 游 仪2017年4月下旬，时任安徽省教育厅人事处副调研员曹玉建，被选派到六安市金寨县吴家店镇竹根河村担任第一书记兼扶贫工作队队长。不到两年，村子实现“户脱贫、村出列”，村集体经济收入从零增加到23.53万元。刚到竹根河村时，我心凉了半截：砂石路崎岖狭窄、河道水流不畅、路旁垃圾四散，用脏乱差来形容一点不为过。交通不便，是制约竹根河村发展的主要瓶颈。要想富，先修路。可村口的一户坚决不同意，为啥？修路就要拆掉他家两间房。我多次上门劝说，终于感动了他：“曹书记，我拆！再不拆，对不住咱们村啊！”一边修着路，我心里也在琢磨：路通了，如何让村民的腰包尽快鼓起来？反复研究，决定还是因地制宜，发展牲畜养殖。村民周乃武原来在外地打工，听说村里在修路，还鼓励大家养牲畜；不仅有政策，还提供技术指导，他决定返乡创业。村里投资入股，帮助周乃武建起牲畜圈，一年就出栏500多头，很受市场欢迎。当地食品加工企业每天上门收购，销路不用愁。他还把牲畜幼崽低价卖给贫困户，教他们怎么喂食、做防疫，带动11户脱了贫。除了养牲畜，我们还引进农业经营主体指导村民种天麻、山芋和有机稻，一点点增加集体经济收入。2018年底，村集体经济收入大幅增加到23.53万元，首次分红8万元。今年过年，村容村貌跟以前大不一样了！路通了，河清了，路旁干净了，路灯也亮了；在外打工的村民过年回家，车可以直接开到家门口。新修的农民文化广场也成为村民茶余饭后的好去处。新的一年，我也有一些新打算：帮助更多村民脱贫、给道路安装安全防护栏、开通村里到镇上的公交车、修健走步道……在今年的新年贺词中，习近平总书记专门提到了第一书记，给了我们极大的鼓舞。我将牢记总书记的殷切期望，埋头苦干，让村民对美好生活的向往早日变成现实。中铁十六局集团员工王建良——入列新市民 倍添新干劲本报记者 王昊男 董丝雨2018年10月15日，王建良成为首批北京积分落户人员之一。王建良老家在天津，2011年来到北京，参与通州北环环隧建设。2016年，他进入北京城市副中心综合管廊工程六标项目部，担任项目党工委书记。看到积分落户名单的那一刻，心里激动万分，感觉那些曾经的辛苦都值了。真是应了总书记的话，幸福都是奋斗出来的！算一算，从参加工作到现在，“漂”在外面20多年了。无论是在西南的深山老林里修铁路，还是在首都建环隧，与家人两地分居是大部分“中铁人”的常态，陪伴我们的就是黄土水泥，简易房就是我们的家。2016年底，公司中标城市副中心行政办公区综合管廊工程项目。新闻里说，北京副中心建设是中央的一项重要决策部署，是千年大计、国家大事。能有机会参与这样重要的工程，我和同事们打心眼里自豪，也感到肩上的担子沉甸甸的。既要加班加点赶进度，更要用最高标准保质量。干这个活，没股劲儿可真不行。每年7、8月是北京的主汛期，我们的项目又在行政办公区的最低点，防汛压力很大。去年汛期，我和同事都是日夜坚守。最忙的时候，三天三夜没合眼。工作上的事，我们一般都不跟家里说，怕他们惦记。前年除夕夜，我在工地，跟家里视频时，孩子问我啥时候能回家，我当时真不知该怎么回答。不过，今年可不一样了。去年积分落户新政出台，我填写了申请表。说实话，当时真没觉得能行，没想到半年后，我竟成了第一批积分落户到北京的。这回心里踏实了，工作更来劲儿了。总书记在今年的新年贺词中提到，“1亿多非户籍人口在城市落户的行动正在继续”，听到这话，心里别提有多激动，总书记心里时刻惦记着我们！未来，我还得接茬努力干，争取早点买套房，把全家人都接到北京来，这样就能陪伴孩子成长，也能和家人过个团圆年！中交二航局员工刘经国——投身大工程 逐梦大舞台本报记者 刘志强2018年10月23日，港珠澳大桥开通。中交二航局员工刘经国在位于桂山岛上的沉管预制基地，指挥大家拆除设备。过去几年，每节百余米长、四层楼高的33节预制沉管从这里出发，最终对接成当今世界最长的海底沉管隧道。2018年10月23日这一天让我终生难忘：习近平总书记亲自出席港珠澳大桥开通仪式。总书记强调，大桥建成通车，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！总书记的话，让我们心潮澎湃！从2011年初到达珠海、进驻施工现场，到大桥通车，8个年头过去了。2018年，主体工程已经完工，我们工作相对轻松，主要负责维护人工岛运行状态、拆除设备、进行技术总结。但我依然保持每天6点起床、夜里12点睡觉的习惯。学习永无止境，更何况是在这个可遇不可求的世纪工程上。8年来，我不仅学到了领先世界的沉管隧道施工工法、系统工程管理办法，更从总工程师林鸣等前辈那里学到了精益求精的工匠精神、不畏艰难的铁人精神。这些会让我日后再做其他项目时更加从容。8年来，我和爱人孩子聚少离多，回老家不过9次，加起来也就两个多月。平日能视频通话，但仍心怀愧疚，挂念他们。没办法，既然选择了这个岗位，就选择了艰苦、漂泊，就选择了奋斗的青春。2018年11月29日，大桥项目收工后，我又被派到温州做一个国道改建项目，工期又是3年半。2019年，我又将在异乡的工地上度过。总书记在今年的新年贺词中说，“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”我今年33岁，作为青年一代，我们更要有理想、有本领、有担当，敢于追梦。当前，祖国交通基础设施建设遍地开花、一日千里，为我们青年工程师们提供了大展身手的广阔舞台。港珠澳大桥等项目的成功，也在世界工程史上树起了标杆。我们决不能让中国建造的“金字招牌”在青年人手中褪色，而要通过一代代的积淀、传承和奋斗，使其越发璀璨夺目！图片说明：图①：吉好也求在工地上工作。本报记者 宋豪新摄图②：王建良在检查配电柜安全运行情况。本报记者 王昊男摄图③：曹玉建（右）在与村民拉家常，帮助他们解决实际问题。人民网记者 王 锐摄图④：陈堃源（中）在查看辣椒成熟情况。吴 浩摄（影像中国）图⑤：刘经国（右）在与工人讨论施工方案。人民网记者 张 帆摄图⑥：孙根法打捞水面漂浮物。许 旭摄（影像中国）数据来源：本报及新华社报道稿件统筹：汪晓东 张 炜版式设计：蔡华伟
#春运返程雨雪添乱 今明西藏陕西等有暴雪	中国天气网讯 春节长假接近尾声，我国中东部大范围雨雪还在继续。预计今明天(9-10日)将是降雪的主要时段，西北地区东部、安徽等地雪势较强，局地或有暴雪出现。正值返程高峰期，建议公众及时关注天气及交通信息，合理安排行程。而在长江中下游及江南一带，则维持湿冷模式，防寒保暖依然是重点。今明天进入降雪主要时段 需关注交通信息昨天，西藏西南部的强降雪还在持续，主要集中在聂拉木和普兰，早上8时聂拉木的积雪深度已经达到了80厘米。而在河南中部、湖北大部、湖南大部、贵州东部、江西西部和东部、福建中北部、浙江南部、安徽中部、江苏东南部、山东西部等地也普遍出现了小雨雪天气。今明天将是降雪的主要时段，其中今天西北地区东部雪势较大，明天将减小。安徽、江苏等地的降雪将在明天再度发展起来，直到明天夜间，长江以北地区的降雪才能明显减少。为此，今晨中央气象台继续发布暴雪预报。预计，今天陕西中部、甘肃东部、青海东部和南部、西藏东部和南部、山西西南部等地的部分地区有大到暴雪，其中，西藏南部和东部的局部地区有大暴雪或特大暴雪。明天，新疆北部、西藏北部和东部、西北地区东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，北疆北部和新疆伊犁河谷、西藏东部和安徽中部等地的部分地区有中雪，局地大雪。此外，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，今明天华北北部和南部、黄淮、江淮、江汉中北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，部分地区有大雪，局地有暴雪；四川盆地东部、江南、华南等地有小到中雨。这次的降雪已经给安徽、江苏等地的交通带来了不利影响，后期随着雨雪天气再度发展增多，建议公众密切关注临近时段的天气预报预警信息和交通信息，提前安排返程时间和路线。气温继续下滑 寒冷将持续至下周初在冷空气的影响下，昨天14时与前天同一时次相比，从新疆南部、甘肃大部、青海北部和东部到陕西中南部、四川盆地、贵州中东部以及华北以南的大部地区，都处在降温之中，普遍降幅2-8℃，长江中下游一带14时气温普遍不足5℃。从未来一周的气温趋势看，江南及其以北地区气温整体较常年同期偏低，并且在最高气温上体现的更加明显。未来三天，长江中下游沿线最高气温大多只有0℃出头，江南多地气温也只有个位数，体感湿冷。且由于冷空气频繁，阴雨(雪)常驻，这一带气温的回升也十分艰难，持续低迷的气温要等12日之后才稍有好转。气象专家提醒，此次冷空气影响，带来的降温剧烈，气温起伏较大，公众需及时增添衣物，小心感冒。
#寄给祖国的家书：为一带一路建设添砖加瓦	为一带一路建设添砖加瓦(寄给祖国的家书)亲爱的祖国母亲：作为在海外常驻8年的“老兵”，在春节这个特殊的日子里，我希望通过一封家书，向您诉说这些年的经历和体会，表达我对您最美好的祝愿。2011年底，我受中铁一局集团公司委派，来到了南美洲北部国家圭亚那。初到这里，不同的环境、语言和文化，一切都显得很特别。我参与的第一个工程，是在一片未开发的热带雨林中新建一条道路。雨林里通信不畅，物资极端匮乏，抬眼望去尽是遮天蔽日的巨树。林中雾气弥漫，白天闷热难耐，夜间阴冷潮湿。更让我们不安的是四处出没的“邻居”——巨蟒、野猪、鳄鱼、毒蝎以及美洲豹。在丛林中非常容易迷路。有一次，我和几位同事进入工地前方的密林，确定下阶段施工线路。为防止迷路，大家早上出发后便一路做了标记，但下午返回时，走着走着就找不到来时的路了。我们一行四人不断尝试探寻不同的方向，却总是又回到原来的位置。5个多小时过去了，我们带的食物和水都用完了，体力也消耗殆尽。天色渐暗，林中各种野兽的嘶吼声此起彼伏。正当我们濒临绝望时，突然看到远处星星点点的灯光，是接应的团队找到了我们！那悲喜交加的感受，至今难忘。就是在这种极端的环境里，我们通过艰苦努力，用短短7个月时间就完成了当地承包商两年都没能完成的工作，赢得了圭亚那业界的赞誉。当然，中国企业走出国门所面临的挑战还有很多很多。有朋友问我，在异乡最怀念祖国的什么？我回答：“在国内大半夜街边撸串的日子”，很多人听后都会哈哈一笑。的确，只有走出国门，才知道“社会安定”这几个字的深刻含义。每思及此，我都衷心感谢我的祖国，感谢祖国为我们守护的这份和谐与安宁。去年6月，一位从中国考察培训回来的圭亚那政府官员，跟我聊起了他在中国的见闻，那激动的表情令人印象深刻。他十几年前曾去过中国。中国日新月异的变化带给他巨大震撼。他迫切想知道中国成功的秘诀，希望圭亚那搭上中国高速发展的快车。作为祖国发展的亲历者和见证者，我由衷地感到自豪。2018年7月，中国和圭亚那正式签署“一带一路”合作文件。中国提出的伟大合作倡议延伸到圭亚那，双方将进一步加强合作、共同发展。作为在圭亚那的中企人员，我们倍感振奋。我们将更加努力做好本职工作，为“一带一路”建设添砖加瓦，搭建好两国人民沟通和理解的桥梁。衷心祝愿祖国繁荣昌盛！汪惠强(作者为中铁一局圭亚那公司项目商务经理)
#春节返乡看新风：湖北黄石“跪爬哥”一跪胜千金	暖意融融看社风(春节返乡看新风③)“育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。”——习近平一碗面有温情本报记者 巨云鹏“大家都走了，你们怎么不回家？”春节放假，南京城西街头，长虹路上，路边悬挂的大红灯笼下，大小店铺多已上锁，一家小面馆还在营业。男店主张健在厨房忙活，煮沸的大锅里，面汤翻滚，热气升腾；老板娘李宝燕打下手，顺便整理打包，十几个外卖餐盒依次排得齐整。“店租不便宜，趁着外卖生意好，多做几天，冲冲业绩。”讲起心里的小算盘，店主小张倒是坦然，手里也没闲着，调汤底、下面条、添浇头、撒葱花，一气呵成，举手投足透着麻利劲儿。人在锅边转了两转，一碗牛肉面已经端上了桌，汤头深红、葱花翠绿，还有几十粒黄豆围成了个圈，“辣油不够尽管放，自家炒的，香。”一家人从安徽芜湖来，为了挣钱过上好生活，到南京开起这家面馆。不到一年多，非但在这条满是餐饮店铺的街上站住了脚，面馆还开出了几分名气，除了口味好、分量足，靠的还是不怕苦。小张说，周围小店都关门，恰恰是面馆的好商机，一天能卖出近100碗。十几平方米的小屋，两个人忙得团团转，节日的悠闲气氛里，难得的忙碌光景。附近居民小区的老大姐是熟客，听说面馆这几天赚了钱，忙关心：“过年都不回家，有没有给老婆孩子买新衣服？”小张还没开口，老板娘先接上了腔，“还没有呢，但他过生日，我可是买了礼物的！”大姐作势要批评，小张忙辩解，“店里忙活，没空去逛街，之后肯定得补上”，话锋一转，“大过年的，您怎么也来吃面了？”原来附近菜场里人太多，队太长，老大姐先吃碗面垫垫肚子再去采买。老大姐接着提要求，“你媳妇儿天天早上7点来，晚上9点走，老从你们家过，我可都知道，对她不好可不行。”老板娘忙又接了腔，“他起得比我更早，都是让我多睡会儿”，小张虽然没说话，蒸汽里，脸上隐约有朵花。天冷吃得快，三下五除二，记者碗里的面条见了底，“加份面多少钱？”“一块钱，这就下锅。”一个外卖小哥裹着寒风推门进来，拿着手机，核对单号，嘴里还念叨：“牛肉的两碗，肥肠的一份，加卤蛋的不加青菜……”小哥也没回家，骑个电瓶车，满城西转悠，脸上冻得红扑扑，可送出的订单真不少。“没问题，走了。”外卖小哥拎起几份面条就要出门。老板娘问，“大冷天的，喝口热水再去送吧？”小哥摆摆手，径直出去，油门一踩不见了踪影。“大过年的，外卖小哥比我们还忙，一天不休。”老板娘也怪心疼。可不是，为了奋斗出个美好生活，大家都铆着劲儿干，不怕苦、不怕累，是咱中国老百姓的本色。面条煮好送过来，倒进汤里。小张有点不好意思，“面条不够，点单的时候说多点面就行，一次煮熟的，不用另加钱。”面条下肚，身上感觉真暖和。陆续地，又有几个外卖小哥进进出出，打包好的面条都有了主。稍微闲下点，夫妻俩给自己也弄了点吃的。老大姐早已吃完，人也不走，接着聊天，“今年有啥打算不？”小张说，踏踏实实开好店，要是生意更好些，就再雇个人，“她白天在店里，晚上教孩子，有点辛苦。”老板娘不说话，捧着碗，呼噜呼噜喝面汤，“汤太热，熏到眼睛了。”记者放下筷子，掏出手机付账。小张摆摆手，“那一块钱就不要给喽。”临出门，突然想起，总书记说，“天道酬勤。勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！”这一跪胜千金本报记者 范昊天春节前，记者的邮箱和微信陆续收到一些读者的来信，提供了简单的线索后，都表达了一个愿望，“希望人民日报写写‘跪爬哥’”。“跪爬哥”是谁？湖北黄石市的站务员，双膝双手着地，救助了一位老人。发生了啥？怎么救的？春节回到黄石老家，记者决定到火车站找找这位“跪爬哥”。2月5日，大年初一下午4点58分，一趟列车驶入黄石站。“我的位置是8号，请7号到1号的旅客往前面走，按照标识有序上车。”走出车门，只见一名身材不高、体形微胖的站务员笔直地站在月台上，正在专注地引导、指挥旅客。记者身边的向导指了指说，他就是“跪爬哥”张金海。记者面前的张金海，人实在、话不多，但前段时间的那一跪，让这位51岁默默无闻的站务员火了。事发1月6日，当晚10点多，黄石站工作人员接到旅客何跃先电话求助，83岁的母亲陆纪云突发腰椎骨折，躺在床上无法动弹，急需乘坐Z45次列车去杭州做手术，此刻救护车正在赶往黄石站的路上，请求车站给予帮助。车站工作人员马上做好救助准备，并在“绿色通道”门口等候。晚11点20分，搭载伤者的救护车到达黄石站，工作人员协助家属把躺在担架上的老人抬下救护车，送到一站台7号车厢处等候列车。晚11点48分，列车抵达站台。担架太宽，进不去列车门，大家一起将老人从担架上抬下，轻轻地放到毛毯上，工作人员和家属各自牵着毛毯的4个角，把老人抬进车门。好不容易进了车，大伙儿又犯了难：火车门口的空间十分狭小，将老人转过身来抬入车厢仍十分困难。老人身体重，躺在毛毯上，四周高中间低，尽管大家都用手托着老人的身体，但她的腰部仍没有放平，“老太太疼得脸都扭曲了”，张金海看得心疼。情急之下，张金海二话没说，双膝双手着地，弯腰跪在毛毯下，用宽厚的背撑起毛毯，驮起毯子上的老人。为避免颠簸，张金海努力让肩和腰保持在同一高度，只要老人稍一喊疼，他马上停下，调整身姿，使背部尽量放平。张金海体形胖，满脸憋得通红，气喘吁吁。其他人也在四周托着，防止老人从张金海背上滑落。从车厢门口到老人的14号铺，短短十几米的距离，张金海硬是驮着老人爬了5分钟。到达14号铺位后，大家一起将老人轻轻托举到铺上休息。此时，张金海已是大汗淋漓。次日一早，列车到达杭州，老人很快被送到医院，顺利实施了微创手术，恢复情况良好，一周后便出了院。春节走亲访友，何跃先逢人就点赞那位“头发花白、胸口别着党徽的老同志”，“张金海同志用身体做担架，驮起我体重有120多斤的母亲，实在是令人感动，永生难忘。”得知记者是专程来写“跪爬哥”的，张金海有点不好意思：“当时想着救人要紧，看到老人那么痛苦，没想那么多就跪下了，都说男儿膝下有黄金，我这一跪，救了人，值！”张金海憨厚地一笑，又拿起对讲机，望向铁路的远方，准备迎接下一趟即将到站的列车……制图：郭 祥
#北京龙庆峡景区碎石坠落致13人受伤 其中1人死亡	中新网2月9日电 据北京市延庆区官方政务微博消息，2月8日20时7分，龙庆峡冰灯展区因山体碎石坠落致数名游客受伤，经进一步核实统计，共有13名伤者被送至延庆区医院救治。其中游客武某某(女，30岁)伤势过重抢救无效，不幸身亡。4名游客经区医院初步诊治后转至市内医院治疗，无生命危险；1名游客踝关节骨折继续在区医院接受治疗；7人轻微伤，处置后已离院。延庆区官方称，事发后，北京市延庆区领导赶赴现场指挥处置，组织专家前往现场着手勘察事发原因。目前，龙庆峡景区已经关闭，相关部门将从9日起对景区进行全面排查，重新开放时间另行通告。延庆区官方表示，对逝者表示哀悼，对伤者将继续全力救治，妥善处理后续事宜，对因景区关闭给游客朋友们带来不便深表歉意。已购票未前往景区参观的游客，可登录龙庆峡官方网站查询退票方式。
#旅行过年变时尚，冰雪之城各显神通	冰雪之旅——不一样的年味儿(新春新年俗)在吉林市松花湖滑雪场内。金生隆摄葫芦广受欢迎。崔 迪摄滨冰雪大世界。郑蓥卓摄游客在黑龙江省双峰林场景区游玩。本报记者 方 圆摄举家远游已经融入了现代中国人的过年方式。据统计，2018年春节黄金周期间，全国共接待游客3.86亿人次。携程等旅游机构预测，这一数字今年会上升至4亿人次。“冰雪”成为出游主题词之一。文化和旅游部数据中心日前发布的《中国冰雪旅游发展报告(2018)》显示，2017—2018冰雪季，我国冰雪旅游人数达到1.97亿人次，冰雪旅游收入约3300亿元，我国冰雪旅游爆发式增长。今年过年，带上家人去玩雪吧！“冰雪大世界太美了，随便站在哪儿拍个照，都特别漂亮！”来自湖北的黄晓花是个标准上班族，平日里朝九晚五的她，带爸爸妈妈来了次旅游过年。“全家团圆，还能体验新鲜地儿，身边很多朋友都和我一样，选择旅游过年了！”第一次来黑龙江赏冰玩雪的黄晓花很是兴奋，还请记者帮她和父母拍了不少全家合影。旅行过年变时尚，冰雪之城各显神通，打造节日期间新亮点，吸引了众多游客。冰雪旅游是大自然赋予哈尔滨的神奇礼物，这里化严寒为艺术、赋冰雪以生命，把千里冰封、万里雪飘的北国之城，装扮成童话世界。你见过2019个雪人排排站吗？在哈尔滨斯大林公园、通江广场、通江广场下方江面安全区域，“雪人大观工程”吸引了众多游人驻足。2019个雪人，用雪量3万余立方米，占地面积10余万平方米。生肖、吉祥物等不同形态的雪人神采奕奕，其中，一个20.19米高的大雪人更是让人叹为观止。“我过去还没见过雪人呢。没想到一下子就看了这么多，太震撼了！”大二学生林亚来自海南，这时正在“雪人堆”里流连忘返。吸引林亚前来的，还有当地适时推出的优惠活动。不久前，第三十五届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕，一些冰雪景区和亚布力风景区各滑雪场推出了节日优惠政策。这让林亚兴奋不已：“学生旅游经费有限，不能选太贵的。中央大街上的精美冰雕和马迭尔冰棍已经足够让我激动了，没想到这里还有冰滑梯之类免费娱乐项目，这一趟出行真的值了。”高挂的红灯笼、成串的黄苞米、红彤彤的大福字……来到长白山脚下，延边朝鲜族自治州安图县“雪村”向阳村，在皑皑白雪的覆盖下，年的色彩更加明亮。吉林省已将春节期间多种特色冰雪活动融入省内大美长白山、长吉都市环线休闲游、圣湖冬捕风情体验、林海雪原体验等各具特色的冬季旅游线路。西冰东雪，从西部的查干湖，到东部的长白山，吉林省各地的年味因冰雪多了一份欢乐。查干湖畔，响起“冬捕”丰收的笑声。白茫茫的冰面，万尾鲜鱼腾空跃起，热气升腾……无边冰湖，让最美渔村年的味道更加鲜美。长白山上，玩雪赏雪两不误。吉林雾凇、冰封的长白山天池等冰雪美景为吉林冰雪春节增添神韵。尝美食、登雪山、品民俗，体验“头上雪花飘，脚下热浪滚”的露天温泉，参观“长白山木文化的活化石”锦江木屋村……总有一种体验，让年的味道与众不同。竞技场上，各具特色的滑雪场，满足各样旅游者和滑雪爱好者的需要。吉林省积雪期长、积雪量大、雪质柔软，被誉为“滑雪天堂”。剧场中心，原创歌舞《查干冬捕》正上演，对于无法现场体验刺激冬捕的游客，也是个不错的选择。近年来，为了丰富节日期间的冰雪演艺产品，吉林省突出打造了延边州《阿里郎花》、吉林市《梦回乌拉》和《满韵清风》等具有民族特色的演艺产品。保障游人权益政策的推出，也是冰雪之城哈尔滨吸引游人前来过年的原因之一。来自上海的卢达告诉记者，过年出来玩儿，最希望的就是一家人能开开心心。“选来选去，因为在网上看到有‘先行赔付’政策，最后决定来黑龙江。在外地人生地不熟，有了这个政策傍身，在陌生城市也能有底气了！” 看着雪地中兴奋不已、嬉笑打闹的女儿，卢达眼角带笑。“这里的年味儿重，旅游过年越来越时兴。”卢达不断感慨自己做了个正确的选择，“到目前为止，一切都顺利，老婆满意，孩子开心，我这个年过好了！”方 圆 祝大伟
#特朗普：将于2月27日至28日在越南河内会晤金正恩	中新网2月9日电 综合报道，当地时间2月8日，美国总统特朗普在社交网站上发文宣布，美国代表结束了访朝行程，并商定第二次朝美首脑会谈将于2月27日至28日，在越南首都河内举行。据报道，特朗普在社交网站“推特”上称：“美国(我的)代表们刚刚结束了访朝日程返回韩国，此前他们举行了一场富有成效的会谈，商定第二次朝美首脑会谈的时间和日期，会谈将于2月27日至28日在越南河内举行。我期待与金正恩进行会面，推进和平事业。”据韩联社报道，日前，美国国务院对朝特别政策代表斯蒂芬•比根赴平壤访问，以筹备第二次朝美首脑会谈。8日，比根结束为期三天的访朝行程，返回首尔。美国总统特朗普当地时间5日晚表示，将与朝鲜最高领导人金正恩于2月27日至28日在越南举行第二次会晤。
#韩媒：美对朝代表结束为期3天访朝行程 返回韩国	中新网2月9日电 据韩联社报道，日前，美国国务院对朝特别政策代表斯蒂芬·比根赴平壤访问，以筹备第二次朝美首脑会谈。8日，比根结束为期三天的访朝行程，返回首尔。当天，比根乘军机从平壤出发，并于当地时间晚上7时许，抵达位于韩国京畿道乌山的美军基地。据韩联社观测，比根率领的美国代表团同朝鲜前驻西班牙大使金赫哲就将于27至28日，在越南举行的第二次朝美首脑会谈展开了全面磋商。由于美国访问团成员中有礼宾工作负责人，韩媒推测，朝美还可能就在越南何处举行首脑会谈进行了磋商。据悉，目前，美方希望在岘港举行会谈，而朝鲜更倾向于越南首都河内。据悉，比根9日将同韩国外交部朝鲜和平交涉本部长李度勋举行会晤，探讨后续谈判战略，还将拜会韩国外长康京和，并将于10日离韩返美。比根在赴朝前曾与韩方就朝美协商策略进行讨论，他还表示将在访朝后最先与韩方共享磋商结果。另据日本媒体报道，日本外务省亚大局长金杉宪治将于8日至9日访韩，会见比根和李度勋。据观测，金杉宪治将于当地时间9日上午，前往美国驻韩大使馆同美方人士举行会晤。
#3名中国人泰国旅拍被捕 外交部：别在被抓边缘试探	大胆！！！在被抓的边缘疯狂试探？盼望着盼望着春节过了春天的脚步近了在这个普天同庆的节日里是不是已经按捺不住自己激动的心情走出高楼大厦穿越人山人海相约浪漫的土耳其踏过东京和巴黎然后按下快门记录美好的瞬间当然如果您有一台像素感人的手机身边还有一位会按快门的大长腿小哥哥那么恭喜您可以尽情摆出潮流pose化身时尚达人走上人生巅峰喜提最美旅行照B！U！T！如果您扛着长枪短炮背着专业设备披着婚纱穿着西装戴着钻戒抹着发蜡从头到脚散发着浓浓的旅拍气质那就要小心了出门之前请瞪大眼睛仔细看好相关规定什么是旅拍？旅拍，作为近几年来兴起的一种全新的主题旅行产品，将摄影与旅游紧密结合。其中以旅行婚纱摄影增长最为迅猛，同时伴有少量的亲子和写真等拍摄业务。是“旅游+”的一种典型表现形式。普吉岛、巴厘岛、马尔代夫、毛里求斯以及旅游城市布拉格、巴黎、罗马、悉尼、伦敦等均是旅拍的境外热门目的地。旅拍产品：贵！小领上网搜索了一下境外旅拍产品，只想说：OMG！大部分境外旅拍产品平均价格在万元以上，概不议价！景点门票包不？----自费！那交通费管不？----自费！那机票、酒店、服装、摄影师劳务费及后期制作费总得包了吧？em....。。可以考虑~旅拍违法？你知不知道？知不知道！事实上，旅拍这种新兴的旅游形式在很多国家都是触犯法律的行为。多个中国驻外使领馆曾多次发布提醒，警告出境旅游的中国公民，持旅游签证入境，为他人摄影牟利，属非法打工。你看到了吗？看到了吗！2019年1月3日，泰国清迈移民局对外披露称，3名持有游客签证的中国人被逮捕。被捕三名人员是一名男性摄影师和一对夫妇。三人分工明确，在清迈各热门旅游景点拍摄婚纱照。不过，他们都没有获得在泰国工作的资格。少年们！请瞪大眼睛看看来自驻外使领馆的提醒吧！有小伙伴要问了，那我是不是不去泰国去其他国家就没事呢？Too young！印尼的巴厘岛，同样是非法旅拍的热门地点。在印尼，一旦查实在拍照的过程中聘用了持旅游签证的摄影师，印尼官方将以非法劳工名义直接逮捕，不但会判重金处罚，被捕者还面临遣返、撤销签证、禁入该国等后果。此外，中国驻越南使馆也发过提醒，严禁从事与签证种类不一致的活动，轻者被罚款，重者被拘留或遣返。所以说清醒些吧小伙伴们不要在被抓的边缘疯狂试探了！！！该怎么办呢小伙伴们慌了，好不容易出趟国，拍照都要瑟瑟发抖了，岂不是要哇的一声哭出来？别怕！只要证件都合法，办法总比问题多。小领建议计划赴境外旅拍的游客们，在预订相关产品时一定要仔细辨别，慎重挑选。最好是货比三家，选择有资质的摄影公司，提前核实其在拍摄地的拍摄资质，并与对方确认拍摄人员或境外拍摄公司的员工在当地是否具有合法的劳动关系及证件。小领也提醒国内有关公司，在国外开展业务时，请务必遵守当地法律法规，勿存侥幸心理。当然了，掏出您的手机，随时随地自拍也是不错的选择。穿上美美的衣服，选个好看的背景，举起自拍杆，倒数三二一。你看，自拍多美！
#男童掉入火车与站台夹缝中 铁警“倒挂金钟”将其救出	中安在线、中安新闻客户端讯 春运期间，阜阳火车站就发生了惊险一幕，一名孩子坠落火车站台，夹在车体和站台细小夹缝里，而且列车即将发车。执勤民警不顾危险趴在站台上，附身将孩子从夹缝里救出。2月3日中午，阜阳火车站派出所民警田成龙正在站台上便衣巡逻，突然听到一位女性旅客带着哭腔的呼救声，大喊救命。田成龙听到声音后立马向女子奔去，跑到女子身边简单询问后发现，这个女子的孩子，由于自己的监管不慎，掉落到2-3站台之下。停靠在站台的是1281次列车，孩子夹在列车车体和站台的细小夹缝里，站台有一米多高，且列车即将发车，孩子随时有生命危险。田成龙一边联系客运部门延迟列车发车，一边想方设法对孩子施救。田成龙不顾危险趴在了站台上，让其他旅客按住自己的双腿，然后伏下身子，把头伸进车体和这个站台的夹缝之中，鼓励孩子站起身来。孩子受到安抚之后，站起身来，然后双手举过头顶，经过几次尝试，田成龙一只手抓住孩子的双手，一只手抓着孩子的衣领，将孩子从这个夹缝之中，提了上来。经查看，孩子并无大碍，救起后情绪逐渐稳定，后随家人登上了出行的列车。 (王浩 田成龙 记者 苏艺)
#节后用人高峰即将到来 一份签订劳动合同指南送给你	据中国之声《新闻纵横》报道，春节前后，一些劳动者为了追求更高的薪酬会选择跳槽，春节后很多用人单位都有招工的需求。法院提示，依法订立劳动合同，建立诚信劳动关系，是减少劳动争议纠纷的关键。春节前后岗位流动性大 节后用人单位迎来招聘高峰春节前后，一些劳动者决定重新选择工作。劳动者1：“过了年准备换工作。”劳动者2：“节前想到上海发展，感觉去了以后，去了工资、去了房租、去了交通费，还不如回来发展。”春节后往往会出现用人单位招聘高峰。用人单位：“我们公司就希望能招一些学徒工来培养，我们公司自己培养的员工，流失率也比较低。”劳务市场：“服务员、保安、家政、保姆，这类需求是比较大的。”北京二中院对劳动者春节前后跳槽引发的纠纷案件进行专门调研，发现年终奖的发放往往会成为用人单位和劳动者产生劳动争议的“导火索”，案件数量逐年上升。民五庭副庭长窦江涛介绍：“这些案件中，离职时间在春节前后(11月-3月)的数量较多，80后、90后这些人处于一个事业的上升期、成长期，家庭压力也比较大，所以对这个奖金的关注度是比较高的。”典型案例显示，在化妆品公司担任7年包装经理的小刘，月工资标准为两万三千元。双方解除劳动合同后，小刘起诉要求公司支付他两年的年终奖15万元，法院认为小刘诉求没有依据，不予支持，我国现行法律并未将年终奖规定为用人单位法定义务，法官助理马卫丰分析：“如果用人单位劳动合同或者规章制度里面没有明确的规定，那么这个年终奖的发放就属于用人单位的自主权。”建立诚信劳动关系是减少劳动争议纠纷的关键奖金发放约定不明、发放方案不透明、数额随意，容易产生争议。法官窦江涛提示广大劳动者：“在入职的时候，单位的工资分两部分，一部分是基本工资，一部分是绩效奖金，甚至是年终奖的话，你要把这个口头的约定，落实到书面中；日常绩效的一些资料，包括单位绩效考核的相关制度，奖金的制度，手里要留存这种证据；离职，尽可能选择一个合适的时间。”诚信应该是良好的劳动关系的基础，北京市高级人民法院2018年12月发布的《劳动关系诚信建设报告》显示，2018年1月至10月，北京全市法院共新收一、二审劳动争议、人事争议案件28113件，同比上升8.19%。从结案案由上看，劳动合同纠纷占98%。北京市高级人民法院副院长马强介绍：“劳动者的诉求主要集中在确认劳动关系，追索劳动报酬、加班费，支付经济补偿金、违法解除的赔偿金、未休年假工资等方面。”《报告》显示，目前涉及诚信问题的劳动争议案件主要包括欺诈，显失公平，伪造、变造材料，盗盖公章，冒用身份等五个类型。在用人单位和劳动者的关系中，用人单位一定程度上处于强势地位，他们的不诚信行为会严重损害劳动者的利益。比如企业发送聘用通知书后反悔，不签订劳动合同或不兑现承诺条件；不缴纳或不足额缴纳社会保险费；不支付加班费等等。北京朝阳法院劳动争议审判庭副庭长吴克孟提示劳动者签订劳动合同要注意的细节：“首先要确保一些核心条款的正确性，比如说劳动合同期限，它是不是我们正确的约定的一个劳动合同期限，工作内容上担任的职务是否正确？最关键就是劳动报酬里面约定的工资的结构和标准。”审判实践中，劳动者的失信行为主要表现在提供虚假入职信息，谋求高薪、高级职位；严重失信，“虚假请假”“泡病号”；一些高新技术企业劳动者不遵守合同，从事竞业行为；最典型的是入职后，未能履行劳动合同，提前辞职。典型案例显示，小周毕业入职某证劵公司工作，承诺自本人户口进京5年内不会主动辞职。但两年后，小周主动辞职，在缴纳6万元违约金后，公司为他办理了离职手续。小周就违约金向法院提起诉讼，最终被法院驳回。北京市劳动和社会保障法学会名誉会长、劳动法分会会长姜俊禄分析：“诚信是现代社会发展的一个基础性的东西，也是法律当中我们叫作“帝王原则”，在劳动关系当中，诚信对于用人单位和劳动者都是至关重要的，如果有不诚信的行为会直接影响到劳动关系的和谐发展。”央广记者：孙莹​​​​
#大年初五北京现火红朝霞 白天最高温仍将在冰点徘徊	中国天气网讯 受冷空气影响，昨(8日)夜开始北京风力渐起，今天迎来大年初五，在大风吹拂下，清晨东方现火红朝霞。上午随着冷空气减弱，大风影响将告一段落，但最高温仍在冰点徘徊仅为0℃，风寒效应较明显，公众走亲串友、逛庙会时需注意防寒保暖。昨天，北京仍开启冰冻模式，全天处于冰点以下，最高温不足-1℃，似冰箱冷藏室。昨晚随着一股冷空气进京，风力渐起。今天是大年初五，清晨日出东方现火红朝霞，大风影响上午将告一段落。北京市气象台9日6时发布预报：今天白天晴转多云，北风3、4级转南风2级，最高气温0℃；夜间多云间晴，南转北风1、2级，最低气温-8℃。在大风吹佛下，春节假期最后两天，北京大气扩散条件较好，只是气温较低，最高温仍在冰点徘徊。气象专家提醒，今明两天天空云量有所增多，气温较低，外出注意防寒保暖，谨防感冒；天干物燥，注意用火用电安全，谨防火灾。
#美代理司法部长表示没有干涉“通俄门”调查	中新社华盛顿2月8日电 (记者 沙晗汀)美国代理司法部长惠特克8日在国会众议院司法委员会作证时表示，他没有干涉“通俄门”特别检察官米勒团队调查工作。惠特克表示，在他担任代理司法部长期间，完全尊重特别检查官米勒的工作，没有任何事件或者决定需要他采取行动。“从任何角度而言，我都没有干涉米勒的调查工作。”惠特克同时表示，他没有同美总统特朗普讨论任何关于米勒“通俄门”调查事宜，以及他没有拒绝为该调查提供资金。惠特克被视为特朗普的“支持者”。他在出任代理司法部长前曾公开否定“通俄门”调查，称之为“猎巫行动”。当日，在面对司法委员会主席纳德勒的提问时，惠特克说，“主席，我想您的五分钟提问时间已经用尽”。由于这句话通常为委员会主席来讲，惠特克该举动引来一片笑声和惊叹声。此前，纳德勒曾表示如果惠特克不自愿出庭，他将采取传唤方式。惠特克7日表示，如果众院司法委员会不保证不传唤他，他将拒绝作证。纳德勒7日晚表示，将不会传唤惠特克。对于要求惠特克作证一事，共和党议员认为是民主党策划的政治威胁。共和党众议员柯林斯认为，在惠特克即将离任时要求其作证是一场“闹剧”。美国民主党众议员科恩则在听证会后表示，惠特克在“说谎”。他表示不相信惠特克没有同特朗普讨论“通俄门”调查相关事宜。作为代理司法部长，惠特克的任期将很可能于下周结束。参议院近日表示，将于下周对候任司法部长威廉·巴尔的任命进行表决。(完)
#未来一周冷空气频繁 全国大部大气扩散条件较好 	中新网2月9日电 据中央气象台网站消息，未来一周，降水和冷空气较为频繁，全国大部地区大气扩散和清除条件较好，无大范围持续性雾霾天气。仅在冷空气间歇期9日至12日，华北中南部、汾渭平原等地的部分地区有轻度霾，局地中度霾。具体预报如下：京津冀及周边区域9日，区域大气污染扩散条件一般，局地有轻度霾天气。10日至12日，区域大气污染扩散条件转差，北京、河北中南部、山东西部、河南北部等地有轻度霾，部分地区有中度霾。12日夜间受冷空气影响，上述地区霾自北向南减弱消散。长三角区域未来一周，受降水和冷空气影响，区域大气扩散和清除条件较好。汾渭平原区域9日至12日，区域大气污染扩散条件较差，有轻至中度霾。13日受冷空气影响，霾减弱。珠三角区域未来一周，区域大气扩散条件总体较好，无明显霾天气。华中区域9日至12日，区域多降水天气，大气扩散和清除条件较好，无持续性霾天气。13日受上游输送影响，部分地区有轻度霾。西南区域9日至10日，四川盆地南部大气扩散和清除条件较好，无明显霾天气。11日至13日，区域大气扩散条件一般，部分地区有轻度霾。东北区域未来一周，受频繁冷空气影响，区域大气扩散条件较好，无明显霾天气，仅在冷空气间歇期，部分地区有轻度霾。西北区域未来一周，受冷空气大风影响，新疆南疆盆地西部多扬沙或浮尘天气，其余大部地区大气扩散条件较好。未来三天具体预报如下：
#中东部有大范围雨雪 西藏南部有较强降雪	中新网2月9日电 据中央气象台网站消息，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，8日夜间至10日，西北地区东部、华北西南部、黄淮、江淮、江汉中北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，局地有大雪。8日夜间至9日，西藏南部有大到暴雪天气，局地有大暴雪或特大暴雪。2月8日20时至9日20时，青藏高原东部和南部、甘肃中部和南部、苏皖大部等地的部分地区有中到大雪或雨夹雪，其中，西藏南部和东部的部分地区有暴雪，局地有大暴雪或特大暴雪(30～40毫米)。西藏东南部、江南大部、西南地区东部和华南北部等地有小到中雨，其中，西藏东南部、云南西北部等地局地有大雨或暴雨(25～80毫米)。西藏中西部、华北北部、辽东半岛、江汉、江南东北部等地的部分地区有4～6级风。2月9日20时至10日20时，新疆北部、西藏东部、西北地区中东部、华北南部、黄淮、江淮、江汉等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，西藏东部、陕西中部、山西南部等地的部分地区有大雪，西藏东部局地有暴雪。西南地区东部、江汉东南部、江南、华南、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。湖北北部、江西北部、浙江中部等地的部分地区有4～6级风。2月10日20时至11日20时，新疆北部和南疆盆地南部、内蒙古中部、西藏西部和中部、安徽中南部、江苏中南部等地有小雪或雨夹雪。西南地区东部、江汉南部、江南、华南、台湾岛等地有小雨。华北北部、辽东半岛、浙江东部等地的部分地区有4～6级风。影响与关注1、9-10日中东部地区低温和雨雪天气对交通运输、城市运行、群众生活的影响。关注湖南西部、贵州东部等地冻雨及不利影响；2、关注西藏南部较强降雪天气及不利影响；3、南方地区阴雨天气及不利影响；4、春运和春节假期气象服务；5、森林草原及城镇火险气象服务。
#洱海边洗车当事人被罚2000元 对自己行为深表歉意	中新网客户端2月9日电 日前，一轿车车主在大理洱海边洗车，引发关注。昨晚，四川省遂宁市人民政府官方微博发布通报称，当事人已被处以2000元的处罚。据网友爆料，7日下午3时左右，一辆四川牌照轿车车主在春节假期期间自驾至大理游玩时，在大理洱海边洗车，引发关注。8日下午，中新网记者从大理市委宣传部获悉，事发当日下午在洱海边洗车的一家子，8日上午已经离开大理。当事人对自己的行为感到后悔，愿意接受处罚。8日晚间，四川省遂宁市人民政府官方微博发布通报称，车主已现身主动接受处理。大理市洱海保护管理局依据《大理白族自治州洱海保护管理条例》的规定，对张某某处以2000元的处罚。张某某对自己的行为深表歉意，也非常自责，希望向大理的朋友说声对不起，也表示以后会遵守相关的法律法规。洱海因其良好的水质和周边优美的环境，吸引着各地的游客前来游玩，但洱海洗车事件却一直不断，每次都会引发网友热议。根据大理白族自治州《洱海保护管理条例》相关规定，凡是将车驾驶到洱海水域内、滩涂地，洗车、驾驶车辆的行为都会污染洱海，都将受到相应的处罚。
#叙利亚中部一村庄发生地雷爆炸7人死亡	叙利亚中部一村庄发生地雷爆炸7人死亡新华社大马士革2月8日电 据叙利亚通讯社8日报道，叙中部哈马省一村庄当天发生一起地雷爆炸事件，造成7名平民死亡，另有1人受伤。报道说，爆炸发生在哈马省东部萨拉米耶地区一村庄，地雷是极端组织“伊斯兰国”武装分子此前埋设的。据报道，该村庄5日曾发生一起地雷爆炸事件，造成5人死亡、9人受伤。
#俄国防部呼吁美国回归《中导条约》	俄国防部呼吁美国回归《中导条约》俄罗斯国防部发言人科纳申科夫7日表示，俄国防部已召见美国驻俄大使馆武官并向其递交照会，提议美方采取必要措施回归《中导条约》。科纳申科夫说，俄方提议美方在《中导条约》失效之前回归并严格遵守该条约，销毁可发射“战斧”式巡航导弹的陆基“MK-41”通用发射装置、与中短程陆基弹道导弹指标类似的靶弹和符合该条约对陆基巡航导弹定义的攻击型无人机。科纳申科夫同时表示，俄方坚决驳斥美方有关俄违反条约的无端指责，美方的表态与实际不符，俄国防部曾表示愿就《中导条约》执行问题展开实质性对话，但美方未提供任何证据佐证其言论，也未采取必要行动消除自身违约行为。美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京2日针锋相对地宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。(新华社莫斯科2月7日电)
#下足“绣花”功夫 决胜脱贫“摘帽”	四川营山坚持“不丢下一户，不落下一人，质量要高，标准要严”——　　下足“绣花”功夫 决胜脱贫“摘帽”　　 本报记者 钟华林春节期间，四川南充市营山县三兴镇葫芦村文化院坝热闹非凡，村民们高兴地参加着各类迎新春活动。“近3年，全村水泥路、水利设施、住房、农网改造、通信等基础条件不断改善，在稳定青蒿、黑瓜子等传统产业的同时，发展起洋葱、油牡丹、川芎等产业，大大增加了贫困群众收入，日子越过越幸福。”葫芦村4组七旬村民肖端阳激动地说。近年来，秦巴山区连片扶贫开发重点营山县坚持“不丢下一户，不落下一人，质量要高，标准要严”的目标和信念，倾注“工匠”精神，下足“绣花”功夫，决战决胜脱贫“摘帽”。营山县消水镇新渡村，这个青山绿水环抱的小山村里，一条平坦宽阔的通村水泥路蜿蜒向前。消水镇距离县城55公里，而新渡村又属于消水镇的“掉角村”。2018年前，全村没有一寸水泥路。得益于脱贫攻坚政策，新渡村去年新建了一条7.2公里长的通村水泥路和一条2.8公里长的产业路，帮扶单位还筹措资金修建了一条长2.5公里的通组公路，该村兴隆渡口实施了“渡改桥”工程。“交通能有如此大的变化，我们做梦也没有想到！”新渡村党支部书记李玉林说。“用水靠天，吃水靠担”，一度是营山绝大多数乡村的真实写照。缺水的历史给营山县大庙乡鸡山村村民郭绍仪留下了难忘的记忆：每天到水井里去担水，做饭前还要将水沉淀。特别是天旱年份，吃水更是毫无保障。鸡山村党支部书记冯绍全介绍，目前，全村建有3个集中供水站、4口山坪塘、7口蓄水池，生活生产用水有了保障。“如今，水龙头一开，清水自然来。”郭绍仪笑着说，他家水桶已经“下岗”。据营山县委副书记、县长罗明远介绍，营山着力聚焦基础设施建设欠账和短板，坚持缺什么补什么，加大投入，坚决打好基础设施建设攻坚战。整合资金、整合项目、整合力量，加快推进乡村道路联网和村道公路建设，实现100%的村通上硬化路，行路难成为历史。此外，近3年全县新建集中供水工程340处、分散供水工程8540处，150个贫困村及其他非贫困村共计13.48万农村居民不再喊渴。2015年以来，全县共投入9.2亿元，实施农村危房改造和易地扶贫搬迁3.1万余户，改善了10余万人的居住条件。该县还全面建成贫困村文化室（文化院坝）、标准卫生室、便民服务中心和通信网络，广播“村村响”、电视“户户通”等公共服务实现全覆盖。“脱贫根基在产业，难点在增收。以市场为导向，做到因地制宜，贫困村的产业才能落地生根。”营山县委副书记朱胜国说，按照村有当家产业、户有致富门路的思路，营山坚持党政引导、龙头带动、群众主体、金融支持、专合组织“五方联动”，区域布局、流域连线、全域连片“三位一体”，市场化运作建设脱贫奔小康产业园。一个个产业园的建设，既解决了土地撂荒问题，又带动了农民创业；既解决了农业提质增效，又促进了农民增产增收。如今，依托现代农业融合示范区、黑山羊产业示范带和道地中药材、晚熟柑橘、木本油料（花椒）等“一区一带一基地”，营山150个贫困村全都建起了产业园。2018年，建成晚熟柑橘3万亩、道地中药材基地3万亩、九叶青花椒基地4万亩、蔬菜基地1万亩，启动建设营山黑山羊核心场2个、扩繁场9个，全县专业合作社和家庭农场达1726家，黑山羊养殖户达17553户。林
#“快递夫妻”连续七年春节不打烊	沈阳“快递夫妻”连续七年春节不打烊世界上最感人的三个字，不是“我爱你”，而是“回家啦”。不过，还真有那么一群人春节不回家。他们穿梭在城市的楼宇街道中，无论是周末、节假日，他们都默默坚守在自己的岗位上，带给我们温暖与感动。没错，他们就是快递员。今年的大年三十是京东物流红田站快递员郭丽杰连续七年在工作岗位上度过的除夕，而陪伴她的是距离3公里外恒大站，同样忙着派件的爱人管振宇。连续七年春节不打烊大年初三的沈阳，每个角落都沉浸在喜气洋洋的节日氛围中。记者来到京东物流沈阳红田营业站时，郭丽杰刚好完成了上午的投递回到站里。红棉袄、大棉裤、厚底棉皮鞋，除了一条花丝巾，郭丽杰的一身行头就是“快递小哥”的“标配”。因为是站里唯一的女性，也是年龄最大的快递员，47岁的她被大家亲切地称为“大姐”。分拣、扫枪、装车、投递、揽收……七年来，郭丽杰每天都重复着这样的工作流程，虽然旁人看起来有些枯燥、单调，但她却干得风风火火。在郭丽杰眼里，在拼体力和耐心的快递行业里，也有“半边天”的一席之地。郭丽杰说，算上今年，她已经是连续七年在工作岗位上度过除夕了，而她的爱人管振宇正在3公里外的恒大站，同样日复一日做着快递工作。因为工作的原因，丰盛可口的年夜饭对于这对快递夫妻来说是一种奢望。“送一天快递了，谁都挺累，煮顿饺子都嫌费劲儿，何况就咱俩人，所以就煮点面条对付一口。”对于年夜饭，郭丽杰轻描淡写地说。用汗水诠释“幸福是奋斗出来的”当被问及从事快递工作苦不苦时，郭丽杰说：“说句老实话，累是真累，有时累到连饭都吃不下，满脑袋就想睡觉。但因为有了奋斗目标，尤其是等到月底开支了，看到用汗水换来的不菲收入，这种累就会烟消云散。目前，在扣除相关保险的前提下，我的平均月收入在5000元以上，赶上‘双11’这样的‘大促’，月收入能达到7000余元。”前年，郭丽杰和丈夫通过打拼在塔湾附近买了一套70余平方米的新房，当时她果断选择了一楼，理由是实在不想爬楼梯了。郭丽杰表示，由于过年的原因，近期网购的商品以米面油、酒水和礼盒为主，这些商品能占到配送量的一半。“这些商品都挺沉的，为了节省力气，我都是半层半层往上搬，这样搬不累，否则一口气往上搬的话搬不动。”郭丽杰说。期望被更多人理解郭丽杰配送的区域在格林常青藤小区。因为每天都要往返3趟，一来二去，好多客户都成了朋友，路上碰到都能聊几句，感觉就像回到第二个“家”。这让郭丽杰感受到，工作不止是为了赚钱，还能找到更多的价值和乐趣。“与客户聊天能让我送货时更轻松和自然，有时客户会给我拿上一瓶水，赶上夏天还有的会给我拿雪糕，要是不要的话，客户会追出来塞给我。过年的时候，甚至还有客户会给我包红包，但公司有规定，红包真的不能要。”郭丽杰表示，身为快递员，她很欣慰能被客户尊重，同时这也是对她工作的一种认可。面对记者，郭丽杰想借这个机会替同行们说些心里话。“赶上投递高峰时，难免服务不周，希望广大市民能多多理解。”郭丽杰说，不做快递不知道，每个快递员都在竭尽所能，想在第一时间把快递送到每一位客户的手中。沈阳日报、沈报融媒记者 白昕
#周琦与辽篮一同训练引猜想 俱乐部：只是为保持状态	周琦与辽篮一同训练再度引发猜想 俱乐部回应：只是为了保持个人状态从美国结束训练来到沈阳的周琦，昨天上午与辽宁男篮一起在辽宁体育馆进行了训练，但辽篮俱乐部昨天并没有承认已经与周琦签约，给出的解释是，周琦随辽篮训练是为了保持个人状态，备战月底的世界杯预选赛。辽篮：周琦随队训练为世预赛保持状态周琦2月7日抵达沈阳之后，入住辽宁男篮赛季期间所下榻的酒店。2月8日上午，周琦和辽宁男篮一起搭乘大巴车抵达辽宁体育馆进行训练，队员们先是在力量房进行了力量训练，然后到球场参加了投篮训练，周琦全程参与。从美国结束特训直接返回沈阳，到随辽篮进行训练，种种迹象表明，周琦已经十分接近加盟辽宁男篮。不过对于周琦到底有没有加盟辽篮一事，辽篮俱乐部负责人昨天接受采访时，仍然没有给予正面回复。对于周琦已经开始随辽篮进行训练一事，辽篮俱乐部解释：“周琦此次来到沈阳，目的是走亲访友，同时也是准备参加国家队下一个窗口期的集训和比赛。由于中国男篮的集训是2月16日开始，因此，这段时间周琦为了保持状态，会在辽宁男篮的主场辽宁体育馆进行训练。”尽管辽篮和周琦本人目前都没有承认双方签约一事，但周琦和辽篮越走越近却是不争的事实。更强大的周琦对国家队和辽篮很重要周琦如今来到沈阳与辽宁男篮一起进行训练，这有助于他保持更加系统的训练和找回昔日的状态，这也是对中国男篮的一种支持。而且作为培养了自己的球队，周琦对辽宁男篮的队友、教练、训练环境都非常熟悉，这也有助于提高他的训练效率。特别是周琦此前已经代表辽青男篮和辽宁男篮参加了两届全运会，目前的辽宁队中有很多队员从小一起和他长大，大家十分熟悉。周琦两次参加全运会，当时带队的主教练都是现任辽篮主帅郭士强，所以周琦对目前辽篮的技战术体系是非常了解。诸多便利条件都让周琦把辽宁队作为目前训练的首选球队。此外，周琦下赛季随辽篮征战CBA的可能性非常大，所以他提前与辽篮进行训练，也很可能是一种提前适应。去年周琦率领中国男篮红队在亚运会上夺冠，已经证明了这位中锋获得的巨大进步。今年夏天的本土世界杯，中国男篮的目标是希望直接拿到2020年东京奥运会的参赛资格。周琦作为中国男篮内线核心，在球队会起着非常关键的作用，这就需要他有高质量的训练来保持状态。周琦作为中国男篮的内线核心之一，只有在系统训练的基础上，才能在世界杯和下赛季CBA上打出更好的表现。一个状态更好，实力更强大的周琦，对于中国男篮和辽宁男篮来说都是非常重要的。沈阳日报、沈报融媒记者 马骋周琦加盟辽篮还差啥？从1月8日有消息称周琦与辽篮签约，到如今周琦与辽篮开始训练，各种迹象表明周琦加盟辽篮几乎是板上钉钉的事情。不过到目前为止，辽篮和周琦本人都没有证实双方已经签约，这其中到底有何玄机？从各方面了解到的情况来看，周琦要重返CBA球队，他的新合同要想生效，必须要通过中国篮协的认证。因为周琦此前毕竟是在与新疆队的合同期内加盟火箭，所以新疆队如果仍然想签回周琦，包括辽篮在内的其他俱乐部也想签约周琦，这种情况下就需要中国篮协进行最终认定。周琦在帮助新疆男篮获得2016-2017赛季CBA总冠军后，在2017年8月宣布加盟NBA休斯顿火箭队。按照转会规定，周琦要加盟NBA俱乐部，新疆俱乐部必须要开具澄清信，证明周琦已经与新疆队没有任何关系。不过周琦加盟新疆队签订的是一份长约，加盟火箭的时候合同还没有到期，这就需要买断合同。当时的情况是，新疆队在周琦前往NBA打球这件事情并没有阻挠，而是全力支持，不过当时周琦与新疆队是如何协商买断合同的，这个外界并不清楚。如果周琦与新疆队没有任何瓜葛，那么他在被火箭队裁员后立即加盟辽篮没有任何问题。如果一旦周琦与新疆队还有其他协议在，那么在新疆队执意要求周琦回归的情况下，这件事情会比较棘手。从目前情况来看，在周琦离开球队之后，新疆队的内线实力严重下降，上赛季成绩糟糕。现在周琦选择要回CBA打球，不知道新疆队是否也在想尽方法签回周琦，这也许是周琦加盟辽篮合同生效的最大阻力所在。(马骋)
#母女出国女儿护照忘记带 民警空中接力千里送	母女出国女儿护照忘记带 沈阳民警空中接力千里送人在广州，出境的飞机就要起飞了，而护照却落在沈阳的审批大厅忘取了。面对求助，沈阳警方汽车加飞机“千里送达”，避免了群众自己往返广州、沈阳的折腾。“哎呀！我办好的护照竟然忘记取了，还在你们办证窗口呢，我孩子出不了关！飞机都要起飞了，怎么办？”2月6日大年初二，14时，沈阳市公安局沈河分局行政审批办出入境窗口民警王瑾接到了一通急促的电话。“您慢慢说，把您的情况如实告诉我。”王瑾连忙轻声安慰。“今年1月初在你们那里我带着女儿给她办了一本护照，但是我却忘记取了。现在我带着孩子准备去越南，已经在广州白云机场了，过海关的时候却发现护照没拿，卡到这里，警察同志请您帮帮我！”这时电话那头的柴女士不断求助。“请您稍等，我们马上给您想办法！”见情形十分紧急，王瑾立即将情况向值班副主任李刚汇报，民警陈妍听闻情况后主动说：“我可以联系到我的同学，他叫谢飞，是一名机场公安民警，业务能力很强，看看他能不能联系航空公司帮忙把护照带到广州？”“好！陈妍你马上打电话联系一下！”李刚果断地说。陈妍马上拨通机场民警谢飞的电话，在详细介绍情况之后，谢飞立刻表示愿意帮忙，“别着急，你们派人把柴女士女儿的护照送到桃仙机场，我联系值班同志想办法把护照送到最近去白云机场的航班上，让空乘人员将它带到广州去。”说完，民警谢飞立刻联系身处桃仙机场的当天值班民警赵辉进行交接。而这时的沈河分局出入境窗口，李刚一方面沟通远在广州的柴女士，把沈河警方的想法跟她说清，让她改签第二天的航班；另一方面联系离办证大厅最近的万莲派出所，值班所长邹宇听闻情况后马上派来警车和辅警到沈河分局行政审批办出入境窗口取到柴女士孩子的护照。这时机场民警谢飞也打来电话，说是南方航空公司有一班当晚19：15的航班，是最近飞赴广州的航班。送护照的同志立即驱车赶往沈阳桃仙机场，当日16时30分，护照终于被送到了桃仙机场民警赵辉的手里。2月7日凌晨，在这场暖心接力下，护照终于被送到了千里之外的柴女士手中。“谢谢沈阳的民警们！你们的做法让我们感动！等我回国一定当面谢谢你们！”次日凌晨，柴女士在李刚警官的微信里激动地留言道。沈阳日报、沈报融媒记者 李欣特约记者 曲士博
#春节加班，5G就是年味	春节加班，5G就是年味5G哥朱智俊：看西湖美景VR直播，在客厅“钓鱼”都很容易“今年春节，基站的施工人员放假10天，我们由网络部、工程部、区县分公司等联合组成的5G党员突击队，还要加班调整疑难方案。”中国移动杭州分公司网络优化主管朱智俊博士，被同事称为5G哥，他的猪年春节，一半基本在工作中度过，为的就是杭州市民早日用上5G。这个春节，朱智俊只给自己放了3天假，陪着女儿和夫人，一起去周边旅游放松一下，还跟孩子一起包饺子、写春联。他待得最多的地方，还是办公室。施工的工人都放假了，朱智俊他们都在忙什么呢？“春节假期在单位里除了正常的网络保障值班以外，还会和团队的同事们进行试验网各项测试的推进；同时研究5G网络建成后，4G/5G网络如何协同优化。”他说，之前建成的一些5G基站，还需要进一步优化，正好趁着春节空隙，大家一起攻坚，为让5G网络早日覆盖杭城。去年5月16日，“杭州5G之城”揭幕暨浙江省5G产业联盟成立仪式在杭州举行，拉开了杭州打造“5G之城”的大幕。现在杭州的5G进展如何呢？“我们每天忙着规划、勘查和设计5G基站，基本每天有70~80个5G基站出图，上半年将实现5G网络在杭州核心城区、县域城区及主要科创产业园超过1300平方公里的连片覆盖。”朱智俊说，目前浙江移动在杭州建成近300个基站，但接下来杭州的5G建设会飞速进行，杭州将在今年率先实现5G预商用，到2020年初，杭州5G基站数量预计将接近4G水平。为了早日实现5G梦，朱智俊跟几百名联合工作组的同事，自去年开始就习惯了“996”的生活状态，每天都在基站和办公室两点一线。“外人看来，5G基站就是建个塔、搭载设备的小事情，但对我们来说，除了规划、勘查、设计之外，还要不断地测试和优化网络，时间紧任务重，不加班根本完不成。”出于职业习惯，朱智俊平时外出或者旅游总会关心别的城市基站如何建设，有什么特色，时不时地还会拿着机器测下网速，女儿在耳濡目染下，经常会问他：“爸爸，你看那个铁塔是不是你们的基站啊。”5G的建设过程当中除了要克服时间紧、任务重的困难以外，还要充分考虑设备的安装如何与城市建设的美观保持一致、如何在安装的过程中确保网络性能的最佳等因素。以西湖边的几个站点为例，在景区管委会的大力支持下，还多次进行360度VR全景的5G直播，将西湖的美景向全国游客展示。朱智俊最大的爱好是钓鱼，一年来忙于工作，钓友们都调侃说他的鱼竿都生锈了，可挂到咸鱼上出售了。“5G的高速率低时延，结合AI技术，将会彻底改变社会的方方面面。希望5G会让自己实现在客厅钓鱼的梦想。”朱智俊笑着说，随着时间的推移杭州市民将很快就能感受到5G带来的革命性改变。由于专注于工作，朱智俊对家庭的陪伴时间非常少，女儿在幼儿园新年愿望提的是：希望爸爸能像别人爸爸一样能接送我一次。这时候他才想起，今年大女儿就要读小学了，三年的幼儿园居然一回都没有陪伴过。金猪年，他希望杭州人能更早享受到5G，也计划抽出更多的时间陪陪孩子。张云山
#邻里共筹年夜饭，中式小镇年味浓	邻里共筹年夜饭，中式小镇年味浓　　桃李春风镇长杨吉：一年400多场活动，要让小镇生活多姿多彩
#学生返校高峰将至，他们又要忙了	学生返校高峰将至，我们又要忙了“锦鲤”快递小哥肖其栋：一干就是17年，在40岁这年“开了挂”“赢了马云感觉怎么样？”“见到马云本人激动吗？”时隔一年，回福建老家过春节的肖其栋，这几天成了亲友聚会席间的风云人物。2018年，先是在天猫双11晚会上“打败”了马云(晚会游戏比赛送快递时速度比马云快)，紧接着陪董事长赖梅松走了风云浙商红毯，作为中通快递下沙区网点业务员、菜鸟星计划五星级快递员，肖其栋也没想到，自己会在40岁这一年“开了挂”。“很幸运，中奖一样的感觉，马老师非常好相处，特别幽默风趣也很谦虚。”肖其栋告诉钱江晚报记者，自己是福建霞浦人，来杭州打拼10多年了。“老家是一个海边县城，空气好，节奏慢。家家都有茶桌，随时来一杯铁观音。”肖其栋说，福建人最讲究吃吃喝喝，饮食文化跟杭州完全不同。“年夜饭除了各种海鲜之外，最重要的是要有一碗海鲜炒粉干，寓意新的一年大家都要吃得饱饱的。到了大年初一，起床第一餐要吃菠菜、年糕、豆腐和花菜。”肖其栋解释，菠菜也叫红头菜，寓意新的一年红红火火，年糕寓意年年高，豆腐在方言里是“什么都有”的意思，而花菜的谐音是“发财”。“吃这些讨个好彩头。”肖其栋说。为何从福建到杭州来打拼？“从地理位置上看，霞浦靠近温州。”肖其栋告诉记者，当地不少人都在外经商，很有生意头脑。2001年，刚满22岁的肖其栋来到杭州，在下沙大学城开了一家只有30平方米的小书店。很快，头脑灵光的肖其栋注意到了刚冒出头的民营快递，在经营书店的同时干起了快递代收业务。“当时每天十来票件，每一票我能赚1块钱。”原本肖其栋只是想多赚一点小钱，没想到从此扎根这一行，一干就是17年。如今，肖其栋所在网点面积近千方，日均件量达3000件，今年双11当周，日均超过13000票。包裹越来越多，物流速度却越来越快。在智能物流骨干网的驱动下，快递业也从传统的人力、汗水，成为一个科技化、互联网化的行业。肖其栋介绍，就拿派前联系这件事来说，从前每天要打上百个电话联系客户，现在打电话也有机器人干了。见证了双11背后物流行业升级的肖其栋，也感受到了大学生们生活方式的变化。“最早的‘寝室神器’挂篮是铁架子，现在变成了可折叠的布艺版，现在的女大学生网购一切，有的每天都来收10多个包裹，千元级的面膜也不在话下。”17年过去了，肖其栋也从别人眼里的“外乡人”，变成了整个下沙大学城的“活地图”。他对整个下沙大学城的大街小巷熟悉得如同自己的家乡，派件时效常年保持网点第一。而加入菜鸟星计划以来，肖其栋更是保持所送快递“零投诉”。这是一份用汗水书写的荣誉，不管寒冬酷暑，风里雨里，肖其栋就像校园的风，努力追逐着每一分钟。越努力，越幸运。从当年的青涩小伙，到现在的四十不惑，如今肖其栋有儿有女有车有房。网点货架上，和马云pk的红色快递箱被肖其栋放在最显眼处，他觉得这是一只好运箱。这两天，肖其栋正带着老婆孩子在老家县城周边“逛吃逛吃”。“打算再过两天就回杭州。下沙的学校要开学了，网点又要迎来学生大包裹返校的高峰，得早点回去做好准备。”肖其栋说。陈婕
#西班牙发生火车相撞事故 致至少1死95伤	西班牙发生火车相撞事故1人死亡近百人受伤新华社马德里2月8日电（谢宇智）西班牙东北部城市巴塞罗那近郊8日发生一起两列火车相撞事故，造成至少1人死亡、95人受伤。据西班牙媒体报道，事故导致一列火车的司机死亡，95名伤者中有3人伤势严重。报道援引西班牙国家铁路公司的消息说，这次事故为两列火车正面相撞。事故原因仍在调查中。去年11月，巴塞罗那近郊同一条铁路线上曾发生一起火车出轨事故，造成1人死亡、49人受伤。
#美军空袭炸死15名索马里“青年党”武装分子	美军空袭炸死15名索马里“青年党”武装分子新华社内罗毕2月8日电（记者丁蕾　杨臻）摩加迪沙消息：美军非洲司令部8日发表声明说，美军6日和7日在索马里南部下谢贝利州分别对极端组织“青年党”两处目标实施空袭，炸死该组织15名武装分子。声明说，美军6日在下谢贝利州甘达尔舍地区实施空袭，炸死11名“青年党”武装分子；7日在该州巴里雷地区实施空袭，炸死4名武装分子。没有平民在空袭中伤亡。声明说，美军将继续与非盟驻索马里特派团和索马里政府军合作打击“青年党”武装。据报道，美军7日的空袭是为了支持索政府军在巴里雷地区对“青年党”实施的打击行动。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。本月4日，索马里首都摩加迪沙一家商场遭到汽车炸弹袭击，造成12人死亡，“青年党”宣称制造了此次袭击。
#巴西警方打死13名毒贩	巴西警方打死13名毒贩新华社里约热内卢2月8日电（记者陈威华　赵焱）巴西警方8日通报说，警方当天在里约热内卢市中心两个平民社区展开缉毒行动，打死13名毒贩。巴西警方表示，在这两个平民社区，贩毒团伙为争夺地盘时常发生交火。当地时间8日早上，警方接到线报后赶往这两个社区，与毒贩展开激烈枪战。在这次行动中，警方除打死13名毒贩外，还逮捕3人，并缴获一批武器弹药。
#除夕夜，连长拉动13次紧急集合	除夕夜，连长拉动13次紧急集合1990年的冬天，我来到新疆鄯善县，成为某红军团的一名战士。那年除夕夜，放完鞭炮，年夜饭已备好，连长与指导员每人讲几句祝福鼓励的话，大家鼓掌，举杯，欢呼，看晚会，打扑克，下棋。第一次在军营过春节的我，心想着军营里的春节也是这般热闹喜庆。电视上的春晚接近尾声，大家开始打扫卫生，有的战士嘴里还跟着哼唱：“难忘今宵，难忘今宵……”突然，“丁零零”一阵急促的警铃响起。这是紧急集合的警铃！我们连队是应急支援分队，需要随时处置节日期间的突发情况，可谁也没想到，紧急集合竟然发生在除夕夜。大家闻令而动。吴连长看着大家一个个手忙脚乱地跑出来，一言不发。人齐了，他一一检查，有个战士迷彩服都穿反了。连长讲评：“战备观念一点都不强！”解散后，大家回到宿舍，准备解衣休息。有个老兵提醒：“先别睡，没听到连长讲评吗？别放松警惕，一般要紧急拉动3次呢。”果然，半小时之内，警铃又响了两次。“这下应该不会再拉集合了，时间不早了，能睡一会儿是一会儿。”第三次解散后，我嘴里嘟囔着，脱掉衣服准备踏踏实实睡一觉。正睡得迷迷糊糊之际，警铃又响了！我一个激灵从床上弹起来，赶紧穿衣服，打背包，往集合地点跑。看来这次连长是不按套路出牌了。集合完毕，看着睡眼惺忪的我们，吴连长大声说：“同志们，敌人可不管你睡没睡觉。记住！我们最困乏的时候就是敌人进攻的最佳时机。”接着，吴连长宣布队伍解散。这下没人再敢睡觉了。我们穿着衣服躺在床上，在黑暗中睁着眼，屏气等待。宿舍里安静极了，过道尽头的水房里，不知哪个坏了的水龙头，还在滴答，滴答……那一晚，最初大家都记不清究竟拉动了多少次紧急集合。最后一次集合时，虽然每个人脸上都写满了疲倦，但没人敢懈怠，都动作麻利，整齐列队。吴连长站在队伍前，沉寂了很长时间才发话。“今晚的紧急拉动训练本来计划是3次，但是我们拉动了13次。‘狼来了’说3次以后就不会再有人相信，但是军人要对每一次拉动全力以赴，像猎人一样‘睡觉也要睁只眼’。对军人而言，国防安全可没有节假日。刚才大家都听到了春晚的歌曲《难忘今宵》，我希望这个除夕夜，能成为大家最难忘的除夕夜，能让大家时刻牢记：我是一名军人，一名守护国家安全的军人！听明白了吗？”“听明白了！”我们嘹亮激昂的回答，划破了寂静的夜空，嘴里呼出的白气，在冰冷的夜色中蒸腾。后来每次过春节，听到《难忘今宵》的旋律响起时，我都会想到那个除夕夜，想起我的部队，我的青春。（孙振者整理）江
#中国海军参加“和平-19”多国海上联合军演	998舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港　　我海军参加“和平-19”多国海上联合军演本报巴基斯坦卡拉奇2月7日电 特约记者薛成清、通讯员顾亚根报道：当地时间7日上午，由两栖船坞登陆舰昆仑山舰和综合补给舰骆马湖舰组成的998舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港，参加代号为“和平-19”的多国海上联合军事演习。巴基斯坦海军在卡拉奇港举行了隆重的欢迎仪式，中国驻卡拉奇总领事王愚率使领馆工作人员，中资机构和巴基斯坦华人华侨代表等到码头迎接。“和平-19”多国海上联合军演于2月8日至12日在巴基斯坦卡拉奇及其附近海域举行。演习由巴基斯坦海军倡导组织，旨在促进各参演国海上交流协作，以共同提升应对海上安全威胁的能力。中国、美国、英国、意大利、澳大利亚、马来西亚、斯里兰卡、土耳其和阿曼等国派出舰艇、飞机、特种部队参加，另有巴西等45个国家派观察员观摩。此次联演分为港岸阶段和海上阶段。港岸阶段主要包括召开国际海事研讨会议、反恐反海盗演示、轻武器射击训练和防卫作战演练等，期间还将组织军事研讨交流和文体比赛等多项活动；海上阶段将进行主炮对海实弹射击、反恐反海盗、国际阅舰式等多个科目的演习。自2007年以来，中国海军舰艇先后6次赴巴基斯坦参加“和平”系列多国海上联合演习。此次联演，中方参演舰艇全部来自第31批护航编队。清清
#军嫂的爱在这里升华	春节期间，中部战区陆军某团邀请军嫂走进驻训场——　　军嫂的爱在这里升华大年初二，莘蓓蓓坐上了去驻训场的汽车，难掩激动的心情——当了数年军嫂，她一次也没有去过丈夫训练的地方。从营区出发，越来越荒凉，颠簸了近一个小时后，莘蓓蓓终于来到了中部战区陆军某团驻训场。尽管距离营区只有几十公里，但环境大不一样：营区公寓房里温暖如春，生活设施齐全；这里寒风刺骨，难觅节日气息。几天前，莘蓓蓓从湖北襄阳来队，团队的关爱扑面而来：机关派车接站，公寓房配齐了家具、炊具，每天训练结束后丈夫都会返回营区，和她团聚。莘蓓蓓在感动之余，也发现了一些“异常”情况。她的丈夫、“松骨峰特功连”班长凡长征每天回来都是满身尘土。“你整天说实战化训练，到底啥是实战化？”莘蓓蓓来队后去驻训场参观的愿望越来越强烈，经过审批，团领导决定帮助她实现这个愿望。刚到驻训场，莘蓓蓓就找到了丈夫满身尘土的原因——眼前一条训练路，浮土足有十几厘米厚，踩在上面没过脚踝，战车驶过扬起漫天烟尘。陪同的教导员张涛介绍，这条路全长3.5公里，既是步战车驾驶训练路，也是跑步训练路，官兵每天都要在这条路上摸爬滚打好几遍。特别是跑步时，扬起的尘土直往鼻孔里钻，呼吸都有些困难。去年夏天，连队因任务转换转场到此驻训，冲山头就成了官兵的家常便饭。为提升跑步速度，凡长征在背包里装上砖头，每次穿着沙袋背心坚持一个来回……每天清晨，连队官兵还在熟睡，凡长征已奔向山顶，出门还是干干净净的胶鞋，回来就成了土黄色。走过一长段土路，终于来到装备车场。眼前的战车，在莘蓓蓓看来，要比在电视上看到的大很多，她用手一摸，冰得手疼。这辆战车的车长兼驾驶员，正是莘蓓蓓的丈夫。“这个大家伙，开起来可不容易。”张涛说，凡长征是一名出色的步战车驾驶教练员，营里的许多驾驶员都是他带出来的。参观的最后一站，是野外宿营地。一个大板房里，数百人住在一起，气味比较大，室温不高。得知丈夫长期住在这里，莘蓓蓓的眼睛有些湿润。张涛连忙解释说：“我们营是战备营，住在这里有利于战备，全营紧急出动准备时间会大幅缩减。”参观一圈下来，该团政委李忠清敏锐地觉察到，莘蓓蓓看丈夫的眼神里多了几分崇敬。前段时间，一段名为《啥是佩奇》的视频短片火了，也触动了李忠清。军人几乎天天进行实战化训练，摸爬滚打、流血流汗，但在军营之外，人们也很可能会发出类似“啥是佩奇”的疑问：啥是实战化？李忠清认为，了解是尊崇的前提，之所以允许家属来驻训场，正是为了增进军属对军人的了解。如果连军人干什么都不知道，何来发自内心的尊崇？如果连军人的家人都不尊崇，何来全社会尊崇？和许多军人一样，凡长征和爱人聚少离多，当莘蓓蓓生病求安慰时，他最常说的“万能句式”是多喝热水、好好休息、注意身体。这次参观了驻训场后，莘蓓蓓心中的怨气消散了，爱意更浓了，对丈夫的事业也有了更深的理解。啥是实战化？在军嫂莘蓓蓓看来，实战化是道路上扬起的尘土、隆隆的射击声、大大的板房，是官兵满身的尘土、厚厚的茧子……远
#海空之上，新秀战风斗雨挑大梁	南部战区海军航空兵某旅险难课目普训锤炼年轻飞行员　　海空之上，新秀战风斗雨挑大梁本报讯 记者陈国全、特约记者高宏伟报道：“是选经验丰富的老搭档还是选初出茅庐的新组合？”前不久，一场备受关注的空战竞赛在即，南部战区海军航空兵某旅最终派出王中元、杨川雅、王志容3名飞行员参赛，其中杨川雅、王志容没有任何空战竞赛经验，这出乎兄弟部队的意料。但这个初出茅庐的新组合，在全程态势未知、电磁环境未知的条件下越战越勇，取得的对抗成绩令人刮目相看。该旅破除实施高难课目、执行战备执勤“常用老手、怕用新手”的思维惯性，敢于让年轻飞行员挑重担。新年度开训伊始，面对复杂气象造成的最低起降条件，数名刚完成改装的年轻飞行员驾机升空，圆满完成战术课目飞行计划。年轻飞行员加速成长的奥秘是什么？该旅旅长王联红坦言：“千里马是练出来的！”近年来，部队担负的战备任务日益繁重，必须缩短飞行员培养周期，加快空战能力生成节奏。这个旅果断推行险难训练课目普训，着力锤炼摔打年轻飞行员，让他们在风雨中练硬翅膀，敢飞、能飞、精飞。他们打破论资排辈，让年轻飞行员参与训练全过程。每逢险难课目和任务，领导和新员齐聚一室，逐个分析查找问题，在观点交锋中打开思路。年轻飞行员李庆华说：“争论中达成共识的过程是一次深度学习，在研战议战中我收获的不只是专业技能，还有宝贵的经验。”去年9月，该旅参加上级组织的导弹实射训练，对空中靶标实施火力打击。旅里选派7名新员上阵，首次发射实弹即全部命中目标。旅作训参谋夏禹介绍说，登台亮剑的虽是年轻飞行员，却已多次执行大项任务。海空之上，一群雏鹰正脱颖而出、担纲大梁。全 高宏伟
#一树之高，机长精飞善打当先锋	西部战区陆军某陆航旅紧贴全域作战需求推动部队转型　　一树之高，机长精飞善打当先锋本报讯 特约记者孙利波、通讯员赵云桥报道：全军陆航精英汇聚的重大赛场上，短短1分30秒，机长赵秀驾直升机连贯完成60多个动作，导弹准确命中靶标，取得参赛机组中唯一满分成绩；多军兵种“会猎”高原的联合演习中，机长贾鹏驾直升机以极限近地高度隐蔽突防，打出160发航炮全部命中目标的“满堂彩”。这些优秀机长来自什么样的空中劲旅？新年度训练开始后，这些机长所在的西部战区陆军某陆航旅，再次向险难课目发起攻坚。旅长刘钧担任“第一机”机长，率先起飞，实施大速度疾冲、大仰角跃升、大坡度盘旋，低空攻防愈演愈烈。“机长队伍千锤百炼，才能引领部队战斗力不断跃升。”战鹰落地，旅长刘钧坦言，一名合格的陆航机长，既要能飞，更要善打。几位机长回忆起曾经的一次陆空联合演练，由于不熟悉地面部队行动方案，担负空中突击任务的机组提前冒进，栽进了“敌人”的火力网。该旅紧贴全域作战需求推进机长队伍转型，选派优秀机长到步兵、特战、防空等部队交流代职；邀请其他军兵种指挥员登台讲授战术战法，提升体系作战素养。机长张尚年告诉记者，如今旅里空空对抗、空地协同、联合打击等课目训练比重不断加大，机组要将到达和攻击时间精确到秒，仅打击运动目标，他们就优化出5种攻击动作。2018年8月，该旅数十架直升机奔赴海拔4000多米的高原驻训。他们让新老机长结对，逐课目细化训练，克服了高原环境下装备性能降低、气象条件复杂等一系列难题，开创了全军陆航部队某新型直升机整建制上高原实战实训的先河。波
#把预案装在脑子里	把预案装在脑子里潜海尖兵、操纵中国潜艇AIP系统“第一人”肖海生，被誉为出奇制胜的兵。他之所以能及时准确找到故障并手到病除，是因为每一次出海前，都做了大量准备工作，很多预案都在他的脑子里。出海就是应战，演训就是打仗。要想应对有方，胜算在握，离不开必要的预案。然而，有些单位的预案不可谓不多，也不可谓不详细，但一遇到突发情况，还是手忙脚乱，不知所措。究其原因，主要是他们没把预案装在脑子里，只是印在文件里、存在电脑里。事实上，不管是判断敌情，还是排除装备故障，快一秒就增加一分胜算。如果到了关键时刻才想着去翻文件、查资料，一切都晚了。况且，战场情况复杂多变，极其残酷，不可能给你留有足够时间翻看预案。只有把预案牢记于心、时常演练，才能做到处变不惊、从容应对，在保持定力中克敌制胜。把预案装在脑子里，唯有勤学苦练，特别是加强实战化训练，及时补充完善应对措施，努力把各种复杂情况和破解方法刻印在脑子里并融会贯通。春节期间，全军上下战备忙。每名官兵都应该问问自己，把战备预案装在脑子里了吗？博
#节日期间服务保障不断线	郑州联勤保障中心保障人员坚守岗位　　节日期间服务保障不断线本报讯 王皓宇、特约记者王均波报道：“只要保持鼻腔清洁和湿润，按时服药，7天左右便可康复，如有不适可随时电话咨询或来医院复诊……”大年初三，郑州联勤保障中心白求恩国际和平医院耳鼻咽喉头颈外科主任李晓明来到门诊楼专家诊室，为患者提供诊疗服务。“想不到，春节放假还有知名专家出诊，联勤保障真给力！”从李晓明主任手中接过处方笺的中部战区某旅下士小李对记者说。春节假期，记者探访该中心所属部队发现，驻京座座联勤加油站精心准备，全时保障部队用油；医疗系统值班医护人员照常出诊、查房、治疗，守护官兵身心健康；伏牛山上某哨所值班官兵冒雪爬坡过坎查库巡线，守卫“战争血液”安全；驻辖区火车站军代表们积极帮助过往军人或家属购票、乘车……该中心政治工作部领导介绍，春节长假期间，中心所属部队值班医护人员、铁路军代表、各保障要素应急保障人员坚守岗位，精心实施联勤服务保障，竭力守护战友健康、服务官兵及家属出行。该中心所属某综合仓库政委陈景洲向记者介绍，春节期间，仓库全时为受供部队和相关医疗单位提供药材供应保障及被装洗修服务，用行动践行联勤官兵“忠诚如磐、备战如虎、敬业如初、奉献如歌、守纪如铁”的誓言。波
#每天4点起床开头班公交 乘客亲切称其“头班王子”	每天4点起床开头班公交 连续6个春节坚守岗位乘客亲切称呼他“头班王子”亭钟楼上的时针，见证了朱利民6年来头班发车的时间 　长江日报记者张宁 摄长江日报讯(记者王刚 通讯员鲁娟 汪仔燕 廖瑜) 2月8日凌晨5时许，天寒地冻，武汉公交707路46岁的头班车司机朱利民，像往常一样又提前赶到公交707路的终点站——百步亭花园路百步华庭，打开车门，让已在此候车的7位乘客提前先上车坐着。5时30分，朱利民准时发出头班车。6时54分许，车辆抵达起点站——汉阳蔷薇路公交停车场。像这样每天凌晨5时30分准时发出头班车，朱利民已坚持了近6年。公交707路是武汉市的“王牌”公交线路之一，客流量一直较大。该线路单程长28公里、途经解放大道、中山大道、汉阳大道等主干道上33个站点。2013年5月起至今，朱利民一直都是头班车司机。为开好头班车，他一个人专门在公交707路的终点站附近租了间小房，每天都是雷打不动于晚9时睡觉，凌晨4时许起床，“我一般都是提前30分钟把车门先打开，让候车乘客都能提前坐上车。尤其是在冬天时，提前打开车上暖气，也可让乘客们暖和些。”过去的5年春节里，朱利民也都是坚守在驾驶台上。今年也没例外，朱利民从正月初二要工作到初六。公交707路的头班车有相当一批的固定乘客，乘客以企事业单位的保洁员、通勤车司机等为主，不少乘客都与朱利民成了好朋友，并亲切称呼他为“头班王子”。
#蔡甸农户养豚鸭成功脱贫过了个幸福年	扶贫工作队帮忙开通网络销售平台蔡甸农户养豚鸭成功脱贫过了个幸福年初四，李桂元在自家后院喂养豚鸭 　长江日报记者汪峥 摄长江日报讯(记者汪峥)正月初四一早，蔡甸区镇宁堡村村民李桂元起床后，用玉米粒喂了几只豚鸭，回到厨房开始烧柴热水，等着儿子李志华和女儿李志荣两家人起床。刚刚过去的一年，是74岁的李桂元告别贫困的一年，他和老伴养殖80余只当地稀有的豚鸭，春节前卖出了78只，增加收入1万多元，加上自家田地里的收入，李桂元2018年的年收入超过了2万元，成功实现脱贫。今年春节，李桂元准备的年货比往年多了不少。 “去年准备了7斤腊肉、2只鸡和10多斤草鱼。”今年，他一口气买了20斤猪后腿肉和40斤大草鱼来腌制腊肉腊鱼，宰杀了5只鸡以及自己养的1只豚鸭和2只兔子。“今年收入增加了，要过个好年！豚鸭和一半的鸡用来煨汤，剩下的做卤肉吃。”李桂元告诉长江日报记者，腊月二十七上午8点半，街道兽医站的工作人员如约来到家里，取走之前订购的30只豚鸭，并现场支付了5100元。三天前，他刚刚把另外48只豚鸭宰杀打包。李桂元患心脏病多年，家中生活较困难。早年他曾养过几只豚鸭，知道这种似鸭非鸭的“四不像”禽种当地少有。今年初，他与中国邮政集团公司在当地的扶贫工作队商量，希望养殖豚鸭增收，争取早日脱贫。扶贫工作队队长张斌听闻后，当即表示全力支持，承诺帮他找到豚鸭的销路。李桂元说，豚鸭苗要从浙江等地订购，每只鸭苗价格约15元。去年3月，李桂元订购的80只豚鸭苗运到家中。这些本地少见的家禽，7个月左右的时间，就能从半斤左右长到8斤左右。“每只豚鸭每天能吃半斤到一斤饲料，早晚喂两次，以玉米粒、菜叶子为主，都是我们自己地里的东西，环保！”提起自家的豚鸭，李桂元说得头头是道，“豚鸭肉对低血压、心血管疾病有益处，是健康的食物。”去年12月，长得快的豚鸭已经有9斤左右，可以上市销售了。此时，驻村扶贫工作队主动与武汉市农村电子商务公司协调，在农村电商网络平台开通销售渠道，买家在手机上就能直接下单购买。不到1个月时间，78只豚鸭以每只178元左右的价格被预订。李桂元告诉记者，一只豚鸭在当地集贸市场售价仅100元左右，而在农村电商平台，售价提高了不少。尝到甜头的李桂元说：“今年，要更注意打疫苗、专业化宰杀包装，让豚鸭质量和价格有保障。”李桂元告诉记者，2019年，他要继续努力，扩大规模，提高家庭收入，早日奔小康。
#部分元素100年内或消失 手机触屏材料只够用20年？	手机触屏材料也许只够用20年科学家说部分元素可能在100年内消失2019年是化学元素周期表问世150周年，但欧洲化学学会近日发布的一张“扭曲”元素周期表提醒人们：有一些元素由于人类过度使用正面临消失的危险，可能“再过不到100年，我们就很难获得它们”。“元素周期表有着无穷的魅力。更奇妙的是，它的有效运用，还对我们的日常生活有大大帮助！”4日，北京化学会秘书长、北京师范大学化学学院副教授孙根班接受长江日报记者采访时说，“通过元素周期表，我们能解开一个个不为人知的科学秘密，比如，炼金术士、稀土争夺战、宇宙爆炸、核辐射等。”喝酒多了为什么会犯困？白血病患者为什么增多？化学元素周期表里找答案元素周期表由1869年俄国科学家门捷列夫首创。2006年，美国国家实验室合成了118号超重元素，补全了元素周期表中前七族元素的最后一环。孙根班介绍，元素周期表是元素周期律用表格表达的具体形式，它反映元素原子的内部结构和它们之间相互联系的规律。周期表中同一横列元素构成一个周期，同一纵行的元素称“族”。根据元素周期表可以推测各种元素的原子结构以及元素及其化合物性质的递变规律。“当年，门捷列夫根据元素周期表，经过综合推测，成功地预言未知元素及其化合物的性质。现在，科学家利用元素周期表，有效地指导寻找制取半导体、催化剂、化学农药、新型材料的元素及化合物。”孙根班告诉长江日报记者，元素周期表还与普通人日常生活息息相关。比如，近些年，关于白血病的增多，人们不知其原因。其实用化学元素就可以简单明了地表达出来：人体一旦摄入放射性锶，就无异于把一个放射源安在了血液工厂隔壁，时间长了，生产红细胞与白细胞的造血细胞发生癌变，就易引发白血病。所以一旦核泄漏，人们最该担心的就是防止白血病的发病。还比如，喝酒多了会犯困，那是因为酒精里的氯离子激活了大脑中让人犯困的神经元；女生好的发质要归功于硫元素；要想骨骼强壮，光补充钙不够，还要补充镁，因为钙、镁的比例失衡，骨密度会下降，还易引发心肌梗塞；眼药水的防腐剂通常选择硼，因为它不刺激眼角膜，却有抑制细菌繁殖的效果……手机和计算机正在威胁表中的元素部分元素只够再用20年欧洲化学学会近期发布了一份新元素周期表，用“扭曲”的方式显示了地球上90种自然元素相对丰富或稀缺的储量。每种元素在周期表上所占面积的大小，呈现出元素的稀缺程度。这张“扭曲”的元素周期表显示，氧，作为地球上储量最丰富的元素，不会面临枯竭，但铟，用于制造手机和计算机触屏，有“濒危”风险。据了解，游离态的铟是一种银白色金属，其在地壳中分布少而稀散。有专家表示，如果人类按目前使用习惯，每隔几年就丢掉旧电脑和旧手机，“铟的储量只够再用20年”。此外，元素氦也面临“濒危”风险。氦本是宇宙中储量第二丰富的元素，但在地球上，由于人类放飞太多氦气球，剩下的氦可能只够再用几十年。专家们由此呼吁，不要再放氦气球。“部分重元素可能会因为衰减放出能力而变成轻质元素，那么将会有一些元素由于人类的过度使用而消失。”孙根班说，由于随着原子序数的增大，元素的稳定性越来越差，半衰期也变得更短。这些元素的性质注定不会很稳定，如何利用这些元素，让它们的存在有意义，而不只是单纯地增加元素周期表的长度，这可能才是最重要的问题。他表示，随着人类科技水平的不断发展，或许人类还会人工合成未来的121号、122号元素，甚至开启元素周期表的“第九周期”，都是非常有可能的。科学家正在努力开展119号元素合成即将150岁，元素周期表仍在“添丁”“元素周期表的规则看似复杂，其实非常简单。每个元素好似一个个活跃的有着独特个性的人，元素与元素之间也存在着丝丝联系。”孙根班介绍，按照2016年修订的新版元素周期表，目前已知118种元素，其中90种自然存在，另28种由人工合成。人工合成元素是指人工合成的许多自然界中不存在的元素，其作用是大大扩展了元素周期表的范围。“人工合成元素有部分如砹、锝等元素，是先合成，后在自然界发现的，且自然界存量极少。但大多数人工合成元素还没有在自然界发现，也不能说‘元素都是自然存在’，大部分的人工合成元素可能是自然界原本不存在的，或者是截至目前没有在自然界中发现。”孙根班说。那么，元素周期表是“无穷无尽”的吗，还是会被“填满”？答案或许是否定的，当然也有可能是肯定。孙根班表示，目前，元素周期表中的前七族元素(1~118号元素)已经补全，包括了地球上存在的所有元素；而超铀元素的半衰期非常不稳定，绝大部分在自然界中不存在，只能由人工合成。“目前科学家正在努力开展119号元素合成，一旦被确认，将会开启第八周期元素，元素周期表仍在努力‘添丁’”。一个新元素被纳入化学元素周期表中不是件简单的事。孙根班表示，能够进入元素周期表的元素不管是自然存在的还是人工合成的，首先应是能够相对稳定存在，其次必须是非元素同位素，具有不同的质子数，就可以进入元素周期表。2019年是门捷列夫发现周期表的150周年。联合国教科文组织于2018年决定将2019年定为“国际化学元素周期表年”，以表彰化学元素周期表的重要性。孙根班告诉长江日报记者，今年将会有很多活动来庆祝元素周期表150岁的生日，中国化学会专门创建了“国际化学元素周期表年”中文网站，并将举办各种主题庆祝活动，以希望大家关注元素周期表的重要作用，认识元素周期表的神秘。长江日报记者高萌
#“香猪”变土猪的尴尬	“香猪”变土猪的尴尬2014年6月，广州一位周女士花1500元买了只两斤多重的“泰国小香猪”——花花，当时，宠物店工作人员向她承诺该猪长大后不会超过20斤。谁知，买回家两个月，花花的体重就已经超过20斤了。此后，花花的体重几乎以每月10斤的速度增长，到2015年5月，已长成约200斤的大土猪。周女士说，自己买回花花后悉心照料，喂它吃牛奶饼干，没几天就和她很熟了。晚上，花花就睡在自己身边，早上看周女士几点起床，花花就几点起，很有灵性，大小便都会在固定的地方解决。起初，花花很小巧，周女士的丈夫用一只手就可以把它托起来带出门散步，好多粉丝会跟它拍照。一些街坊也喜欢跟它玩儿，或是拿好吃的喂它，聪明的它会用两只前蹄抱着街坊的大腿，把大家逗得很开心。直到花花长到30多斤，周女士才觉得不对劲。她曾到宠物店反映，但店里的人听后只是尴尬一笑了之，周女士琢磨着自己还是很喜欢花花的，便决定先养着。但花花的体重飙升后，麻烦接踵而来。周女士家住二层，以前几乎天天给花花洗澡，可体重上来后，它上楼很辛苦，只能两三天把它抬到家里洗一次，或从家里拉水管下来帮它洗。一系列问题让周女士头痛不已。最后，花花被一家养殖场收留，成为展示香猪与土猪区别的“活教材”。
#火车站频现“动物闯关记”	火车站频现“动物闯关记”　　春节期间不少旅客欲携带活物乘火车 民警提醒：除导盲犬外，活体动物一律不允许随乘客上车长沙晚报讯（全媒体记者 聂映荣 通讯员 郭子豪 张威 刘桢祯）春节期间，走亲访友的旅客络绎不绝，在各个火车站，一些“特殊”的年货也频频出现在车站民警的视野中。昨日，长沙铁路公安处通报称，2月3日至7日，该公安处民警查获多起旅客携带活物过安检的案例，不过，动物们“闯关”都被挡在“关外”。2月3日13时许，长沙铁路公安处长沙火车南站派出所民警发现一名旅客在长沙火车南站进站时，携带的行李物品中竟有一条活着的娃娃鱼，由于娃娃鱼属于国家二级保护动物，民警立即拦下这名旅客。民警了解到，该旅客欧某想把这条人工繁殖的娃娃鱼带回家，准备在春节期间吃。虽然繁殖基地的工作人员告诉他乘坐高铁不让带活物，但他仍想自己带到车站试一下，结果还是被查获了。由于列车马上就要到站，欧某留下娃娃鱼及繁殖基地人员的联系方式后，匆匆赶车去了。随后，繁殖基地人员赶到车站，向民警出示了相关部门颁发的人工繁殖娃娃鱼的相关证件和证明材料，民警核查无误后，将娃娃鱼交由该繁殖基地人员带回。无独有偶，2月7日22时许，在湘潭火车站，两名男子带着用黑布罩住的鸟笼过安检时，被安检队员拦下，但两人不听劝阻往候车室硬闯。长沙铁路公安处湘潭车站派出所执勤民警立刻上前查看，发现男子吴某、肖某携带的鸟笼内有两只画眉鸟。吴某称，这两只画眉鸟是他们去年9月在湘潭花鸟市场购买的人工繁殖品种，不知安检员为何不让他们带上火车。民警告知他们，根据相关规定，除导盲犬外，任何活体动物一律不允许随乘客上车。肖某却说：“我也是活物，我怎么可以进站？”民警对两人强闯安检口的行为进行警告，并告知两人若再胡搅蛮缠，可能涉嫌扰乱公共场所秩序，吴某、肖某两人才提着鸟笼离开。春节期间，不少旅客将活物带回家或作为礼物探亲访友，还有一些旅客想带着宠物出行。民警提醒称，根据《铁路进站乘车禁止和限制携带物品目录》，除导盲犬外，包含宠物在内的活体动物一律不允许随乘客上车，建议有相关需求的旅客提前采取其他合适的方式处理，在过安检时，应遵守相关规定，配合安检员和车站民警的工作。
#护士高铁站候车，急救两岁男童	护士高铁站候车，急救两岁男童长沙晚报讯（全媒体记者 徐媛 通讯员 李奇）昨日上午，岳阳高铁站发生惊险又感人的一幕。11时左右，湖南省儿童医院急诊综合一科护士詹蓉返程回长沙在岳阳高铁站候车时，突然听见广播里传出求救信息，寻求医务人员前往一楼候车厅急救。詹蓉立即从二楼候车厅找到工作人员带她去往需要救助的现场。在现场，她发现一个两岁左右的男童出现抽搐、流涎、双眼上翻、目光呆滞等症状，测量体温达到了39.1℃！看到孩子身上穿了两件棉衣，她当机立断解开孩子厚厚的衣服散热，掐住孩子的人中、虎口，疏散了围观的群众，让孩子能呼吸到新鲜的空气，并第一时间联系当地120，把电话号码留给了孩子的妈妈。据了解，孩子的妈妈独自一人带着两岁的儿子去广东，结果孩子途中发病。目前孩子已经住进岳阳市二医院，病情稳定。
#上月自然灾情较5年同期明显偏轻	上月自然灾情较5年同期明显偏轻本报讯（记者　刘艺龙）近日，应急管理部会同自然资源部、水利部、农业农村部、气象局、林草局等部门对2019年1月份全国自然灾害情况进行了会商分析。经核定，1月份，各类自然灾害共造成全国6.6万人次受灾，7人死亡，3100余间一般损坏；农作物受灾面积5千公顷，其中绝收0.4千公顷；直接经济损失1.8亿元。总的看，1月份全国灾情与近5年同期均值相比明显偏轻。
#北京动物园育幼师十年如一日陪小动物过春节	北京动物园育幼师十年如一日陪小动物过春节　　张姝：“破儿五”给黑猩猩包饺子张姝陪伴黑猩猩“十月”过春节北京动物园育幼室里有一群特殊的小动物，它们在育幼师的悉心照料下成长。育幼师张姝已连续十年在育幼室里值守新春，陪伴她的“孩子们”一起过年。2月6日上午，北京青年报记者来到北京动物园育幼室，看到了小黑猩猩“十月”。见到有陌生人到访，“十月”丝毫不害羞，非常兴奋地蹿上跳下。“十月”的“妈妈”——北京动物园育幼师张姝正在给它的房间打扫卫生。张姝已经当了十年动物“妈妈”，饲养的第一只小动物是长颈鹿，后来还养过狞猫、黑猩猩、蜘蛛猴。每年春节，张姝都陪伴小动物一起过年，今年也不例外。“‘十月’出生在北京动物园的黑猩猩馆里。因为在十月份出生，所以起了这个名字。”张姝说，“十月”的母亲是第一次生产，没有养育经验，把刚刚降生的“十月”抛弃了。饲养员及时发现，抱到育幼室里，由张姝和她的师父一起养育。现如今，“十月”已经两岁多了，张姝和它的感情很深。除了每天的喂食、打扫卫生，张姝都会花很长时间跟“十月”玩耍。“我会站在‘十月’面前，用手推着‘十月’的额头，阻止它前进。还会和它抢毛巾、抢食物，做一些打打闹闹的游戏。”张姝说，小黑猩猩特别调皮，像极了小男孩儿的性格，喜欢带有强烈对抗性的游戏。跟“十月”玩耍，既能增进感情，还能增加它的运动量。“我把自己当成大玩具，陪小黑猩猩玩耍。”张姝笑着说。给“十月”喂奶的时候，它经常不好好喝，叼着奶嘴却不往下咽。“它希望借着这个机会留住我，抱着我、摸我的头发，特别亲昵。”张姝说。“有时‘十月’也会故意犯坏。我去打扫卫生时，把笤帚放在墙角，表情严肃地跟‘十月’说：不许乱动！它也一定能听懂。但当我转身时，用余光瞟见它的眼珠，一转一转的，就知道要冒坏水。果不其然，我刚背过身去，它就把笤帚抄起来了，一通乱挥乱打。”还有时候，张姝把新鲜的香蕉皮扔到垃圾桶里，跟“十月”说不许乱翻，“十月”就悄悄地翻动。“跟小孩儿似的，特别叛逆。如果我不提醒它，它也想不起来去翻。”今年已经是张姝在北京动物园度过的第十个春节了。每年，她都与心爱的小动物陪伴在一起。以前过年的时候，燃放烟花爆竹的声音很大，小动物听到后感到非常紧张害怕，需要饲养员不断地安抚情绪。这几年，在北京动物园已经听不到燃放爆竹的声音了，小动物终于能像平时一样规律地生活。不过，由于春节期间游客量大，有的游客会敲打展窗玻璃，发出的声响会影响小动物午休。“每逢节假日，如果我不在育幼室里，心里特别不踏实、不放心。所以每年我都在育幼室坚守，陪着它们。觉得小动物困了，我就来到展窗外面，来回走动巡视，及时劝阻游客不要敲打展窗，守护着它静静地睡一会儿。”张姝也希望所有游客都能自觉抵制不文明游园的行为，给小动物创造一个安静舒适的生活环境。今天（2月9日）就是“破儿五”了，张姝打算专门给“十月”包一顿饺子，馅料当然是它最喜欢吃的水果和蔬菜。文/本报记者 王斌 摄影/本报记者 崔峻
#男童走失庙会执勤民警送归	出警　　男童走失庙会执勤民警送归本报讯（记者　董振杰）2月6日14时许，正在通州运河文化庙会执勤的民警范云同看到一个男童哭着喊“妈妈”，疑似与家人走散。孩子小脸冻得通红，鼻涕眼泪一直流，民警立即将其带至现场指挥部悉心照顾，并利用现场广播紧急寻人。过了十多分钟，孩子的父母急匆匆赶到，一家人团聚。原来，家住通州区梨园镇的张先生一家四口于当日下午到运河文化庙会游玩。其间，张先生的爱人给小儿子买气球，在结账的时候放松了对孩子的看管，淘气的儿子拿着气球就跑了。就在全家寻找孩子的过程中，张先生突然听到了庙会现场的寻人广播，广播里描述的与家人走散孩子的特征正吻合自己的小儿子。于是，一家三口急忙赶到通州警方在庙会现场设置的指挥部，警方在核实完张先生一家信息后，将孩子平安交到父母手中。据了解，运河庙会人流量较大，仅初一、初二两天通州警方就接报四起孩子与家人走散警情。
#北京三大火车站查获违禁品8000件	北京三大站查获违禁品8000件本报讯(记者 叶婉 通讯员 王海蛟)2月8日，北京青年报记者从北京铁路警方获悉，除夕以来5天里，北京三大火车站累计查获鞭炮、电击器、弹弓等各类违禁物品8000余件。其中，据警方介绍，2月5日至7日，北京西站每天都能在安检过程中，从旅客的行李中查获电击器。据这些旅客称，携带电击器，是为了照明或防身用的。最终，电击器均被依法收缴。民警在此提示广大旅客，乘坐火车出行时，打火机油、酒精等用品禁止携带，应该提前从行李中取出；剃须泡沫、摩丝发胶、防晒喷雾等压力气罐类易燃易爆品限量携带120毫升；打火机限量携带2个；对于钝利器、弹弓、电击器等物品，出行前应该选择其他方式承运或者不携带。
#为护战友牺牲 众人送别刘乃夫	大年初一执勤时牺牲 被应急管理部批准为烈士为护战友牺牲 众人送别刘乃夫本报讯(记者 郭琳琳)据四川省公安消防总队2月8日消息，大年初一执勤路上牺牲的壤塘县消防大队壤塘县中队消防员刘乃夫同志被应急管理部批准为烈士。刘乃夫，男，汉族，1994年2月出生，四川乐山人，2011年12月参加消防工作，生前系四川省阿坝州壤塘县消防大队壤塘县中队战斗一班班长，三级消防士。在2月5日17时15分，大年初一，四川省阿坝州壤塘县消防救援中队接到报警，茸木达乡一民房发生火灾，中队立即调派2车9人前往处置。在行动结束返回途中，车辆行至距离县城3公里处的壤塘县国道227线尕卡岭路段时，其中一辆水罐消防车经过10余公里的长下坡路段，因路面结冰湿滑车辆失控，驾驶员刘乃夫为保护战友生命安全，采取紧急避险措施，把生的希望留给了战友。车辆发生侧翻后，他英勇牺牲，其余5名受伤消防员在医院救治。牺牲的刘乃夫生前系壤塘县消防中队三级消防士，多次受到表彰奖励，一直工作在高原高寒地区，常年坚守在春节执勤值守一线。刘乃夫同志牺牲后，当地藏族同胞在得知其英勇事迹后，自发前往事故地点为其挂送经幡，在当地寺庙为其祈福。2月8日上午，刘乃夫烈士遗体告别仪式在马尔康殡仪馆举行，各界人士早早地来到殡仪馆，送别英雄。8日，应急管理部消防救援局政治部副主任唐明远，省消防总队政治委员农有良，阿坝州人民政府副州长葛宁等有关领导同志，公安干警、消防指战员、社会各界干部群众200余人参加了遗体告别仪式。刘乃夫烈士遗体火化后其骨灰被护送回家乡乐山井研县。受伤战友家属尔甲在告别仪式上说，“来这里之前，孩子在医院哭着对我说‘我不能到现场参加追悼会，一定要代我送战友最后一程。’如果没有他，我的孩子可能都不在了。” 战友胡秀贝说，“乃夫给我印象最深刻的是他每天早上一起床最先做的不是洗漱、吃饭，而是检查车子。他是个很负责任的好战友。”
#金玟哉抵京“欧巴”不惧竞争	韩国外援加盟中赫国安 攻防两端球队实力提升　　金玟哉抵京“欧巴”不惧竞争2月8日上午，金玟哉抵达北京首都国际机场接受媒体采访。2月8日上午，北京中赫国安队新赛季引进的韩国外援金玟哉搭乘大韩航空的班机抵达北京首都国际机场，22岁的他也正式开启了自己的中国之旅。新赛季金玟哉将身披2号球衣为国安征战联赛、足协杯和亚冠的比赛。随着韩国欧巴（韩语：哥哥）的报到，国安新赛季4名外援已经全部归队。昨天抵京腼腆小伙国安队报到虽然目前正值春节假期，但上午的首都机场还是有一些球迷前来接机。按照时间表，10点30分金玟哉乘坐的航班才会抵达北京，不过9点刚过，T2航站楼国际抵达大厅门外就已经聚集了部分球迷代表。他们的愿望很简单，希望能够到现场欢迎一下球队的新援，同时也让这个年轻人感受一下北京球迷的热情。金玟哉也没有让等候他的球迷们失望，和以往国际航班出关大都需要一个小时有些不同的是，这位韩国人仅用了不到40分钟就走出了闸口。面对接机的球迷、媒体和俱乐部的工作人员，谦虚的他不忘说上一句谢谢，并把微笑送给了向他献花的球迷代表。面对媒体的摄像机，金玟哉也接受了一个简单的采访，他表示自己非常高兴能够来到北京。“这是我第一次转会，也是第一次出国踢球，可以说心情很复杂，既兴奋又紧张。”金玟哉对北京青年报记者表示。对全新的联赛和北京中赫国安队了解多少，也是媒体关心的话题。对此，腼腆的金玟哉说：“我之前和中超的球队有过交手，对于中国的球队还是比较熟悉的，这次来到北京，我也希望能够在这里开启一段新的征程。”竞争上岗会用实力争取位置刚刚结束的亚洲杯赛场，他在对垒中国队的比赛中打进一个头球，当被问到担不担心会被球迷“记恨”时，金玟哉笑着表示，自己早就知道中国球迷是非常热情的，希望自己将来也能享受到这种待遇。他表示，其实在中国他本人也有一些粉丝和支持者，尤其在转会国安之后，肯定球迷会支持自己，所以并不存在这样的担心。新赛季，作为亚洲外援的他将会和包括巴坎布在内的几位极具实力的欧美外援竞争上岗，尤其是在中超和足协杯的赛场上，新赛季仍将使用的三外援政策让他不得不直接面临能否有足够出场时间的问题。对此，金玟哉显得信心满满，他说：“竞争在哪里都存在，而且我已经做好了准备。既然选择来到北京中赫国安，就会全力以赴，用实力去争取位置。”策略布局韩国脚攻防两端都有用10天之前，国安官宣了这位年轻的韩国国脚，22岁的他此前效力于韩国K联赛冠军全北现代队，是球队防线的绝对主力，作为一名中后卫，身体素质极为出色的他兼备速度和力量。他在防守中有很强的预判能力，同时其精准的长传和有力的头球可以在抢断之后完成快速反击，也可以在定位球进攻中破门得分。可以说金玟哉的加盟，将为球队在攻防两端同时带来提升。随着金玟哉的到来，如何安排他的位置也是给主帅施密特出的一道难题，毕竟球队的外援3人组经过一个赛季的磨合后已经卓有成效，不过后防线也确实需要金玟哉这样的顶级中后卫提升水平。据了解，此番韩国人来到北京，主要是为了领取自己的训练和比赛装备，昨天下午他已经和重新集结的队友以及教练组成员见面，并在稍晚时候参加了全队的恢复性训练，内容主要是以健身房的拉伸和体能训练为主。今天上午9点半，他将跟随全队奔赴海口，进行冬训第二阶段的备战。在那里，球队将会就技战术进行更多的演练，同时还会安排两场热身赛，对手将会是来自韩国的济州联队。这对于金玟哉来说，无疑也是个展现自己能力的绝佳机会。金玟哉在韩国队的成绩单2017年8月31日，在世预赛对阵伊朗国家队的比赛中完成韩国国家足球队首秀。2018年7月16日，入选韩国U23男足参加雅加达亚运会20人名单。2018年9月1日，雅加达亚运会男足韩国队夺冠决赛中，首发出场并打满全场。2018年12月20日，入选韩国队2019年亚洲杯23人大名单。2019年1月12日，阿联酋亚洲杯小组赛C小组第二轮，进球并帮助球队以1比0绝杀对手。花絮机场偶遇巴坎布及体能教练归队昨天，首都机场2号航站楼里的旅客并不算多，而就在各路媒体等待金玟哉抵京的时候，大家意外地看到了两个熟悉的身影。其中一人是一线队的体能教练奥利弗，结束休假的他推着行李走出闸口时，被记者们的长枪短炮吓了一跳，而在得知大家守候的是金玟哉时，幽默的他不忘和记者表示，一定要向韩国小伙送上祝福，因为下午就会让他知道一下球队的训练到底有多苦。说完这句话之后，奥利弗自己都笑了起来。根据安排，海口的第二阶段拉练中他也将和教练组的其他成员继续合作，在体能方面尽快帮助队员进入到比赛的节奏。除了奥利弗之外，另外一人就是民主刚果球星巴坎布。一身休闲打扮的他这次是只身一人返回北京向球队报到的，之所以家人没有一同前来，巴坎布表示主要还是考虑到这个阶段的备战期比较重要，自己需要全身心投入到训练中，以备战即将打响的亚冠和中超联赛。而对于媒体等候的金玟哉，实在的巴坎布表示，其实自己对于这个新队友的了解并不太多，但他笑着表示，这都不重要，因为在接下来的冬训第二阶段训练和比赛中，两人将会天天碰面。文/本报记者　张昆龙　统筹/汪浩舟摄影/本报记者　黑克
#“养蜂大王”的甜蜜致富路	“养蜂大王”的甜蜜致富路【新春走基层·说说新年新愿望】新春伊始，记者来到福州市永泰县富泉乡德洋村，村头巷尾张灯结彩，新春佳节喜乐气氛随处可见。在村头一块地上，几十个蜂箱有序摆放，一群群蜜蜂飞进飞出，热火朝天地酿着蜂蜜。香甜的味道弥漫在空气中，沁人心脾。一位中年男子打开其中一个蜂箱，小心翼翼地拉出一个蜂巢，记者看到在蜂巢里有大量蜜蜂。这位中年男子叫倪行通，是德洋村的一名普通村民。今年47岁的倪行通父母早亡，16岁时更是患上了严重的胸椎间盘和腰椎间盘突出症。严重的病痛让倪行通只能佝偻着身体走路。“患病早期，我虽不能干重活，但可以做一些简单的泥水工来养活自己。”倪行通告诉记者，后来他的身体状况越来越差，32岁时失去工作，基本靠政府的低保金和节日慰问金勉强维系生计。多年前，永泰县葛岭镇的一名养蜂人到倪行通家附近养蜂，正是这次偶然的机会，倪行通与他学习了养蜂技术，从此便与养蜂结缘。刚开始，倪行通在自家附近养殖了10多箱蜜蜂并出售蜂蜜，但收入仍十分有限，仅够维持基本的生活用度。2016年年初，倪行通被富泉乡列为建档立卡贫困户。乡村干部得知他会养蜂，便为他制定了科学的养蜂规划，免费给他提供了10个蜂箱，还为他争取了一笔1万元的林下养殖补贴。通过不断发展养蜂，倪行通的生活逐渐好了起来。“养蜂要像养孩子一样细致认真，这样才会有回报。”倪行通说，保持蜂箱卫生是防止蜜蜂病害、保证蜂蜜品质的主要方法，但蜜蜂有自己的脾气，不能在它们采蜜时去清理卫生，否则不但会影响它们采蜜的效率和数量，甚至还可能导致它们成群飞走，不再回来。“为了保证蜂箱卫生，我每天很早就起来，赶在蜜蜂采蜜前把蜂箱清理干净。”倪行通说。如今，倪行通已养殖蜜蜂140多箱，共100多万只，成了富泉乡小有名气的“养蜂大王”。乡里的很多村民都向他讨教养蜂技术，而他每次都毫不吝惜地传授。除了养蜂，倪行通还种植果蔬、养鸡养鸭，生活越来越丰富。此外，乡里还给他安排了一个公益性岗位——打扫村里卫生，每个月有825元的收入。到目前为止，倪行通去年生产的蜂蜜已基本销售一空，全年销售收入21500元。“今年，我计划把蜂箱数量增加到160个左右。未来，我打算在家附近多种一些乌桕、八叶五加、紫云英等蜜源植物，让蜜蜂一年四季都有蜜采。”倪行通告诉记者。在永泰县，由于蜜源植物种类繁多，养蜂成为当地贫困户脱贫增收的重要渠道。像倪行通这样，在自己的努力和政府的帮扶下，通过养蜂过上幸福生活的人，永泰县还有许多。从因病致贫，到成为“养蜂大王”过上幸福的生活，一路走来，倪行通深有感触。“生活中总会有困难，但只要肯付出，就总会有希望，也总会有收获。”倪行通用一句再平常不过的话，表达了自己内心最纯粹、最真实的想法。（本报记者 刘成志 高建进）
#一个日子改变一个村庄	一个日子改变一个村庄【新春走基层·围炉思年话变化】30多年前，湖南省长沙市浏阳河以东，芙蓉区东岸街道东屯村，天晴一身灰，落雨一身泥，喝水摇井压，电压不稳定……如今，东屯是文明村、富裕村。走进村里，三条八车道的主干道和一条沿河景观路环绕村庄；瑞祥陶瓷市场、永康门业市场的牌楼格外醒目；六层的联排安置房，红顶白墙、整齐划一；楼下的车位被村民的私家车停得满满当当。住房变了，交通变了，收入变了。没变的，是东屯村每月20日晚上的党小组会议。党支部发挥战斗堡垒作用，党员争当先锋楷模。一个日子改变一个村庄。规 矩在东屯村党支部的资料室，3个资料柜中整齐码放着几十个记录本，30多年来，村党支部历经两次搬迁，这些资料依旧保存完好。泛黄的封皮上，“长沙市郊区委员会组织部制”（现芙蓉区）的字样赫然在目，圆珠笔、钢笔留下的字迹工整而详尽。这些记录都指向同一个日子，每月20日。这是前党支部书记赵君成定下的规矩：除了党支部成员定期开会学习以外，每个党小组必须在每月20日晚上开会学习一次。30多年前的第一次党小组会议是在党小组组长家中召开的。当时的东屯村党支部，只有3个党小组，38名党员。为什么是20日？“当时村里党员群众都是种菜务农为主，忙活了大半个月，可以将之前的经验教训用到接下来的工作和生产中。”回忆起当年这个决定，赵君成回答。1992年，赵君成被原东岸乡政府调走了，颜怀德被选为村支部书记。班子变了，每月20日党小组开会学习的习惯没变，一直坚持到今天。会议内容有哪些？“贯彻上级精神、布置学习任务、反馈群众意见，涉及村务民生、关乎集体利益的事情，都可以拿到会上讲。”颜怀德介绍。周志强是第二党小组组长。1991年，他退伍回到村里参加会议时，有个老党员考他：“志强啊，一分地可以下多少蔸丝瓜苗、辣椒苗？”周志强用手挠着头，答不上。他感到必须从头学起。宋佳是本村人，念完高中后当了5年兵，评过优秀士兵，还在部队入了党。2007年宋佳复员回到村上工作，了解的第一条“规矩”就是每月20日晚上要参加党小组会议。现在东屯村党支部有4个党小组，117名党员，30多年来党组织壮大了不少。村党支部对党内生活却从未放松，尤其是每月20日的党小组会议早已成了一条不成文的规定。“开会学习不用通知，特殊情况不学才要通知，以前没电话，上门挨家挨户喊，现在方便了，就在微信里通知一声。”退休村干部柳爱群告诉记者。考 试20世纪90年代末，东屯村仅通一条公路，种田种菜，养家禽，打短工，人均年收入不足1400元。2000多名村民日子过得紧巴巴。2000年年底，东岸地区的城市化进程初现端倪。东屯村位于远大路南侧又临近汽车东站，交通便利。在芙蓉区一轮招商引资发展过程中，经营陶瓷建材多年的温州客商李阿芬有了在东屯村建市场的意向。颜怀德觉得这是一个绝佳的商机，村两委商议后，一致同意建市场。“有了市场，就有了人气，不但能收租金，还能开饭馆、卖服装、跑运输，能带富周围一大群人。”2001年年初的党员大会上，颜怀德第一次向党支部抛出了这个想法。两个月的调查走访后，28条支持、反对、怀疑观望的不同意见被收集到一起。“一、二组土地是‘低洼田’（收成不好的土地），七组是靠马路边的‘门面田’，三、四组是村民种菜维持生计的‘收入田’，这些地的价格怎么一概而论？”“以前有过合作建市场失败了的例子，如果我们搞不成怎么办？”面对村民的疑问，在2月的支部会议上，颜怀德说：“市场能不能建成，是对我们支部战斗力、群众工作能力的一次考试。”2001年2月，村委会与市场方洽谈，3月动工，但仍有个别村民对组上签的土地租赁协议不满。“村里2000多人，要想一条心很难，关键是党员带头，党员思想通了，党员家属就通了，群众才能跟着通。”颜怀德横下一条心，带着当时村两委7人，开始挨家挨户做工作。村民杨嗲的田靠着路边，一直不肯签字。家里，菜园里，猪圈里，颜怀德带着村干部前后上门十几次。“颜书记，市场赚不赚钱我不知道，但我相信你比我们看得远。”最终，在杨嗲家猪圈的水泥墩上，签下青苗补偿协议。村民邓毛嗲的侄儿曾反对市场建设，在一次下户做工作过程中，党小组组长周秀云碰到邓毛嗲在菜园里浇水，赶紧上前去打招呼，两人坐在菜土旁扯起了家常。周秀云话锋一转：“毛嗲，这个市场搞起来是好事，您原来当过生产队长，也理解搞集体的难处，做做他的工作行吗？”邓毛嗲笑了一下说：“我和他说说。”在这场考试面前，支部交出了优秀答卷。2001年3月，涉及陶瓷市场建设的5个村民组158户村民全部签订了土地租赁协议，6个月后，瑞祥陶瓷市场正式投入使用。而今，市场年营业额过亿元，为周边村民提供就业岗位500多个，村民年人均分到3000元红利。先 锋2008年1月20日的党小组会议记录显得简单而仓促，议题是抗冰救灾。那一年，我国南方遭受特大冰灾袭击，从1月13日开始，持续低温暴雪天气来袭。雨还在空中，就冻成了冰，落到地上，成了一层硬壳，雪也是那种沙子雪，落在地面，又冻上了。村里有经验的老人说，下这种沙子雪，不会有晴天，天气这一段时间没有好转的迹象。村党支部作出决定：全体党员早晨6点集合，上路铲冰除雪，一定要保证远大路和东屯渡大桥正常通行。党员带头，群众助力，一起铲雪、撒盐、烤火，24小时排班，持续20天，直到冰消日出。每年五六月份，支部党小组会议都会把防汛工作当成一项常规内容。2017年6月30日晚间，一场持续的大暴雨不期而至，湘江水位暴涨，东屯村西侧的浏阳河水位刷新了1998年的洪水纪录，一度达到40.08米，大堤告急。村里40多名党员自发组织昼夜巡堤。7月1日晚，水位不断上涨，23时，河堤下的滨河路出现多处管涌。党员冯勇强、马军伟等人第一批赶到现场，处理险情，安排疏散村民，阻隔通行车辆。7月2日上午，年近六旬的颜怀德在河堤上连续值守两天两夜后，体力透支，在防汛执勤点上晕倒。7月20日，水位退到37米以下，河水漫堤、溃堤险情终于暂时稳定。党小组会议按时召开，白天正常工作，晚上义务巡逻。村支部第三党小组组长周利云对记者说：“有句老话，‘村看村户看户，群众看党员干部’。大小事情来了，村里的党员都是个顶个。”刘胜是第一党小组组长，住在安置小区四楼，却总是将一到四层的楼道和公共前坪收拾得干干净净，他每周扫三次，成了义务保洁员。退休老党员邓云汉懂些木匠手艺，为村里东屯小学义务修理课桌椅十多年，如今老人虽已经去世，村民们还记得他生前做过的这些小事。有一次一户村民家安置房着火，刘洪、彭小虎等几名村干部二话没说冲上去接水管救火，在党员和村民的共同努力下，消防车还没到，火就被扑灭了。乡 魂记者翻阅历年来党小组会议记录本，朴素的文字里跃动着精神的魂。2018年7月20日晚，东屯村各党小组会议的主题是移风易俗，成立红白理事会。大家商定了办红白喜事的统一标准、流程和场地，并将婚事新办、厚养薄葬、拒绝高价彩礼等内容写入新版村规民约。过去，东屯村会给过世人的家里补贴400元，一卷鞭炮和一个花圈；而现在把鞭炮换成了一床被子。东屯村八组匡合平老人有着47年党龄，生前叮嘱儿子：“丧事一切从简，不搭拱棚，不做道场，不放鞭炮。”儿子匡友发遵循老人遗愿，一切从简，顺利办完丧事。以往办丧事都要请亲朋好友帮忙，俗称“帮工”。主家表示感谢，会给帮工一些费用或者香烟。而在匡老的葬礼上，帮工说：“我们把事情做好，不收孝家的烟酒钱财，不放烟花鞭炮。”在东屯村工作了20年的村干部赵建高，2018年6月17日度过了愉快的一天。早上5点坐汽车出发，22点回家，“井冈山一日游”，这是孩子送给父亲60岁生日的贺礼。赵建高忘带手机，结果一天下来有99条未读短信、36个未接电话。“生日前，很多同学和战友打电话来要我办酒席。我说今年不办了，我是党员呐。”陈规陋习逐渐摒弃，但一些老传统不但没有撂下，反而越发出彩了。划龙舟一直是村里男女老少热衷的一项运动，每年3月到10月，村里的青壮年都会自发组织龙舟队训练。年复一年，队伍老化，龙船也旧了。村委会按照村民的意愿，把划龙舟这件事纳入了“议事日程”。一支新的龙舟队诞生了，他们的目标不只是每年端午节自娱自乐，而是参加“中华龙舟大赛”。2017年农历正月初九，外面天寒地冻，村委会却热气腾腾。40个年轻小伙子坐在会议室里，手拿船桨，桨上绑着红砖，使劲划着。“天气实在太冷，下不了水，就在岸上练。”文体委员匡科是一名党员，还曾是武警雪豹突击队特种兵。2011年退伍回到村里，他有了一个新的任务。“鼓声是龙舟行驶的灵魂，队员们都要根据鼓声节奏快慢来划桨。”匡科告诉战友们。白天各自忙活，晚上开展训练，月光下，浏阳河上闻鼓声，劈波斩浪向前进。26个村民，在他的指导下，成了勇猛的“雪豹”。2017年端午节，中华龙舟赛在浏阳河上举行，东屯村龙舟队，作为业余队伍，挺进了决赛。精神文明与物质文明一起抓。2005年，在老党员周秀云的带领下，村里组建了第一支文艺健身队。广场舞、扭秧歌、太极拳、羽毛球，各种文化娱乐项目逐渐填满了村民的空闲时间。“我们村里现在是‘三多三少’，学技术的多了，扯麻纱（纠纷）的少了；讲科学的多了，搞迷信的少了；爱运动的多了，打麻将的少了。”匡科告诉记者。近年来东屯村获得了很多荣誉：长沙市城乡一体化示范村、廉政建设示范村、群众体育文化示范村、区级“红旗农村党支部”“两学一做”先进基层党组织……颜怀德对记者说：“党支部抓好党小组，党小组管好每个党员，每个党员发挥模范作用。大家都明白：社会要发展，干群一条心。老百姓是党的根，党是老百姓的魂！”（本报记者 唐湘岳 本报通讯员 谷抒航）
#不能回家过年 便利店店长向女儿告假	不能回家过年 便利店店长向女儿告假长江日报讯（记者赵歆）29岁的年轻母亲明姣玲，在2018年成为便利店店长，这个新春假期，她向女儿与丈夫“请假”，坚守岗位，她感叹说：第一次没有回家过年，有对家人的遗憾，但收获同样不小。“包子您是现在吃还是打包带走？”2月4日是年三十，中午时分，长江日报记者在武汉市盘龙城天汇龙城小区门口的苏宁小店里看到，不时有顾客出入，有的采购串门水果，有的则是采购日常所需。明姣玲忙碌的身影穿梭在小店的收银台与货架之间，春节期间苏宁小店是不放假，店内一共5名员工，大多家都在外地，包括明姣玲在内。为了照顾其他店员，她主动为自己安排满了春节假期的班次，首次没有回老家过年。明姣玲与先生都是黄冈红安县人，2013年大学毕业后双方都留在武汉发展，次年迎接了女儿的降生。“我们每年春节都会一起回老家，毕竟爸爸妈妈都在那里，今年没回去，公公还以为我和爱人吵架了。”谈起今年过年没有回家，明姣玲向记者笑着说，还引发了家里一阵“紧张”。“昨天还和女儿茜茜打电话解释了半天。” 明姣玲说除了长辈的担心，孩子也很失落。“便利店虽然看起来不起眼，但在生活中扮演着重要的角色。” 明姣玲说，“没有回家过年虽有遗憾，但也带给我成就感，比如新年里顾客的一声问候，还有他们满载而归的笑脸。”
#节日零食不离口 女子抽出“牛奶血”	节日零食不离口 女子抽出“牛奶血”长江日报讯（记者武叶 通讯员刘姗姗）春节期间，31岁的陈女士因为腹痛到医院做检查，没想到竟抽出一管白色的“牛奶血”，血糖直接“爆表”。今年过年期间，陈女士没事就和家人坐在一起，边看电视边吃瓜子、杏仁等零食唠嗑。连着吃了几天后，陈女士在家中突然感到腹部胀痛，被家人赶紧送到武汉市中心医院后湖院区就诊。抽血时发现，陈女士血液上层变成牛奶状的乳白色，这是高血脂导致的“乳糜血”现象。该院内分泌科副主任医师丁胜接诊后，发现她血糖高得测不出来，怀疑为糖尿病酮症酸中毒，如果不及时治疗还会有生命危险。经过积极抢救和治疗，目前陈女士已经脱离了生命危险，血糖、血脂也基本得到控制。该院内分泌科主任医师张旭艳介绍，“瓜子花生等坚果是富含脂肪的高热量食品，这类食品吃得过多会导致热量摄入大大增加，血脂可通过糖异生作用转化为葡萄糖，造成血糖升高”。
#昔日“龙须沟”将变华科大名片	湖溪河治理不停工 确保年内消除黑臭水体　　昔日“龙须沟”将变华科大名片
#中国足球首次踏进“归化”这条河	国安恒大率先“尝鲜”，足协节后进行“引导”　　中国足球首次踏进“归化”这条河　　 长江日报记者陈开侯永永近日央视《亚洲杯最前线》节目中，主持人和嘉宾们将“归化”作为重点话题。这并非偶然。一方面，本月刚结束的亚洲杯上，携归化球员之威，卡塔尔队首度站上亚洲之巅，令人产生无限联想；另一方面，就在1月31日，中超北京国安、广州恒大俱乐部接连宣布侯永永、李可、萧初等球员加盟——这是中国足球第一次踏进了“归化”这条河。所谓归化球员，指的是在出生国籍之外，球员自愿、主动取得其他国家国籍，并为其效力。国安恒大率先“尝鲜”1月31日晚，侯永永、李可加盟北京国安，成为国内首例球员归化案例。几小时后，萧初加盟广州恒大的消息也从官方渠道传出。这几名球员的共同之处在于，他们都是华裔。侯永永1998年出生于挪威，母亲是河南洛阳人。他在16岁时，成为挪威超级联赛劲旅罗森博格队史上最年轻的联赛出场球员，与皇马天才小将厄德高以及阿热并称为“挪威98三杰”。球场上的他创造性强，能胜任影锋、前腰、边前卫等多个位置。李可原名延纳里斯，1993年在伦敦出生，母亲早年移民英国。他曾作为阿森纳青年队队长夺得过英格兰青年联赛冠军，之后辗转多支俱乐部，现效力于英冠布伦特福德队。李可能出任后场多个位置，外界认为他有望在国足接班郑智。去年4月起，北京国安便开始运作侯永永、李可加盟事宜。值得一提的是，目前两人已分别放弃挪威、英国国籍，在国安官方资料上，他们的国籍一栏写的是“中国”。恒大新签下的萧初，原名罗伯托·萧·内拉，1997年出生于秘鲁，祖父是广东人。他曾随秘鲁体育大学队获得该国联赛冠军，入选过秘鲁各级国字号梯队，还入选过成年国家队，但没有登场。他的场上位置是前腰和边锋。据广东媒体报道，除萧初外，广州恒大还在积极运作华裔球员、英冠桑德兰队23岁后卫布朗宁的加盟。近日他已经在恒大的热身赛中亮相。从亚洲杯解读“归化潮”归化球员，对中国足球是件新鲜事，但在国际足坛早已有之，法国、德国都是归化界的“大户人家”。而在刚结束的亚洲杯上，24支球队中，有17支球队共征召了86名归化球员，占参赛球员总数的15%，更是创下纪录。总体来说，归化球员主要分为三大类型——有血缘关系的，从小就移民的，纯粹挖过来的。本世纪初，卡塔尔在归化球员上曾走过一段“弯路”，从各国挖来一些成名球星，但并未取得出色成绩。2004年后，卡塔尔转变战略，花百亿美元巨资设立精英足球学院，布点中东、非洲寻找足球苗子移民到该国培训。本届亚洲杯上，夺冠的卡塔尔队，有超过半数球员来自精英足球学院，赛事最佳射手阿里正是其中之一，他7岁时从苏丹移民，至今在卡塔尔生活超过15年。相比于卡塔尔队，菲律宾队的侧重方向不同，该队23人里有21人是归化球员，其中大多数是有菲律宾血统的混血球员。但他们在本届亚洲杯上0:3不敌中国队，最终未能小组出线。由此来看，归化球员未必就是能迅速提高一国足球水平的“特效药”。足协将出台“指导意见”去年12月20日，在2018中国足协职业联赛总结大会上，国家体育总局副局长、足协党委书记杜兆才曾明确表示，中国足协将积极推进优秀外籍球员的归化工作，协助俱乐部试点归化具有较高水平的优秀外籍球员，参加中超联赛。目前除了国安、恒大，其他中超俱乐部也在纷纷进行归化的尝试。其实关于归化球员，过去在国内就有过讨论。几年前，民间便提过归化恒大外援穆里奇和埃尔克森的建议，但因为客观原因，最终不了了之。想要归化一名球员，并非那么简单，有几个步骤不容绕过——首先是足协、俱乐部有意推进；其次要多个国家相关部门审批、配合；第三根据中国国籍法，若想实现归化，球员必须放弃原有国籍；最后想要为国家队效力，还要符合国际足联相关规定。而按照国际足联的规定，取得新国籍的球员，要想代表新协会出场，除了入籍外，还需满足以下两个要求之一：要么，本人或三代以内近亲出生在相关协会的领土上；要么，年满18岁后，本人在相关协会的领土上连续居住满5年。此外，球员还必须没有代表其他国家队在A级赛事出场的纪录。中国足协相关部门负责人近日表示，春节过后，“我们近期就将出台一个有关俱乐部引进归化球员的通知，并不是说中国足协要出台什么政策，而是协会要根据国家的各项法律法规、国际足联有关球员归化及此类球员注册、使用的相关规定，做一些解读，引导有意或正在引进归化球员的俱乐部能够确保相关工作合理合法合规”。不出意外，继侯永永、李可、萧初之后，还会有更多归化球员出现在中国足球赛场上。
#新年俗：博物馆里过大年	新年俗：博物馆里过大年(文化脉动)在参观故宫博物院“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。姜 东摄核心阅读全国博物馆2018年举办各类展览超过2万个，近10亿人次走进博物馆博物馆高质量发展亟须提升；让文物活起来的途径亟待拓展故宫博物院“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览、国家博物馆“新考工记——中法手工艺之美”展览……辞旧迎新，各大博物馆推出了丰富多彩的活动，吸引人们走进博物馆。博物馆里过大年，已经从一个口号成为一种常态。参观博物馆日趋成为一种生活方式以近千件文物，恢复多种昔日皇宫过年的装饰……从1月6日起，故宫博物院举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，为观众呈现一个充满年味的紫禁城。来自北京的观众王坤尽管已经多次参观故宫，但在春节期间，他还是喜气洋洋地进宫看展。“过去在书本中看过宫里的春节，今年我们普通观众也可以看看皇宫曾经是怎么过年的。”王坤说。春节前后，故宫每个角落都成为春节文化的展场。位于午门正殿和东西雁翅楼展厅的文物展览以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗，展出文物达885件(套)。实景体验部分包括整个紫禁城开放区域，宫殿门口悬挂着寓意吉祥的春联、门神，廊庑下装饰着华美的宫灯，在乾清宫和皇极殿的丹陛上下竖立着高大的天灯、万寿灯。在乾清宫东庑的“宫里过大年”数字沉浸体验展，以数字技术、虚拟影像、动作捕捉等科技手段，分为冰嬉乐园、门神佑福、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六个部分。尤其值得一提的是，故宫博物院成功修复了天灯、万寿灯节庆文物，重现康乾盛世的过年景象。与此同时，从1月5日起，“韩美林生肖艺术大展”在故宫文华殿开幕。展览以画家韩美林的“生肖艺术”为核心，选择了绘画、书法、雕塑、陶瓷、紫砂、木雕、铁艺、民间工艺等使用传统媒介的创作类型。新年春节，“紫禁城里过大年展”与韩美林生肖艺术展相映成趣，故宫博物院异彩纷呈。近年来，人们会在春节假期安排中，给“博物馆”留有一席之地。故宫博物院院长单霁翔说，“博物馆里过大年”已从一个响亮的口号，成为博物馆界的一种常态。不仅在春节期间，在日常生活中，也有越来越多的人走进博物馆。据全国文物局长会议披露，截至目前，全国博物馆总数达5136家，全国一二三级博物馆855家，3500家博物馆数字地图对外开放。全国博物馆全年举办各类展览超过2万个和社会教育活动超过20万次，近10亿人次走进博物馆，参观博物馆日趋成为一种生活方式。博物馆与社会形成“超连接”大年初一，国家博物馆正常为观众开放，现场还有书法艺术家为观众写“福”字，送去新年祝福。今年春节期间，上海共有84家博物馆开门迎客，其中有65家免费开放。放眼全国，多家博物馆延长开放时间，举办新春系列特展和主题展览。博物馆火热的背后，是博物馆自身在不断提升展览设计的水平、管理服务的水平。从前些年《清明上河图》的展出引发人们蜂拥而至，到这些年“千里江山图特展”的人流如织、《大英博物馆百物展》火爆上海、北京， 博物馆不断走近观众。尤其是近年来，博物馆以开放的姿态发展改革，与动漫、音乐、图书、影视等领域合作，不断刷新人们的认识，获得了不少人尤其是年轻人的喜爱。故宫博物院和腾讯联合推出“古画会唱歌”，由故宫精选出经典名画，用音乐的方式来传递中国古画当中独特的意境和故事。苏州博物馆以馆藏文物“秘色瓷莲花碗”为原型制作创意曲奇饼干，并围绕展览开发“文衡山先生手植藤种子”成为爆款。京津冀博物馆形成协同创新发展的态势，将博物馆的历史文物创造性地转化为卡通形象、微信表情，再通过清新、可爱的文创产品与互联网平台，让文物活起来。国家文物局局长刘玉珠说，2018年“国际博物馆日”的主题为“超级连接的博物馆：新方法、新公众”。博物馆与社会的“超连接”初步形成，文物“粉丝”持续激增，“博物馆热”渐成大势。另一方面，人们走进博物馆参观展览、接受教育、增长知识的愿望更加强烈，对优质文创产品的需求也日益旺盛，与博物馆形成了良性互动。据统计，2017年，文化文物系统154家文化创意产品开发试点单位营业总收入超过19亿元，故宫文创产品年度销售额突破10亿元。拓展让文物活起来的途径通过陶塑、瓷器、玉器、砖雕、书画、皮影、年画、剪纸、玩具、饰品等，向观众介绍古代农耕文明、传统生肖文化与习俗。南京博物院自2009年开启“中国牛”生肖系列展览后，陆续推出了十二生肖系列展览。前来参观的观众姚真说，在博物馆里过大年，既有过节氛围，也能提升文化知识。刘玉珠指出，面对人们多元化的文化需求，我国博物馆将继续提升高质量发展、拓展让文物活起来的途径，满足人民日益增长的精神文化需求，鼓励社会参与文物保护利用。目前，国家文物局探索博物馆科研成果转化收益分配试点，激发博物馆创新活力，鼓励社会力量提供多样化多层次文创产品；健全文博单位社会教育和公共服务机制，会同教育部将93家文博单位列入全国中小学生研学实践教育基地名单，联合中央文明办开展博物馆弘扬中华传统节日工程。由财政部、国家文物局委托中国文物保护基金会开展的公益项目“价值研究与传播计划”，通过向社会公众征集解说词，力争实现开放的文物保护单位解说词的全覆盖，深入挖掘和系统阐释文物的内涵与价值，并结合现代传播手段推广。新的一年，各地的博物馆探索也在继续，吉林实施“吉林印记”乡村博物馆建设项目；江苏出台博物馆藏品征集规程；天津成立馆藏文物保存环境监测区域中心；云南实施“爱国主义教育精品展览”计划；新疆生产建设兵团开展辖区博物馆、纪念馆、团史馆展陈内容专项清查，启动军垦博物馆改陈工作；上海博物馆、世博会博物馆探索国有博物馆理事会制度。据故宫博物院统计，从1月6日“紫禁城过大年展览”开幕至1月20日，故宫博物院总接待观众已达47万余人次，比2018年同期增加了近20万人次，同比增长了70.87%。业内人士指出，“博物馆里过大年”已经成为一种“新年俗”，并掀起新一轮博物馆热潮。王 珏王 珏
#春节文化展现无穷魅力	春节文化展现无穷魅力中国驻泰国大使馆日前在曼谷举办“开门过大年”迎春活动，广邀泰国各界人士共庆中国春节。图为一对母子正在参与猜灯谜活动。郑美辰摄中国农历新年之际，英国科学博物馆将近期的“博物馆之夜”主题定为“中国之夜”，吸引众多当地民众前来参观。图为当地参观者向记者展示他们制作的纸龙。本报记者 强 薇摄逛庙会、看花灯、品美食……中国农历新年之际，英国伦敦、法国里尔、阿根廷布宜诺斯艾利斯以及东南亚的许多城市相继举办年味浓郁、丰富多彩的活动庆祝中国农历新年，受到各界民众的热烈欢迎。英国——博物馆确定“中国之夜”主题展厅上方悬挂着中国龙，咖啡厅挂上了红灯笼，到处张贴富有中国文化寓意的海报……位于伦敦的英国科学博物馆将1月份的“博物馆之夜”主题定为“中国之夜”，博物馆内的各个角落都布置得充满年味儿，以吸引更多游客前来参观。记者日前来到科学博物馆。进入展厅，一条舞龙欢腾着迎接观众；接着，一系列有关中国的展览让人目不暇接。博物馆邀请了北京出版集团展出“天工开物AR展”，用电脑技术生动展示了古代中国科技发展的璀璨成果。一位当地观众告诉记者，他对展览印象深刻，古代中国的科技成就结合现代科技的展示方式，令人耳目一新。博物馆还特别邀请欧洲航天局的专家，介绍了中国载人航天计划近年来取得的多项成就，以及嫦娥四号探测器登陆月球背面的历史意义。“每到除夕，人们都会张灯结彩、放鞭炮、用红色进行装饰，迎接农历新年的到来。”在一场关于中国春节传统习俗的故事会上，人们围坐在工作人员身边，津津有味地听着中国民众“过年”的来历。在手工制作区，人们可以用博物馆提供的工具和材料自己动手制作出一条象征中华文化的龙。英国科学博物馆集团总裁兼科学博物馆馆长伊恩·布拉奇福德戴着一条印有“福”字的红围巾，和观众一同参与带有春节气氛的“博物馆之夜”。布拉奇福德对记者表示，中国农历新年之际，博物馆举办中国主题的展览意义重大。英国艺术遗产和旅游国务大臣迈克尔·埃利斯表示，英中两国近年来在文化方面的合作取得了非常好的效果。“去年在利物浦世界博物馆举办的兵马俑特展，是当年全世界最为成功的展览之一。今年英中两国还有许多共同办展的计划。如今两国游客互访人次达到了史无前例的水平，愿两国的人文交流在‘黄金时代’的背景下继续向前迈进。”在本次“博物馆之夜”活动开始前，中国驻英国大使刘晓明和布拉奇福德一道，为前来表演的舞狮点睛。科学博物馆的此次活动是2019英国“欢乐春节”活动的一部分。在活动期间，特拉法加广场春节庆典、海事博物馆“中国家庭日”、伦敦博物馆“中国周末”“普天同映”“中国彩灯展”等春节庆祝活动在全英各地陆续开展。法国——举办“我与中国有个约会”系列活动琵琶、扬琴、笛子等民乐演奏，舞龙舞狮、川剧变脸和武术表演，书法、茶艺、折纸等民俗展示……丰富多彩的活动令人目不暇接。法国上法兰西大区日前举办的庆祝中国农历新年活动，受到当地华侨华人和法国民众的喜爱。活动在位于里尔的大区议会厅举行，2000余名来宾汇聚在这里，共庆中国春节。在议会厅门前，两面红色的旗帜迎风招展，旗帜上用中法文书写着“新年快乐”。活动现场有很多法国年轻人的身影，既有受中国文化吸引而来的观众，也有参与活动的表演者。当晚参与舞龙舞狮表演的大多数是法国青少年。一位舞狮少年举着“狮头”左突右跳，尽情与观众互动，显得十分机灵俏皮。胆大的小朋友伸出手来拍拍“狮身”，引得“狮头”一个猛回头，接着便是一阵欢呼雀跃，现场气氛十分热闹。不少法国夫妇带着年幼的子女前来体验中国春节。年轻的法国妈妈索菲已经是第二年带着女儿来参加春节活动。索菲告诉记者，类似的文化活动可以让更多法国人发现和了解中国。此次春节活动是纪念中法建交55周年“上法兰西：我与中国有个约会”系列主题活动之一。在此框架下，该大区还将举办与中国文化、美食、绘画、经济有关的讲座和展览等共10余场活动，将持续至今年6月。上法兰西大区议会主席格扎维埃·贝特朗说，在法中建交55周年之际举办中国春节庆祝活动具有非常重要的意义，希望在新的一年里继续扩大与中国的合作。他说，3年来，前来参加春节活动的民众越来越多，很多人借此机会在这里和家人、朋友相聚团圆，春节也因此成为当地重要的文化活动。贝特朗说：“没想到春节活动如此受欢迎，上法兰西大区应当举办更多相关活动。”中国驻法国大使翟隽表示，随着中国进一步扩大开放，特别是中法“一带一路”合作逐步展开，上法兰西大区将会迎来更多对华合作机遇。阿根廷——超80万人参加春节庙会当地时间2月2日至3日，由布宜诺斯艾利斯市政府同中国驻阿根廷大使馆共同举办的“欢乐春节·魅力阿根廷”新年庙会在阿根廷国家公园广场内举行。公园两侧，约50个展台一字排开，展示与中国传统文化相关的各类手工艺品和美食。参观者熙熙攘攘。一个展台前，中文学校的老师正在一笔一画地教当地孩子写汉字，孩子们手拿铅笔，聚精会神地盯着老师的动作认真模仿；另一个展台前，一家拳馆的阿根廷学员围成一圈，展示武术动作，有模有样；在推拿和按摩的展台前，很多观众排起长队，等待体验。阿根廷姑娘坎德拉穿梭在各个展台前。“我非常喜欢中国书法，真是太美了。”她向记者展示自己收集的中文学习材料，“以前我觉得中文太难学，但今天来这里发现中国文化博大精深且十分有趣，一下子就激发了我学中文、写汉字的兴趣。”在公园中央的舞台上，伴随着一阵喧天的锣鼓声，一条条飞舞的彩龙、一只只鲜艳的彩狮相继登场。文艺演出把气氛不断推向高潮。当彩龙经过观众身边时，众人纷纷伸出手去抚摸。展现高超舞龙舞狮技巧的表演者都是阿根廷当地民众。罗西奥和同伴带来了中国民族舞。她们一晚上换了好几套服装，先后表演了傣族舞、充满京味儿的《梨花颂》以及《千手观音》。“我们非常喜欢中国民族舞，已经学了好几年。现在经常有人请我们去演出。”罗西奥告诉记者。演出总导演陈静告诉记者，参加庙会演出如武术、太极等的演员中，阿根廷本地民众约占到一半。她介绍说，去年共有80多万阿根廷民众参加了春节庙会活动，今年参与人数预计超过去年。除了庙会，春节期间，首届龙舟大赛在布宜诺斯艾利斯拉普拉塔河上举行。比赛当天，拉普拉塔河倒映着南美炽烈的阳光，该市的地标之一女人桥挂上了中阿两国国旗。河岸边，彩带随风起舞，比赛区域被观众围得水泄不通。只听一声锣响，选手们奋力挥桨，龙舟如离弦之箭，穿过女人桥，冲向终点，引得叫好声一片。中国驻阿根廷大使邹肖力对记者表示：“今天来观赛的有3位来自阿根廷其他城市的市长，他们都被龙舟赛的魅力所震撼，希望也能举办类似活动。通过人人都能参与的活动，春节文化在这里生根开花。”东南亚——庆祝活动丰富多彩在东南亚国家，庆祝中国春节的气氛欢乐、热烈。在泰国曼谷，各大商场挂红灯、贴春联、搭巨龙，处处彰显欢乐。连日来，来自国内的演出团体在暹罗广场等地演出了一场场具有中国特色的文艺节目。春节期间，中国驻泰国大使馆举办“开门过大年”迎春活动。泰国公主诗琳通等知名人士参加，并向中国人民祝贺春节快乐。大年初一，诗琳通公主按惯例前往唐人街参加庆祝新年。华侨华人和各大商会组织新春巡游、团拜、联欢等活动。在曼谷向北200多公里的北榄坡，延续百年的春节花车巡城游行吸引了许多民众。街道上大红灯笼的穗子拂过头顶，满眼都是“新年如意”等条幅。人们身着红色唐装、互贺新年。泰国国家旅游局局长育塔萨表示，在泰国各地的春节文化活动，可以让更多人了解春节习俗和中华文化。泰中两国人民共同庆祝中国春节，将加强泰中两国之间的友好关系。在老挝首都万象，不少店铺挂上红红的灯笼，摆上金橘，寓意新年平安、生意兴隆。在老挝国家文化宫举行的“欢乐春节”庙会让民众感受到了地道的中国年味。庙会上的精彩演出、传统手工艺展、中国美食展、茶艺展、猜谜语等活动，每天都吸引数千游客。不少民众兴高采烈地逛完庙会，还购买年画带回去贴在自家门上。在柬埔寨首都金边，街道上张灯结彩，商场挂红灯、贴春联，热闹非凡。走在街道上，经常会有当地人主动上来用汉语说“新年快乐”。除夕夜，新加坡举行“春到河畔”庆祝活动以烟火辞旧迎新。配合开埠200周年举行的“丰年稔岁烟花夜”上演了规模盛大的烟花汇演，表演长达12分钟。2月15日至16日，新加坡还将举行妆艺大游行，届时有舞狮、舞龙，以及其他传统武术舞蹈表演。在菲律宾，中国农历新年是官方假日。除夕当晚，马尼拉黎刹公园举行了“春节倒计时文艺晚会”。2月5日，菲律宾总统杜特尔特发表贺辞，与菲律宾华人一道庆祝中国农历新年。菲律宾总统府中国事务特使威廉姆·理马表示，菲律宾华人为菲社会发展作出了重要贡献，中国传统艺术、美食以及对中国传统节日的庆祝也丰富了菲律宾人民的生活。2月7日，由印尼各华社团体共同举办的首届“2019年全国春节联欢盛会”在雅加达国际展览中心举行。印尼总统佐科出席活动，并用汉语说“新年快乐”，向印尼全体华人拜年，祝贺他们万事如意。2月7日至10日，雅加达国际展览中心举办2019年新春文化节，一系列丰富多彩的文艺节目与印尼民众见面。(本报伦敦、巴黎、布宜诺斯艾利斯、曼谷2月8日电 强薇、龚鸣、朱东君、丁子、孙广勇、赵益普、郭雨祺)制图：郭 祥
#印控克什米尔地区发生雪崩至少11人死亡	印控克什米尔地区发生雪崩至少11人死亡新华社新德里2月8日电（记者姜磊）印度地方官员8日证实，印控克什米尔地区7日发生雪崩，造成至少11人死亡。据介绍，印控克什米尔阿嫩德纳格地区7日发生数起雪崩，导致至少11人死亡。救援人员在当地一警察局内发现了7具遗体。当地负责救援行动的一名警官在电话里向新华社记者证实，雪崩发生时该警察局里共有20人，其中10人逃离，10人被埋。截至目前，有两名警察被救出，尚有一名警察失踪。在7名遇难者中，有3名警察、2名消防员和2名囚犯。雪崩和山体滑坡在克什米尔地区很常见。1月18日，印控克什米尔地区发生雪崩，导致10人被埋，其中5人已确认死亡，另外5人失踪。
#外媒：科学家首次发现神秘天体悬浮在太阳系边缘	外媒：科学家首次发现神秘天体悬浮在太阳系边缘参考消息网2月9日报道 外媒称，科学家发现了一个巨大的天体悬浮在太阳系边缘。这个天体可能有助于揭示行星是如何形成的，并解开一个几十年来有关这些天体藏身何处的谜团。据英国《独立报》网站1月29日报道，长期以来，科学家一直认为有这样大小(一公里到几公里)的天体在那里悬浮，但以前从未发现过。现在，日本国立天文台的天文学家成功利用一种叫做掩星观测的手段发现了一颗这样的天体。这种手段指的是，有东西从天体前通过时，导致其光线下降，从而使人们对天体进行观测。报道称，这是科学家首次发现此类天体中的一个，尽管它们已经被预测了70多年。报道称，这个天体是在“凯珀带”发现的，凯珀带是一群漂浮在海王星外的小天体。其中最著名的是冥王星，但那里还有许多天体。它们被认为是早期太阳系的残余。由于它们距离地球非常遥远，而且大多不受辐射和更大行星的影响，所以它们在很大程度上仍像当时那样，这可能会让科学家找到办法去追溯太阳系在行星形成之前的样子。报道称，这一发现表明，这些天体的数量可能比之前认为的要多。此发现还表明，最终将成为行星的天体会首先形成千米大小的星团，然后合在一起，创造出今天包围着人们的宇宙。(编译/陈泽安)
#你的聊天对象会突然消失吗？ 现代人为何神出鬼没	你的聊天对象会突然消失吗？美媒分析现代人为何神出“鬼”没参考消息网2月9日报道 美国《纽约时报》网站1月30日刊登题为《现代人为何总是神出“鬼”没？》的文章，文章摘要如下：“在吗？”……社交软件上的有些问话总是得不到回应。那些聊天对象是幽灵吗？还是他们在“装死”？现代社会，人的交际范围在便捷的互联网和交通网中不断扩大，这种突然不回信息或者不接电话的场景也越来越常见。总有人莫名其妙从你的生活中消失。而如果对自己诚实一点，其实我们也曾突然切断一切联系，像鬼影一样从别人的圈子里离开。这种行为在英文世界被称为“ghosting”，意为“玩失踪、人间蒸发”。《纽约时报》的智慧生活栏目就提出了这样一个问题：“为何人们会玩失踪？如何让这件事翻篇？”Ghost更为人所熟知的意思是名词鬼魂、幽灵。中国经典灵异电影《倩女幽魂》的英文译名即为“A Chinese Ghost Story”——《一个中国鬼魂的故事》。另一部与ghost有关的电影《捉鬼敢死队》也鼎鼎有名，它曾荣获1985年第57届奥斯卡金像奖美国喜剧片，被誉为影史上最受欢迎、最好笑的喜剧之一。时隔三十年，这部电影又有了新的翻拍。而作为动词的ghost，则相对鲜为人知。它可以表示“似幽灵般出没”，“替人代笔、捉刀”，以及我们今天所提到的“玩失踪”。最后这一用法于2016年被收入《牛津当代英语词典》，意为“突然毫无理由地退出所有交流，从而结束与某人的私人关系”。“玩失踪”也有不同的级别。被《时代》杂志评为“2017年度人物”的心理学教授、恋爱专家温迪·沃尔什告诉我们，“有几种不同类型的‘玩失踪’”：社交软件上的已读不回属于轻量级；你和一个人见了几次面，却极力回避属于中等程度；而第三波则是重量级的，当你进入一段性关系，却突然离开——这会让对方遭受沉痛打击。为什么有人习惯于这种逃避型社交？《纽约时报》报道指出，ghosting和一个人的舒适程度以及他们如何处理自己的情绪有很大关系。当身处一段复杂的人际关系，或某段关系让那些抗压能力不强的人感到负累时，他们就会选择性“自闭”。当你发现自己被ghost的时候，或许会自尊心受挫，或许会质疑自己，甚至对开启下一段亲密关系感到犹疑。如何走出这种情绪困境？重要的是记住：当你被ghost的时候，那更多是对方的问题，而不是你的。此外，冒险告诉别人你的真实感受也有好处，即使这不是他们想听的。你被ghost过吗？你如何看待这种处理一段关系的方式？
#英媒：最新研究显示没有证据表明吃早餐有助于减肥	英媒：研究显示没有证据表明吃早餐有助于减肥参考消息网2月9日报道英媒称，根据最新研究，早餐可能不是一天中最重要的一餐。那些试图减肥的人应该不吃早餐。据英国《每日邮报》1月31日报道，此前的研究表明，每天早上吃大餐会抑制我们的食欲，有助于节食者减肥。但是发表在《英国医学杂志》周刊上的一篇评论文章认为，“一天中最重要的一餐”可能无助于人们控制体重。研究人员发现，没有充分证据支持下述观点：吃早餐能促进体重减轻——或者不吃早餐能导致体重增加。报道称，事实上，研究结果显示，吃早餐的人们每日热量摄入较高，而不吃早餐并不会在当天晚些时候引起更大的食欲。报道称，澳大利亚墨尔本莫纳什大学的研究小组根据过去28年中13项研究（主要是在英国和美国进行的研究）的证据，分析了经常吃早餐对体重变化和每日能量摄入的影响。有几项试验关注的是吃早餐或不吃早餐与体重变化之间的关系，而另一些试验则关注早餐对每日能量摄入的影响。报道称，参与者包括习惯性和非习惯性早餐食客，或两者兼而有之，在16周内每天对他们的体重进行监控。研究人员发现，与不吃早餐的人相比，吃早餐的人——每天平均多摄入260卡路里——无论他们通常的早餐习惯如何，每天摄入的总热量都更高。结果显示，不吃早餐的人平均体重轻1磅（0.44公斤）。但是，早餐对体重的影响在体重正常的人和超重的人之间没有差别。研究人员发现，吃早餐的人和不吃早餐的人之间的新陈代谢速度没有明显差别。研究人员说，由于研究的质量参差不齐，应该谨慎解读这一发现。研究报告的作者之一、莫纳什大学教授弗拉维娅·奇库蒂尼说：“目前，现有证据不支持改变成年人的饮食，把早餐作为减肥的好办法。”她还说：“尽管定期吃早餐可能会产生其他重要影响，但在推荐成人减重早餐时需要谨慎，因为这可能会产生相反的效果。”伦敦大学国王学院教授蒂姆·斯佩克特说，人们对何时吃饭的喜好各不相同，这“可能符合我们独特的个人代谢规律”。他还说：“不能‘一刀切’，充斥着错误信息的饮食指导原则似乎越来越适得其反，有损重要的健康信息。”他说：“在等待饮食指导原则修改的同时，在不吃早餐的问题上尝试进行你个人的试验，不会造成伤害。”（编译/龙君）
#青海玉树州囊谦县发生3.5级地震 震源深度8千米	中新网2月9日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：02月09日01时18分在青海玉树州囊谦县(北纬32.57度，东经95.93度)发生3.5级地震，震源深度8千米。
#邮递员春节日送报纸3000份 7年从未回老家过年(图)	投递员七年春节没回家 寄年货盼家人理解陈龙：春节七天 日送报纸三千份一上班，陈龙先将各类报刊和信件进行整理自从2012年入行成为邮政一员以来，陈龙一直是东四邮局投递部一名最普通的投递员，每天要完成两次分拣、投递。因为春节前后向来都是邮政寄递业务的旺季，只有轮休没有假期，做投递员七年来，陈龙还从未能回老家过年。日送报纸三千份陈龙负责投递的区域在东四邮局投递部里算是比较大的道段，包含十多栋居民楼、六七个大型单位和两条胡同，陈龙每天要投递出去的报纸就有将近3000份。每天早上7点一上班，陈龙要先跟同事们进行一个小时左右的集体作业，把陆续到来的各类报刊和信件进行整理，按照种类和数量分拣到各相应道段，然后再对自己负责投递的报刊信件进行最后的细分。个人订阅的报纸还要在报头处用铅笔简要标记一下门牌号，以免弄混，然后按照实际投递路线排好顺序，这叫“排道”，最后将排好序的报刊信件装进报兜子就可以准备出发了。这时一般就快10点了，东四投递部每天处理报刊两三万份，光上午就来三拨，每拨数量都不少，完成上午的投递回来就得12点左右了。陈龙平时比较注重练功，曾以99.5的高分通过了邮政部门中级职业技能鉴定，并在“2017年中国技能大赛——第五届全国邮政通信特有职业技能竞赛”中获得个人优秀奖及“接收开拆处理(邮务)”项目第五名。跟老街坊们特亲几年下来，投递员每天走街串巷的工作特点使陈龙跟社区居民越来越熟，别人需要时也会提供帮助。自从东四邮局与朝西社区共建共产党员先锋邮路以来，陈龙更是经常参加社区活动，谁家有什么困难也都知道了，他会在工作之余上门帮忙。社区里有位80多岁的老奶奶一直坚持自己买菜做饭，去年四五月的一天，老人买菜回家路上忽然觉得脚软走不动了，坐在地上不敢动弹。正好被朝西社区书记遇到，赶紧打电话叫陈龙过来，俩人一起借了轮椅把老人送回了家。从那以后，陈龙经常去老人家里看看情况，陪老人聊聊天。如今，胡同里的老街坊们都拿陈龙当自己人，见面打招呼叫得可亲了，像对家人一样热情。寄年货盼家人理解越到春节邮政越忙，陈龙刚来邮局时就知道春节不会安排假期，只有轮休和倒休，所以他是有思想准备的，但远在吉林老家的父母开始并不是特别理解，总希望他回家过年。“这时候要送的东西多，想休息只能连着跟好几个同事换班，可是别人肯定也想歇呀，所以从来没这么做过。”陈龙说，每次回不了家都寄些北京的年货回去，然后跟父母说我在北京给别人送件，老家那边的投递员也在帮我送，大家都一样，春节都忙，渐渐地父母也就比较能理解了。文/本报记者 李宁 摄影/本报记者 柴程
#小偷年初一挑选吉利房号下手 开门发现坐着4名警察	中安在线、中安新闻客户端讯 大年初一，六安市的李某准备趁着过年捞一笔，他来到当地一家医院的后勤室，精心挑选了106这个吉祥数字房号，当他打开房间后惊呆了，里面整整齐齐坐着四名警察，齐刷刷盯着他，原来这是六安特警的春节值班备勤室。据六安公安局介绍，李某当天戴着手套来到六安市第二人民医院准备行窃，由于后勤房间的门都是球形锁，锁上后没有钥匙只能从里面打开，李某便打开了106室的窗户，将手伸进房间内从里面打开了门。然而进入房间后，等待李某的却是四个正在休息的特警。“因为106室有很厚的窗帘，嫌疑人也没有注意观察室内的情况，所以没有看到在里面休息的特警们，特警们看到窗户伸进来的手后就有所动作，等嫌疑人一进屋就被抓住了。”目前李某已被六安公安依法拘留，案件正在进一步调查中。(记者 苏艺)
#中国海军远海训练编队：舰机协同开展临检拿捕演练	直升机搜索可疑商船 谢芳摄央广网2月8日消息(周启青 周演成 记者谢芳)近日，南部战区海军远海联合训练编队破浪疾驰，一场实战化背景下的临检拿捕演练拉开了序幕。演练背景是，某不明商船(由洪湖舰模拟)疑似运送违禁物品，合肥舰、长白山舰奉命对可疑商船进行临检拿捕。接到命令后，合肥舰舰载直升机立即升空，向可疑目标疾驰而去。随后，合肥舰也调整航向，朝可疑商船高速机动，舰员开始准备登临器材和相关文件。不多时，在舰机协同配合下，可疑商船被迅速锁定。长白山舰通过甚高频向可疑商船喊话，令其停车配合查证。舰模拟的可疑商船 谢芳摄“我是‘海王号’商船，我船未携带违禁物品，你无权对我进行检查。”可疑商船拒绝检查，并且加速前进。此时，合肥舰严阵以待，主副炮瞄准目标，舱面火力支援组也已就位。随后，舰上发射1枚信号弹，向可疑商船进行警告射击，对方仍不予理睬，并加速逃窜。远海联合训练编队法律顾问童楚介绍，临检拿捕是军舰的一项权利，舰艇通常会通知可疑的商船停船接受登临和检查。如果它不配合，舰艇可以实施必要的警告、截停，在必要的时候可实施强行登临，这些都是符合国际惯例和各国海军通行的做法。“砰！砰”，在喊话和警告射击未果后，合肥舰又发出2枚信号弹，模拟实施拦阻射击。此时，可疑商船终于放弃“抵抗”，减速停车。信号弹 谢芳摄“直升机前出，准备对可疑商船实施登临检查！”行动命令下达后，长白山舰直升机搭载着十余名特战队员快速出击，在空中和舱面火力掩护下，迅速索降至可疑商船后甲板上。特战队员索降后，分成控制组、搜检组、掩护组等行动小组，对可疑商船舱内进行逐一排查取证，并完全控制住可疑商船的驾驶、动力、通讯等系统。“在二层甲板货舱发现大量禁运品，已经取证。”搜检组通过对讲机向指挥组报告。“立即实施拿捕，人员撤回。”在编队指挥所指挥下，合肥舰和长白山舰组成押送队形，临检拿捕演练顺利结束。远海联合训练编队指挥组成员谭华志告诉记者：“此次演练，编队模拟战时背景下的临检拿捕，整个行动专业规范、迅速果断，进一步规范了兵力运用的指挥流程，检验了编队应急处置的方案预案，有力提升了编队在陌生海域遂行多样化军事任务的能力。”
#“小猪佩奇”走红 我们到底需要什么样的文化IP？	[猪年话金猪]小猪佩奇走红 我们需要什么样的文化IP？央广网北京2月8日消息(记者李思默)据中国之声《新闻纵横》报道，春节前，一部名为《啥是佩奇》的电影宣传片，在网络上一夜刷屏，好评如潮，也催生了“啥是佩奇”这个2019年首个流行语。但凭借该预告片走红网络的电影《小猪佩奇过大年》正式上映后，口碑却不尽如人意，截至昨天(7日)，它的豆瓣评分仅4.4分，票房表现在春节档里也只能排在中下游，有网友甚至吐槽它是“欺骗感情的圈钱之作”。虽然官方授权的电影成绩不佳，但“小猪佩奇”本尊仍然是流行于大人与孩子之中的网红卡通形象。回家的高铁上、家庭的饭桌边，很多孩子目不转睛盯着的，都是这只神奇的小猪。那么，“小猪佩奇”究竟为何走红，对于国产IP的培养又有哪些借鉴作用？作为大年初一上映的合家欢影片，《小猪佩奇过大年》并没有像多数电影的宣传片一样，摘取张力十足的戏剧片段，而是讲述了一个“啥是佩奇”的故事。留守老人李玉宝不知道自己孙子想要的“佩奇”是什么，全村四处打听，在啼笑皆非与感动中，李玉宝终于明白了什么是佩奇，原来就是一只粉红色的卡通猪，于是他用鼓风机焊了一只小猪佩奇送给孙子。名为《啥是佩奇》的这部宣传片不到6分钟，将视角触及到了村庄里一户人家，质朴的老中青三代之间浓浓的亲情，虽然有着代沟，但是因为春节让这一切都烟消云散。透过这个故事，小猪佩奇来了一波温情营销，打动了每一个在外漂泊的孩子。IP的本意是“intellectual property”即知识产权。这个词在网络上被赋予了更深刻的含义，也就是能够将某一类型的东西转化为一系列产业化的产品。农历猪年，与“小猪”有关的IP那么多，为什么一夜爆红的是“佩奇”？互联网行业专家包冉认为，真正打动大家的其实是宣传短片里的归乡、团圆、亲情。包冉说，春节，才是这个宣传短片最大的IP，其次才是小猪佩奇。因为春节这个IP几千年了，全世界都知道这个大IP，在这个IP之上，叠加小猪佩奇，这是年轻人耳熟能详，而且比较萌的一个IP形象，两者产生了化学反应，再辅之以社交网络的放大，才形成了一个所谓全民娱乐、全民共知的社交网络盛况。这是IP叠加的力量。在这一波热潮之前，“小猪佩奇”其实已经是一个变现模式成熟的大IP。只有半张脸，长得酷似吹风机，卡通形象“小猪佩奇”是一部英国学前电视动画片的主人公，动画剧集讲述的是粉红色小猪佩奇与家人的愉快经历。从2004年开始在英国播出，迄今为止，这部动画剧集共推出了6季，已经在全球180个地区播放，并获得多个动画奖项。小猪佩奇中国授权商香港山成集团总裁陈华俊表示：“我们的小猪有一个非常好的家庭观念，就是一个轻松无压的家庭气氛，和谐平等的亲戚关系。”2015年中国开始实施全面二孩政策，《小猪佩奇》同年6月被引进，短时间内获得大量关注，到2017年末，小猪佩奇开始在中国社交媒体受到年轻人追捧。截至2018年年底，动画片《小猪佩奇》豆瓣评分已达9.1分，在国内年播放量达100亿次。小猪佩奇的反萌差激发了年轻人追求新颖事物的心理，让这个原本在儿童群体中关注度极高的IP，逐渐展露出更多的商业机会，甚至吸引到优衣库、名创优品等许多商家前来，接连推出联名款。包冉分析：“在版权行业，有一个IP外延的递进概念。(小猪佩奇)其实它一直很火，只是针对的年龄层不同。它主要的目标受众是孩子，在这个年龄段的孩子中，形成了非常强的一个IP，深受它的鼓舞和感染。同时，不要忘了孩子会长大的，就像我们小时候看的《大闹天宫》，到现在仍然印象深刻，依然会看‘复刻版’，这是IP的继承、演进。第二，就是随着社交网络的普及，很多低龄化的IP形象也被放射到成人群体中，这是社交网络上非常普遍的现象。”目前，“小猪佩奇”已经拥有800多个全球授权商，每年能创造10亿美元的全球零售额。这只粉红小猪何以能如此成功？有分析指出，作为一部以家庭和友情为核心主题的学龄前动画片，《小猪佩奇》所传递的正能量教育意义和无处不在的幽默是该作品能够在全球广受欢迎的根本原因。更值得称道的是，早在佩奇全面火起来之前，佩奇的版权方已经通过版权许可代理方和维权代理方，在拓展版权合作的同时毫不手软地打击盗版，尽可能提高了佩奇的版权收益、降低了盗版损失。在动漫产业较发达的国家，IP的授权和运营是产业链上的重要环节，也是主要的变现途径。随着中国动漫产业近年来的大发展，不少动漫作品不管是在内容制作还是在营销推广上，都取得了很大进步，IP意识也不断提升。包冉指出，本土IP产业要实现更大的成长，长青的优质内容、高效的营销推广和强有力的版权保护必不可少。包冉认为，如果没有越来越完善的版权保护体系，本土IP产业很难实现更大成长。产品一定要专业，既然针对0—8岁或者更低龄的孩子，比如天线宝宝、小猪佩奇，一定要有专门的婴幼儿或者幼儿的心理教育专家来助阵。
#过年不回家的人：高铁列车的“耳科医生”	过年不回家的人：高铁列车的“耳科医生”央广网北京2月8日消息(记者李兆颖)据经济之声《天下财经》报道，春运期间，高铁密集开行。在高铁上，机车综合无线通信设备被称为列车的“顺风耳”，实现了高铁司机与控制中心的实时无线通信。有这么一群人，每天负责对列车上的无线通信设备进行检修。他们就像高铁的“耳科医生”，默默守护着千万旅客平安回家。“28441 450兆同频通话，28441 450兆异频通话……”大年初三，晚上7点半，南昌通信段通信工郭志华正在对高铁的通信设备进行着检查。从下午4点起，他就开始了自己长达24个小时的值班工作。“这是我的设备主机，两个A、B子架，检查一下它在路上有没有松动，如果松了把它拧得紧一点，尽量不要让它影响我们的行车安全。”郭志华在检查设备主机(央广记者 李兆颖摄)在检查完设备主机后，郭志华需要检测CIR通信设备，这也是工作中最重要的部分。“现在在做它的卫星定位，信号满格，正常，卫星定位，有。现在是在做一项设备的自检，通过这些基本能够反映设备是否正常。这些打钩的说明正常，打横杆的说明这条没有和电务的连上。”郭志华对CIR进行检测(央广记者 李兆颖摄)郭志华是山西大同人，今年是他工作的第六个年头。因为工作需要再加上回家路途遥远，自打工作以来，他就再也没有回家过春节。与往年一样，今年大年三十儿，他依然是和同样不能回家的同事朋友们一起度过的。“我们是和室友和几个同事，做火锅，炒几个菜，买点小酒，庆祝一下，到了12点的钟声敲响，我们再散场。”虽然郭志华自称是一个不恋家的人，但他也坦言，第一年得知自己不能回家时，心里也很难过。高铁白天在线路上飞驰，夜晚才会进入动车所。因此，每天下午5点半到次日凌晨的这段时间成了郭志华和同事们最忙碌的时刻。郭志华介绍说：“一般上班期间，晚上这一餐经常不能按照正常的作息时间吃，如果六点之前有车检，吃到一半，只能去检测，没有办法，工作重要。检完车40分钟之后吃饭，饭就凉了。”记者：“你们经常吃凉饭吗？”郭志华：“对，肯定。”郭志华正在工作(央广记者 李兆颖摄)由于春运期间客流量倍增，铁路部门加开高铁，不少高铁在半夜之后才入库，郭志华和同事们的工作时间因此延长，整晚都无法休息。郭志华说：“平时按照正常计划，凌晨2—3点工作就结束了。春运加开的这些车被称为‘红眼车’，这些车都比较晚，5点35、6点10分、6点45，甚至7点都有，这只是今天晚班的计划，明天还会有白班的计划。”记者：“你今天最晚要几点结束？”郭志华：“如果没有什么问题，一切正常的话，要在7点15分左右结束。”西动车所(央广记者 李兆颖摄)因为常年在外，夜里干完活，第二天基本在休息，郭志华与朋友的联系也少了。提到昔日的好友，郭志华的眼神中透着一丝感伤。他说：“我现在的朋友基本上都没有联系，因为别人说‘今天我结婚了、我孩子满月摆酒或者今天我生日，请你来吃饭’，我都不能参加。”如今，面对年年无法回家过年的儿子，郭志华的父母也已习惯。“已经不是我给爸妈打电话说不好意思，今年年三十又是我的班之类的，他们都已经习惯了，都是他们通常来问我，今年年三十，是不是你上班？”郭志华说。郭志华说，明年春节，他应该还是没有办法回家，但是想到自己的工作能够保障千万旅客平安回家，这一切的付出都是值得的。目前，全国铁路在春节期间的运输安全稳定有序，许许多多铁路一线干部职工放弃休假，加强设备线路检修整治，做足各项准备工作，全力迎战节后春运。正是他们的“不回家”，成就了旅客的“幸福回家”。
#消费宝典：移动支付盛行 消费者须谨防安全隐患	[新年消费宝典]移动支付盛行 消费者须谨防安全隐患央广网北京2月8日消息(记者孙莹)据中国之声《新闻纵横》报道，新春佳节，是不少手机App利用发红包、集福卡开拓新用户的好机会。不少老年人也在晚辈的帮助下，开通了手机支付，绑定了银行卡，学会了抢红包。然而，顺利“入坑”之后，如何安全地使用移动支付，很多人并没有充分的心理准备。实际上，移动支付带来的风险早就不是新鲜事。在移动支付盛行的今天，消费者如何减少被盗刷的风险？平台到底该承担怎样的责任？中国消费者协会发布的提示显示，2018年，部分苹果手机用户遇到了Apple ID被盗号、资金遭盗用的情况。宁波市民陈女士向媒体讲述了她在2018年6月24日凌晨的遭遇，睡觉前她突然收到了多条支付宝付款信息和苹果账号信息修改的邮件，苹果手机一直在身边，自己也没有消费，账号里的3600元不翼而飞。陈女士说，她的支付宝账户和苹果账户是同一个，盗刷者修改了他的账户信息之后，就可以通过连续的小额免密支付把钱转入苹果账户，然后在一个游戏软件中进行消费。发现被盗刷之后，陈女士立即把支付宝的钱转出，修改了登录密码，并向苹果公司申诉退款。其他投诉者反映的遭遇基本与陈女士一样，最高的损失达到了上万元。被盗刷的用户大多设置了免密支付，并且没有设定免密支付的频次和额度。苹果公司表示，“对受害者表示同情，但是无法退款”，理由是苹果公司无法确认是他人恶意盗刷而不是用户个人所为。移动支付的安全漏洞有哪些？专注移动互联网安全法律研究律师周兆成分析：通常移动支付安全问题主要有两方面：一是用户平台注册时绑定银行卡或账户，在不知情的情况下给予平台“授权”；二是网民在多个平台上默认开通了“免密支付”，被不法分子利用绕过密码、指纹等安全验证手段将钱转走。中国银联发布的报告显示，当前我国手机支付用户的规模已经达到了5.7亿，出门拿手机一扫一刷一碰，轻松地就完成了购物、交通等各种消费，使用起来非常方便，但是它所面临的风险也比传统支付方式更多。中国银联风险控制部高级主管王宇分析，更换手机或者不使用某种手机App时没有删除手机里留存的支付信息，不解除银行卡和支付软件的绑定关系是最大安全隐患。他建议持卡人通过使用手机初始化设置的的功能，清除或者擦除所有存储的信息。安装不明来源的手机应用程序、扫描不明来源的二维码也是非常危险的，渤海银行北京分行网络银行部总经理王俊龙提示：最好不要下载来路不明的软件，不要使用没有密码保护的wifi网络。养成定期更换手机解锁密码的好习惯，不要被利益所诱惑，轻易点开不明的链接。周兆成律师进一步提示：设置手机开机密码、各类App解锁密码，确保重要密码不完全一致，防止手机遗失后，一个密码被破解，所有密码均被破解。一旦手机遗失，务必快速冻结账号，快速致电运营商挂失手机号，致电银行冻结相关银行卡，致电第三方支付平台挂失或冻结账号，并修改微信、微博、QQ等密码。中消协表示，苹果公司应正视安全责任和存在的安全问题，对于提出损失要求赔偿的消费者，经营者及第三方支付平台没有足够证据反驳，均应一视同仁进行足额赔偿。中消协专家委员会专家邱宝昌分析指出，《消费者权益保护法》明确规定了经营者有保障消费者人身财产安全的法定义务。如果支付出现问题，给消费者造成了损失，应当承担相应的法律责任。除非经营者能证明这种损失不是由支付系统造成的，而是由消费者自身的原因造成的，不能用想象是消费者的原因而拒绝赔偿。中消协还指出，移动支付安全存在的严重隐患，仍需要引起监管部门的重视。各大支付平台也必须明确自身法律责任，切实保障消费者支付安全。
#国家组织药品集中采购和使用试点进入落地实施阶段	国家组织药品集中采购和使用试点进入落地实施阶段央广网北京2月8日消息(记者蒋勇)据经济之声《天下财经》报道，过去这一年，新成立的国家医保局通过一系列改革，为广大患者送来不少红包，例如，跨省异地就医定点医疗机构数量超过15000家，17种抗癌药纳入医保，为患者减轻药费负担超过75%。国家医保局：政府部门并不直接参与药品采购《国务院办公厅关于印发国家组织药品集中采购和使用试点方案的通知》近日发布，这标志着上海、北京等11个城市试点的药品集中采购和使用进入落实阶段，市场和社会对这项重点改革高度关注。很多人形象地把药品集中采购比喻成“国家药品团购”，不过，国家医保局价格招采司司长钟东波在接受经济之声专访时说，这个比喻虽然形象，但并不十分准确，政府部门在这一过程中只是担任一个组织者的角色，并不直接参与药品采购。钟东波表示，国家层面只是制定了政策范围和要求，发挥了一个组织推动的作用，集中采购的主体还是11个城市的公立医疗机构及其代表，所以采购其实还是一种市场交易行为，采购机构遵循公开、公正、公平的原则进行团购，企业也是愿参与公平竞争，双方进行了平等协商谈判议价，最后按照商业的契约精神形成交易，签订购销合同，国家是起到一个建制度、搭平台、促对接的作用。降低药价仅仅只是目标之一数据显示，去年12月，上海、北京等11个试点城市药品集中采购正式中选结果发布，共有25个药品中选，中选价平均降幅52%，最大降幅超过90%。钟东波表示，降低药价仅仅只是国家组织药品集中采购的目标之一。他说：“第一，招标采购很强调安全质量，都是以通过国家药品疗效质量一致性评价的药品作为质量的门槛，可以提高医疗机构用药质量的水平；第二，让药品的价格能够明显下降，进一步降低群众的药费负担；第三，让老百姓得到更加规范合理的处方用药的服务，药品价格明显下降，就把中间原来带金销售的空间挤掉了，所以医药企业没有费用空间给医生回扣，就可以让我们的医务人员能进行合理的诊断，合理的用药。”药品集中采购有利于净化行业发展生态值得注意的是，本次国家组织药品集中采购在降药价方面还产生了联动效应，由于中标药价格大幅下降，相同药理作用的药品就很难再保持原来的价格水平，一些非中标药企纷纷选择降价。例如，齐鲁制药生产的吉非替尼的价格就从原来的一盒1585元调到498元，降幅达到69%左右。钟东波说，由于本次国家组织药品集中采购严格要求招采合一，并且执行的是“带量采购”，这就解决了以往药品招采过程中存在的量价不挂钩、招采不合一、“带金销售”等问题，从长远来看，这有利于净化行业发展生态，促进医药行业健康发展。钟东波表示，国家组织药品集中采购，能够净化医药行业的生态，推动医药行业转型升级，促进医药行业高质量发展。之后会逐渐出现两种企业，一种是专注于研发和创新的企业，它能够有创新药，可以获得高端利润和高额回报；第二类是仿制药，必须在工艺方面有更高的水平来保证药品的疗效。药品集中采购试点成败关键是确保中选药品保质保量地让患者用上业内认为，确保中选药品保质保量地让患者用上，是国家组织药品集中采购试点成败的关键，这就需要医保局联合国家卫健委开展相关督导工作。国家卫健委医政医管局局长张宗久此前透露，为保证中选药品进入医疗机构，将对卫生健康部门和医疗机构提出要求：不能以费用控制、药占比和医疗机构品规数量等要求影响中选药品的合理使用与保障供应；要求公立医疗机构优化用药结构，确保在同等条件下优先选择中选药品；卫生健康部门要加强对公立医疗机构指导和监督，督促公立医疗机构按约定的采购量优先采购和使用中选药品。
#北京今日白天晴转多云 最高气温0℃	空气宜人今天白天晴转多云，最高气温0℃。预计春节假期最后两天天气以晴到多云为主，大气扩散条件较好，适宜户外活动，只是气温较低，白天最高气温在冰点左右，外出需注意防寒保暖。新京报记者 邓琦
#网络售票“限流量” 故宫里“过大年”为何一票难求	“贺岁迎祥”令人眼馋 网络售票“限流量”故宫里“过大年” 为何一票难求？文艺报春知从1月6日开始的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展在春节期间异常火爆，故宫甚至到了“一票难求”的程度。本来是旅游淡季，等待入故宫参观的观众却排起了长队，就连珍宝馆、钟表馆的队伍也都从入口处排到了广场上。淡季不淡，今年故宫为什么这么火？多年努力对观众流量精细化管理如此火爆的冬季游客潮，和以前的冬天形成了巨大的反差。探究根本，是故宫博物院探索的观众流量管理起了作用。2012年起，为平衡淡季和旺季、假日和平日观众参观人数之间的巨大差距，故宫博物院就多次征求社会意见。经过充分准备和试验， 2015年6月13日起，故宫博物院正式实施每天8万人次限流措施。至此，每天超过10万人次、甚至达到18万人次的观众参观极端高峰不复存在，观众流被有序疏散到了其他的日子，大家参观故宫博物院就都比较从容了。对观众流量的有效调控和精细化管理还体现在网络售票上。2011年至2014年，故宫博物院网络预售门票比例仅为2%左右，随着观众数量的不断增长，现场售票压力极大。随着故宫博物院不断升级改造售票系统，研发多元购票方式，通过特定时段优惠门票、年票等手段培养观众网络购票习惯，逐步实现线上购票比例的不断提升。2015年，网络预售门票比例达到17%；2016年，网络预售门票比例达到41%。在此基础上，2017年“十一”长假期间，故宫博物院首次实现全网售票，网络预售门票比例达到100%，正式迈入“博物馆全网售票”时代。这样在“限流”和“网络售票”两大利器的作用下，故宫可以应对数天八万人次的“大考”，想看的人虽然要承受无票之苦，却保证了参观者的观展体验，值得称道。今年亮眼推“紫禁城里过大年”展今年故宫首次推出“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展，也成为市民及游客趋之若鹜的直接原因。市民胡女士大年初一为了看展特意去了一次。“前几天我逛国贸，看到故宫的‘宫里过年’展区，感觉挺有意思，现在故宫在推广上真的很有想法，我好些年没去故宫了，就带儿子去了故宫。”胡女士的话确实很有代表性。近年来，随着故宫旅游文创产品的开发和推广，对网络营销的重视，古老的故宫焕发了新的生机，令人不由得产生去瞧瞧新鲜的想法。北京青年报记者了解到，此次“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展分为文物展览和实景体验两部分。文物展览位于午门正殿和东西雁翅楼展厅，共展出文物885件(套)。展品主要精选自故宫博物院珍藏，并得到中国国家第一历史档案馆、沈阳故宫博物院等单位的大力支持。实景体验部分包括整个紫禁城开放区域，展览将以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗。宫殿门口悬挂着寓意吉祥的春联、门神，廊庑下装饰着华美的宫灯，总共使用仿制品超过1000件。值得一提的是，这是故宫首次复原“天灯”和“万寿灯”。立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一。当年从立到撤，前前后后要使用八千多人次。观众变化博物馆里过大年成时尚据新华社报道，过年期间，全国各地不少博物馆都迎来了一拨人流高峰。河南省博物院初二当天参观人数约8000人次，约为平时周末的两倍，“金猪拱福——己亥新春生肖文物图片联展”展厅吸引了无数参观者；江苏省南京市的六朝博物馆内，老南京的过年“日程表”也让人大开眼界。而作为全国藏宝最丰富、影响力最大的博物馆，将近六百岁的故宫今年春节人气飙升，假日7天的门票早早就被预订一空也就不足为奇了。故宫博物院院长单霁翔介绍，“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”开展20多天以来，日均参观者超过2万人次。在“祈福迎祥”单元，人们可以看到康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五代皇帝书写的福字；“敦亲睦族”单元还原了元旦当天皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景；“游艺行乐”单元则重现了古人过年时的各种娱乐活动，例如八旗健儿在冰面表演“花样滑冰”、杂技等。文博志愿者关军说：“2015年之后，春节期间逛博物馆的人明显增多，一方面是博物馆的宣传工作到位，社会服务能力不断提升；另一方面，大家对优秀传统文化的认可度越来越高。”文博专家认为，“博物馆里过大年”的理念逐步成熟并形成品牌，春节逛逛博物馆日渐与春晚、贺岁电影、新年音乐会、元宵灯会等一起，成为人们欢度春节不可忽视的选项。玩转2019故宫展参观路线进门后，上午门和雁翅楼先看展览——沿着三大殿走走逛逛，看看各殿不同的门神——到乾清宫看复原的宫灯——去慈宁宫逛庙会买买买——再去东六宫的延禧宫看看网红宫殿。同时，东部区域还有刚刚改陈的珍宝馆和钟表馆，绝对让您大呼过瘾！看点1：看宫灯、看门神门神随处可见，宫灯主要集中在乾清宫。故宫的研究人员不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸，更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样、灯杆原件，首次复原了消失近200年的“天灯”和“万寿灯”。看点2：买买买1月28日(农历小年)至2月12日(农历正月初八)，慈宁宫花园、慈宁门外广场上，来自北京、天津、上海、山东、江苏、浙江、河南、安徽、吉林、山西共10个省(市)的145家中华老字号企业，将在这里展示特色美食、丝织服饰、生活用品、文房用品、首饰玉器、文创产品、非遗工艺品等。故宫的年味文创也可以在这里买到哦！看点3：逛个年味儿展在午门、东雁翅楼、西雁翅楼会有“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，比如：“敦亲睦族”单元展示了元旦这天皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景。宴桌摆放参照了乾隆四十八年(1783)膳档的记载，动用文物超过100件，十分壮观。文/本报记者 王岩统筹/满羿
#今日下午将迎首个返京小高峰 哪处路段易拥堵？	今天下午将迎首个返京高峰7处高速路段易拥堵 交通枢纽增公交配车 今日北京三大火车站客流将达近50万人今天是农历正月初五，据高德地图数据预测，今天下午3点高速路将迎来首个返京小高峰。据北京市交通委预测，假期后期(正月初六以后)高速路每天上午9点开始易堵。正月初五开始公交将增加配车迎接返京高峰。正月初六14点至19点是返程最高峰据高德地图联合中国天气网发布的《2019春运道路出行高峰提示》显示，2019年春运期间，全国高速出程较为分散，交通压力不明显，而返程较为集中，2月9日(正月初五)15点至19点是返程的第一个小高峰，2月10日(正月初六)14点至19点是返程最高峰。春运返程北京市2月10日(正月初六)高速拥堵程度最高。此外，2月16日15点至18点以及2月20日15点至18点，高速也会出现返程小高峰。高速路每天上午9点易堵据北京市交通委介绍，从具体道路上看，预计假期后期(正月初六以后)，京开高速进京方向庞各庄至天宫院，京藏高速进京方向山羊洼二号桥隧道南至南站村、营城子至西拨子，京港澳高速进京方向窦店路段交通压力将较为突出。从具体时间上看，在每日9点至12点、14点至17点为路网总体交通压力较大的时段。正月初五开始公交增加配车从2月9日(正月初五)开始，各大火车站和长途客运交通枢纽将迎来返京客流高峰。公交集团将增加途经北京站、北京西站、北京南站三大火车站和六里桥、赵公口、四惠等长途客运枢纽周边公交线路的首末班运力，增配200部机动车随时投入运营。据北京公交集团客三分公司介绍，北京西站北广场的50路从2月9日开始，每日23时至次日5时配备3-5部机动车，采用备车方式疏散夜间到京旅客。分公司根据临客列车到达时刻表，编制了夜间加车计划。为了应对北京南站列车晚点造成的乘客滞留，133路、665路于2月9日(正月初四)采取末班延时措施，根据晚点列车抵京客流情况，适时、适当加大运力的投入。对于途经火车站的夜22路、夜23路、夜28路、夜36路等4条夜班线路，每条线路安排机动车2-4部，及时加密夜间发车间隔，有效发挥夜班线网作用。文/本报记者 刘珜提示7处高速进京方向路段易拥堵北京青年报记者从首发集团获悉，今明两天，7处高速公路的进京方向路段容易出现拥堵。京藏高速进京方向的拥堵路段将出现在北安河至上清桥，拥堵时段为每日15点至20点。进京车辆可绕行六环路，由西沙屯桥驶出京藏高速，或由邓庄桥(32出口)绕行京新高速。京承高速进京方向有两处易拥堵路段。其中，吉祥寺桥至来广营桥拥堵时段为每日14点至19点，进京车辆可绕行六环路，由酸枣岭桥驶出京承高速。司马台检查站至市界段拥堵时段预计出现在明天10点至22点，进京车辆可由京承高速河北段偏桥出口驶出高速，绕行G101国道。同样，京开高速进京方向也有两处易拥堵路段。其中，新发地至马家楼路段拥堵时段将出现在明日14点至19点，进京车辆可从六环路向东行驶，由京台高速进京，经德贤路至榴乡桥上四环。梨花桥至双源桥拥堵时段为今日与明日的14点至20点30分，进京车辆可由求贤出口驶出，绕行芦求路、南中轴路。此外，京港澳高速进京方向杜家坎至西道口段的拥堵时段为明日14点至22点，进京车辆可从赵辛店出口驶出，行驶107国道、京港澳高速辅路。京台高速进京方向礼贤检查站至市界段的拥堵时段为明日10点至22点，进京车辆可由京台高速河北段驶入首都环线至黄徐路出口，绕行黄徐路。 文/本报记者 李天际西站7种方式助旅客夜间快速离站据北京铁路部门预测，今日北京三大火车站的到达客流将达到近50万人。为了迎接即将到来的返京高峰，北京铁路局从今天起增加了临时旅客列车的增开数量，预计全天增开列车达到38列。北京西站地区管理委员会昨天发布了详细的春运夜间乘车指南。返程夜间，北京西站地区将有7种方式助旅客快速离站，是历年返程中最多的一次。第一种，夜间抵达的旅客可以选择西站地区的7条夜班公交线路离站，运行时间为每日23点20分至次日4点50分。根据客流情况，从2月9日(正月初五)至2月14日(正月初十)，夜间还将加开9条路线。第二种为春运专线车，分别开往北京站、西三环、三元桥。第三种为免费短途摆渡车，2月8日至2月14日，每日晚23点至次日零点30分运营。为北广场北负二层出租调度站开往长椿街方向；北广场中裕酒店前开往公主坟和航天桥方向；南广场出租调度站开往六里桥、公主坟、航天桥方向。第四种为出租车，在返程高峰期，每天将有1000辆出租车保点北京西站。第五种，春运期间，首汽约车进驻西站地区提供运力服务，重点提供夜间运力保障。第六种为定制公交，今年北京西站地区联合北京公交集团运营“合乘”定制公交服务，可搜索下载“定制公交”APP或关注“北京定制公交官方版”微信小程序，就可以在线预约往返火车站的合乘定制公交服务。第七种是共享汽车，今年，西站管委会首次在P5停车场提供了20辆共享汽车，方便旅客离站。文/本报记者 王薇
#假期各地景区人山人海超负荷 有酒店一晚涨价千余元	人山人海超负荷 多地景区限流苏州拙政园昨日中午暂停入园 广西阳朔部分景点暂停售票 周边酒店涨价千元仍一房难求阳朔景区游客爆棚，金龙桥码头因达到接待量上限，从2月7日开始已经暂停售票 图片/网络截图春节黄金周，很多人在家吃罢了团圆饭，都选择利用假期举家出游，国内很多景点在大年初一之后都迎来了客流高峰，近两日知名景区更是人山人海。丽江古城、苏州拙政园、桂林阳朔等知名景区客流饱和，为确保安全，有些景区暂停售票，并提示游客尽量错峰游玩。普遍情况国内多景点客流饱和发布通告暂停售票2月8日，丽江古城保护管理局发布游客承载预警称，依据《景区最大承载量核定导则》《世界文化遗产丽江古城保护规划》，丽江古城景区(大研古城)最大游客承载量为250000人/日，最大瞬时承载量为80850人。2月7日，进入丽江古城的游客人数达到231586人，已接近景区最大游客承载量，瞬时人数最高峰出现在21点45分，达到89389人，已超过景区最大瞬时承载量，是丽江古城景区有数据监测以来历史最高值。为保护世界文化遗产，保障游览安全，提升游览体验，建议广大游客合理安排游览时间，避开19点—23点旅游高峰期，服从景区工作人员线路引导和疏导安排，共同营造安全有序的景区环境。2月8日中午，苏州拙政园人流饱和，为了保障游客游览质量，景区暂时停止检票入园。截至2月8日上午9点，五台山风景名胜区车流量已经达到景区最大承载量，景区停车位已经饱和，五台山公安分局交通管理大队民警已经在五台山游客中心对进入景区的游客车辆进行临时管控。大年初三和初四这两天，广西桂林阳朔迎来春节旅游高峰期，有不少网友反映，阳朔的游客已经“爆棚”。北京青年报记者了解到，2月8日，遇龙河景区金龙桥码头、兴坪“渔村游”等景点发布紧急通告，暂停售票。与此同时，国内多个景区也出现游客饱和情况，提醒游客错峰出行。典型范例阳朔景区排一个多小时导游凌晨就开始排队网友发布的照片显示，在阳朔多个景区，几乎都是人挨着人的景象，在黑压压的人群中，导游拿着的小旗子显得很醒目。来自广东的孙女士表示，按照计划，她和家人8日要到阳朔世外桃源景区游玩，但早上到了门口发现都是人，在外面差不多排队等了一个多小时才进去，“目测有上百个团队”。同样到阳朔游玩的山西游客齐先生对北青报记者称，此前他们都是在家过年，今年想着过完除夕之后就带着妻子和父母出来玩。“也想过春节假期景点人多，但是平时没有空，而且冬天冷，便想着来南方走走。”齐先生在大年初三晚上和家人到西街游玩，却遇上了“人山人海”。“西街本来也不是特别宽，晚上都是人，我们本来也想找一家店吃点东西，但是看到饭店里人也好多，就算了。”齐先生说。大年初三和初四，因为游客量大，阳朔部分景区发布通知，称接待游客量已达到当日接待上限。2月8日，北青报记者电话咨询兴坪“渔村游”景区，工作人员称大年初三、初四这两天是旅游高峰，到上午10时许接待游客量已经达到了当日接待上限，有的旅行社导游为了能够带队进入景区游玩，凌晨三四点就来排队。而阳朔另一个景区遇龙河景区的工作人员称，金龙桥码头因为游客接待量达到上限，从2月7日9点半开始已经暂停售票，其他码头正常售票。连锁反应酒店一晚涨价千余元依旧预订爆满一房难求北青报记者发现，因为春节旅游高峰，阳朔的酒店价格也上涨几百元至千余元不等，而且很多房源紧张。一家酒店预订平台信息显示，2月8日大年初四晚的入住价格动辄千元以上。其中一家邻近阳朔西街的酒店双床房房间，8日晚入住的价格达到了1500多元，而到了2月12日大年初八，价格便回落至500余元。酒店工作人员称，春节期间酒店价格会上涨，但春节期间房间依然很紧张，基本上每天晚上七八点客房就全满了。另一家酒店的工作人员表示，春节阳朔酒店都会或多或少涨价，“我们涨了30%，有的涨了50%甚至100%，春节期间用工成本也很高”。2月8日，阳朔县旅游发展委员会工作人员对北青报记者表示，因为春节是阳朔的旅游高峰期，酒店定价会上涨，但定价是市场行为，政府部门没有办法进行干涉，只要酒店明码标价就不涉嫌违规，“其实我们也挺无奈的”。工作人员建议，游客尽量挑选其他空闲时间错峰出行。文/本报记者 郭琳琳
#贺岁片“防盗”难：网上1元叫卖《流浪地球》资源	网上1元叫卖贺岁片“防盗”难《流浪地球》无暇庆祝十亿票房 已向有关部门举报带着“贺岁档”“国产科幻片”“刘慈欣”等标签，电影《流浪地球》大年初一上映后口碑、票房双丰收。有人称之为中国科幻电影的里程碑作品，截至8日下午，票房已破10亿，并获得9.2的高评分。不过北京青年报记者发现，《流浪地球》在吸引观众的同时，也吸引了不怀好意的盗版者。有卖家在某二手平台叫卖盗版《流浪地球》，声称是完整版高清资源，售价低至1元，更有甚者将正热映的多部贺岁片打包出售，售价不过2元。对此，电影《流浪地球》制片方表示，春节期间一直忙于打击盗版，虽早有准备仍未能挡住盗版势头，已联合更多其他从业者商议对策，打击盗版。此外，国家版权局早在2月2日就针对《流浪地球》等8部贺岁片发布版权保护预警，要求网络服务商、电商网站及应用程序商店加快处理侵权内容及链接。遭遇盗版卖家声称高清完整版二手平台售价仅1元2月5日，《流浪地球》上映，一些看过此片的网友大呼惊喜，纷纷把这部电影“安利”给身边的朋友。2月8日上午，北青报记者调查发现，上映第四天，网上已有不少卖家在叫卖《流浪地球》影片资源，声称是“高清完整版”，售价低至1元。北青报记者通过某二手平台搜索“流浪地球”发现，该影片资源价格从1元到5元不等。有一位售价4元的卖家介绍称，该电影资源是全网最新，1080P高清在线播放无卡顿，并表示拍下后直接发链接，买家可以在线看，也可以下载。记者拍下后，卖家发来的是一个影片播放网站，包含《流浪地球》Ts抢先版、TC清晰版、HD1280高清国语中字版。北青报记者尝试点开《流浪地球》“高清国语中字版”，影片时长2小时，画质清晰，但播放时屏幕上偶尔会出现某赌博网站的推广广告。该卖家还称，播放影片的网站是其自己搭建的，影片来源靠谱，但网站可能被封，被封后发给买家的链接会失效，但如果花198元成为其代理，不管网站是否被封，可无限拿货，永久获得其网站影片资源。当记者问及影片来源时，卖家称“这个你就别管了”。北青报记者注意到，这些盗版影片资源中植入的赌博网站系同一个，且在观看影片时频繁在屏幕上移动，影响观影体验。片方声音票房破十亿无暇庆祝精力都在封堵盗版上2月8日下午，北青报记者联系电影《流浪地球》官方微博，对于卖家网售高清盗版《流浪地球》一事，对方表示会尽快处理。8日下午，《流浪地球》票房突破10亿，成绩喜人，《流浪地球》制片人龚格尔对北青报记者表示：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”春节档电影有盗版并不是新鲜事，但今年的盗版势头有些猛烈，几部新片目前都出现了盗版，其中尤以票房最火的《流浪地球》最为严重。龚格尔透露，他们在大年初二一早即收到了盗版的相关信息，虽然之前已有所准备，但是仍没能阻挡住盗版的势头。“当天夜里，盗版已经通过网络扩散。”龚格尔介绍，为了防止盗版，他们从源头把控，在制作端层层加密，减少一切非必要素材接触。在上映后，安排了三个防盗版团队日夜守护，“每天在微博、知乎、豆瓣、微信等等社交媒体上，都有观众给我们发来的私信，里面全部都是盗版链接，协助我们打击盗版。这是我最没想到的，非常感动”。龚格尔无奈地表示：“虽然做了很多防范措施，但影院偷拍现象是一个顽疾，伤害电影从业者，也影响了观众的体验。”按照片方的保守估算，这两天来，单点链接平均观看次数在2万至10万不等，有的更高。“我们估算全部春节档影片到现在为止，网络盗版观看数量超过2000万次。这是非常保守的，因为点对点下载无法统计。”龚格尔告诉北青报记者，他们正在联合更多从业者一起商议对策。同时他表示：“作为电影从业者，我呼吁观众给予正版电影支持，我们也希望将最好的视听享受奉献给观众，用影片质量赢得观众的信任。”官方应对版权局发保护预警8部贺岁片在列在发现盗版后，《流浪地球》片方已经向有关部门反映，龚格尔说：“国家电影局、国家版权局正在共同采取措施，打击盗版，特别是影院偷拍盗版。对严重的侵权盗版分子将采取刑事手段予以打击。随着相关监管执法单位的介入，打击力度越来越大，这个势头一定会被遏制。”2月8日下午，北青报记者也通过在线形式向国家版权局举报了贺岁片遭遇网络卖家盗版侵权的相关情况。其实，早在2月2日，国家版权局就发布了《2019年度第一批重点作品版权保护预警名单》，该名单包含大年初一上映的《流浪地球》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》《小猪佩奇过大年》等8部贺岁片。国家版权局在发布版权保护预警名单时称，相关网络服务商应对版权保护预警名单内的重点院线电影采取以下保护措施：直接提供内容的网络服务商在影片上映期内不得提供版权保护预警名单内的作品；提供存储空间的网络服务商应禁止用户上传版权保护预警名单内的作品；提供搜索链接的网络服务商、电商网站及应用程序商店应加快处理版权保护预警名单内作品权利人关于删除侵权内容或断开侵权链接的通知。同时，国家版权局要求各地版权行政执法监管部门应当对本地区主要网络服务商发出版权预警提示，加大版权监测监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播版权保护预警重点作品的，应当依法从严从快予以查处。文/本报记者 戴幼卿 肖扬统筹/蒋朔 满羿
#12处文创集市成游园新景观	12处文创集市成游园新景观　　新春花展系游园热门，12处文创集市成特色新景观
#北京三大火车站今迎50万人抵京	三大火车站今迎50万人抵京北京南站返京客流今起明显增加；下午3时起高速公路迎来首个返京高峰昨日，北京南站，乘坐G380从大连到北京的乘客陆续出站。新京报记者 王贵彬 摄今天北京三大火车站将迎来返程小高峰。记者从北京铁路局获悉，今日北京三站预计到达旅客49.3万人。其中，北京站预计到达旅客13.5万人、北京西站预计到达21.8万人、北京南站预计到达14万人。此外，今天下午3时起，北京将迎来首个高速公路返京高峰，高速公路进京方向将出现拥堵。按照每年返京阶段规律，今天北京将迎来首个返京小高峰。高德地图联合中国天气网发布的《2019春运道路出行高峰提示》显示，今天15时至19时将现返程第一个小高峰，2月10日14时至19时是返程最高峰，易拥堵缓行高速有G6京藏高速、G4京港澳高速、G5京昆高速等。北京市交通委介绍，从具体路段上看，预计假期后期，京开高速进京方向庞各庄至天宫院，京藏高速进京方向山羊洼二号桥隧道南至南站村、营城子至西拨子，京港澳高速进京方向窦店路段交通压力将较为突出。具体时间上看，每日9时至12时、14时至17时为路网总体交通压力较大的时段，峰值可能出现在10时至11时。■ 措施2号线北京站提前20分钟开门昨天虽然还不是春运返程高峰，但北京站已有不少出站旅客在出租车调度站内排队候车，出租车接驳能力供不应求，北京站广场地铁2号线的进站口处，旅客排起百米长队。记者从北京地铁公司获悉，在春节后返程客流集中时段，从今天起，2号线北京站将提前20分钟开门。交通部门建议，为避免排队购票耽误较长的时间，旅客可提前下载“北京一卡通”APP和“易通行”APP利用刷手机、手机扫码的方式进站、乘车。4号线北京南站延长运营55分钟记者从北京市交通委获悉，今天开始，北京南站返京客流将呈明显增加状态。在客流平峰期，每日末次列车到达时间为23:48，夜间23时以后到达列车9列，春运期间还将加开临客。春运期间南站夜间23时后到达旅客高峰日时，夜间接续保障任务压力较大。为加强北京南站接续运输保障，在春运返程阶段，北京交通部门根据南站预测客流情况，已建立分级响应机制。当夜间23时以后一小时内到达旅客人数分别超过3000人、5000人、8000人时，将采取不同的应对方案。公交方面，将适时延长公交运营时间，开行夜班公交、高铁快巴、定制公交等多样化公交；地铁方面，2月8日至2月10日3天，京港地铁4号线由北京南站发出，开往安河桥北方向的列车将延长运营时间55分钟，末班车时间由23:15调整为次日0:10，同时还将适时加开临客；此外，交通部门还将确保充足的出租车、网约车及时赶赴北京南站运送进出京旅客。北京西站增2条夜间免费摆渡线春运期间，西站地区管委会协调北京公交集团，加密7条夜班公交线路车次，增开白班公交夜间加车，实现公交大运力保障。昨日，北京站，一名旅客抱着女儿在广场上等妻子。新京报记者 王飞 摄目前，西站地区的夜班公交车站位集中到北广场区域，并更新公交电子站牌11处。此外，返程高峰期，将在西站地区南北广场、出租车调度站周边开行2条夜间免费摆渡线路，缓解夜间公共交通压力。地铁运营方面，地铁公司采取了缩短地铁运行间隔、适时启动延时措施的方案。春运期间，地铁9号线将缩短列车运行间隔，高峰期由3分05秒缩短至2分47秒，首班车提前20分钟运营。另外，西站地区还协调地铁7号线在返程客流高峰日夜间延时运行，实现轨道交通大运力服务保障。■ 探访担心车票紧张旅客提前返京昨天上午11时许，新京报记者在北京站广场上看到，虽然假期还未结束，但已有大量旅客返京。部分旅客因担心春节最后两天车票太紧张选择提前返京。从山东邹城回到北京的龚先生是一名数控洗车工，在朝阳区一家加油站内工作。龚先生介绍，他今年57岁，已经在北京工作了三年，虽然今年春节只有5天假期，但和前两年没有假期相比，他已经很满足。龚先生说，与他一起来的还有两个老乡，一个在饭店工作，一个和他一起在加油站工作。“我是在春节放假前两周预订的往返车票，车上人太多了，要是不提前买肯定就没座了。”张扬(化名)是北京大兴区一家信息科技公司的职员，由于车票紧张，他只能订到2月8日抵达北京的车票。张扬说，2月3日在12306购票没抢到初六回北京的票，使用抢票软件自动刷新也没买到。到了大年初三上午，眼看距离假期结束还有3天，仍然没有买到初六回北京的票，担心耽误正常到岗工作，便提前两天返京。新京报记者 裴剑飞 刘名洋
#春节宠物寄养价格普涨服务差遭质疑 最高涨价一倍	春节宠物寄养价格普涨服务差遭质疑最高涨价一倍，有商家因人手不足上门投喂服务“爽约”致宠物断粮；家庭寄养宠物或涉嫌违规一款APP上有店家挂出“寄养名额已满”。APP截图对于一些市民来说，每逢假期外出，宠物如何安置都会成为行程中的首要难题。伴随而来的，是一些电商平台、宠物医院、宠物店推出的宠物寄养服务，还有一些个人和在线上售卖宠物用品的公司推出上门投喂宠物服务。因担心宠物关在笼子里，不适应新的生存环境，今年春节假期，上海的康欣(化名)在回老家过年期间没有将家中的小猫送进宠物店，而是散养在家中，并提前一个月通过电商平台联系到一家提供上门投喂宠物服务的公司，帮忙照看自己的小猫。然而，在2月4日，当事公司本该对康欣家中小猫进行第三次投喂服务时，却声称人手不够，无人上门。与康欣一样，春节假期还有许多网友有此遭遇，有的宠物被断粮2天。2月6日至8日，新京报调查发现，春节宠物寄养市场普遍提价。与火热的宠物寄养、上门投喂服务相反的是，大部分商家并不知道什么是宠物寄养资质；春节宠物寄养市场虽普遍提价，但提供的服务并不专业。另外，店家不与宠物主人签订协议、不要宠物健康免疫证明也是普遍现象，许多宠物在宠物店遭遇断粮，存在一定隐患。新京报记者从相关管理部门获悉，只有符合《中华人民共和国动物防疫法》和《北京市动物防疫条例》规定的店家，才可以申请宠物寄养备案，北京市的住宅区及地下室严禁寄养宠物。春节假期宠物寄养“一笼难求”今年春节是赵江(化名)寄养小狗的第一个春节，1月29日，因为单位放假回家，没有宠物寄养经验的他开始寻找提供寄养服务的宠物店和宠物医院。当天上午，赵江连找4家门店后得知，店内的狗笼均已被预订。网上也有一些遭遇类似情况的网友发帖抱怨。2月6日至8日，新京报记者实地探访北京市东城区、朝阳区8家提供宠物寄养服务的宠物店和宠物医院，均是关门状态，透过玻璃门窗，可以清楚地看到被圈养在笼子里的猫猫狗狗，无一空笼。位于东城区幸福大街的一家宠物店工作人员介绍，店内笼子早在春节假期前半个月就被预订一空。顾客寄养宠物期间，宠物会关在独立的笼子，并定期喂粮添水、清扫粪便和消毒，还会提供遛狗服务，所用的遛狗绳和狗粮则需宠物主人自备。如果宠物主人不放心，店家可通过微信给宠物主人发送宠物生活状态的小视频。上述工作人员介绍，由于宠物店内的工作人员过年要回家，目前他所认识的几家宠物店均不再开门营业，都是每天安排工作人员到店内给宠物喂食添水，不再提供常规的给宠物洗澡、剪毛等服务。新京报记者通过走访宠物店了解到，实体店铺寄养宠物的价格为小型宠物一天80元至100元，大型宠物一天100元至230元。“过年这七天比较特殊，价格有一定上调，节后小型宠物50元就可以寄养一天”。位于宋家庄地铁站附近的一家宠物店工作人员称，春节前一个月他们家的笼子就被预订满了，若是寄养小猫还可以临时加个笼子，大型犬只肯定放不下。电商平台、APP推出上门投喂宠物服务与线下实体店相比，一些电商平台和APP提供的家庭寄养和上门投喂服务的价格要便宜一些。2月7日，新京报记者随机下载2款提供上述相关服务的APP，有些商家在平台上挂出“春节寄养名额已满，现可预约节后寄养”的提示语，还有些商家表示，春节不打烊，现在下单，当天就可以上门投喂。新京报记者了解到，通过线上将宠物寄养在别人家中或雇人上门投喂宠物的价格从一次50元至200元不等。对于上门投喂宠物，有受访者表示，宠物不用被关进笼子，可以在家中随意走动，是一个再好不过的选择，但在北京工作的小王并不这样认为。因为春节要回重庆老家过年，今年1月份，她特意为猫咪添置了一个红外线感光摄像头和一个自动喂水机，保证回家期间能够随时监控到猫咪的动态。“除了自动喂水机，我还放置了3大盆猫粮，过年12天假期完全够吃。”今年，小王另一个朋友也要回老家过年，将自己的猫咪也送到了小王家中。“你看监控视频，两只猫咪正在床上嬉戏打闹呢，我还可以通过摄像头远程语音和猫咪互动，让它们感受到主人的存在就会活泼很多。”小王说，她虽然知道如今网络上有专门提供上门投喂宠物的商户，并可以陪宠物玩耍，但她不放心让陌生人进入家中。问题1寄养无需免疫证和签协议2月7日，新京报在北京市朝阳区和东城区探访发现，部分提供宠物寄养的店铺内，宠物不停地叫着，宠物盆内已经没有粮食和水，也无人前来照看。2月8日，东城区幸福大街一家宠物店内，工作人员将一只泰迪放入笼子内。新京报记者 王飞 摄位于东城区幸福大街上的一家宠物店内，三四十平方米的房间内放着大大小小50余个笼子，无一空笼。在嘈杂的狗叫声中，两只小猫蜷缩成一团。当新京报记者询问宠物盆中为何没有粮食和水时，一名工作人员称，他每天中午和晚上都会定时到店内给宠物喂食、添水，一会就会添粮、添水。大多数实体店和网络平台提供相关服务的商家一样，在顾客付费寄养宠物时，店家不要求宠物主人提供宠物健康免疫证，宠物是否有病，全凭口头交流和肉眼观察。针对寄养期间宠物丢失或生病的处置问题，这些商家均表示，若出现丢失情况由商家赔付，但在此期间生病，商家表示可将宠物送进宠物医院，治疗费用由宠物主人承担，如因急病出现意外，责任由宠物主人承担。“来这里的宠物都是健康的，不会有传染病，这个你可以放心。”对于提供宠物寄养服务的资质，这些商户均表示不清楚。而寄养协议，有些商家表示不用签订，若顾客要求签订，也可现拟一份。问题2店家人手不够宠物被断粮与许多在线上下单，雇人定时到家中给宠物喂食，陪宠物玩耍的网友一样，在上海工作的康欣(化名)这个春节就是将宠物寄养在家中。据康欣讲述，距离农历大年初一还有一个月的时候，她在淘宝店铺蛋壳宠物用品(上海)有限公司花400元购买了6次上门喂食服务。“刚开始上门服务挺准时的，到了2月4日上门对我家猫咪进行第三次投喂却迟迟没有人到。”因为当时盆中已经没有猫粮和水，康欣就和店家沟通，店家回复称统一调度，已经安排人员上门。直到当天24时，康欣也没有从家中的监控摄像头中看到有人给自家猫咪喂食。在监控中，康欣看到小猫无力地趴在地板上，没有了此前来回跑动的活力。经过不断催促，第二天，店家临时安排人员上门投喂。“这次匆匆应付添了猫粮，却忘记给猫添水。”在微博上，也有多名网友表示使用蛋壳宠物用品(上海)有限公司的上门服务不尽如人意。“一百多元一次，服务质量却很差。”网友小蒋说，他也是通过电商平台下单雇人到家中给宠物投喂粮食，由于投喂人员是商家临时雇用的，其服务并不专业，将猫砂当猫粮倒进盆中，并添水。还有网友发帖称，自己以每次159元的价格在一家售卖宠物用品的公司购买上门投喂小猫的服务，因为商家日均订单近700个，雇用临时人员不够，自己家的小猫曾遭遇断粮2天的情况。■ 权威说法家庭寄养涉嫌违规针对商家寄养宠物资质问题，新京报记者了解到，于2014年开始实施的《北京市动物防疫条例》第四十二条明确规定，动物诊疗机构不得在动物诊疗场所从事动物交易、寄养活动。《条例》第四十三条规定，从事动物寄养活动，应当符合以下条件，包括“有兽医专业技术人员；有相应的消毒、废物处理或者暂存设施设备；有与其服务规模相适应的隔离饲养器具和动物活动空间；有完善的动物防疫管理制度”。另外新京报记者此前从相关部门了解到，只有符合《中华人民共和国动物防疫法》和《北京市动物防疫条例》规定的店家，才可以申请宠物寄养备案，北京市居民住宅区及地下室是严禁寄养宠物的，也就是说上述提供家庭寄养宠物的个人，其行为涉嫌违规。首都爱护动物协会会长秦肖娜告诉新京报记者，城市里喂养宠物的人逐渐增多，宠物寄养行业也逐渐兴起，但相关部门还未针对这一行业制定详细的收费、服务标准。秦肖娜说，大多数宠物店和宠物医院将猫笼和狗笼放在一起是一种不专业的表现，若猫和狗从幼崽时在一起长大的基本没什么问题。“猫狗免疫功能不同，若强行放在一起，可能会对双方造成伤害。”秦肖娜认为，宠物寄养市场的良好发展还需相关部门和权威的动物保护组织共同来维护。本版采写/新京报记者 刘名洋
#保障副中心春节供电“电管家”全天不打烊	保障副中心春节供电“电管家”全天不打烊　　国网北京电力用高科技保障副中心春节正常供电，巡检机器人和灭火机器人“上岗”1月24日，通州城市副中心市政综合管廊，使用智能机器人和自动巡检车开展全天巡检。1月24日，通州潞城镇崔家楼村，“电管家”为村民刘亚芹家检查煤改电设备。本版摄影/新京报记者 侯少卿北京市级行政中心已经正式迁入北京城市副中心，作为副中心的供电部门，国网北京电力在诸多方面频频发力，保障了城市副中心的首次春节供电。通州区潞城镇崔家楼村“电管家”24小时待命服务好煤改电最后一公里为打通“煤改电”服务“最后一公里”，国网北京电力在每个“煤改电”村设立了服务点，并配备“电管家”。“电管家”日常会对用户家中的用电设备进行检查；当用户家中出现供暖问题时，也可以随时拨打“电管家”电话报修。春节前，新京报记者跟随通州区潞城镇崔家楼村的“电管家”罗鹏进入“煤改电”用户家中进行走访和测温。今年60多岁的刘亚芹，已在崔家楼村居住三十余年。刘女士介绍，之前家里是烧煤取暖，在2016年10月刘女士家成为村里第一批“煤改电”住户。“已经用了三年电采暖，现在改完电之后更方便一些，比较干净。而且温度还能自己调节，热得比较快，我家温度一般调到24摄氏度左右。”“‘电管家’服务非常方便，如果有问题，一个电话就来帮我们解决。”刘女士告诉新京报记者。“在供暖季期间，毎个月所里的‘电管家’都要进村入户走访不少于2次，了解客户的需求，并为用户检查家中用电风险隐患。‘电管家’工程的实施是对村内配电网的‘更新换代’，提升了供电可靠性。”罗鹏介绍。罗鹏告诉新京报记者，为保障春节前后村子里的正常供电，春节期间潞城镇的十余个“电管家”将24小时处于工作状态。而负责崔家楼村的罗鹏本人，也在大年三十儿值班，保证该村的正常供电。罗鹏介绍，潞城镇一共29个村，约有9580多户进行了“煤改电”，潞城镇一共配备了十余个“电管家”。“电管家”罗鹏负责的崔家楼村，大概有270户人家，全部都是“煤改电”。此外，记者探访发现，潞城供电所与普通营业厅略有不同，是一个体验式的营业厅，除了提供常规服务外，该所还在营业厅内展示了全电厨房、智能家居、充电桩、电采暖、光伏、电热炕等用电设备。“我们打造这个体验式营业厅，是为了让百姓更直观地感受到电力改变生活，也是在推广这些用电设备。”罗鹏介绍，“经过‘煤改电’，客户的供电容量可以提升至9千瓦，完全能满足这些智能用电设备的接入。”副中心综合管廊电力舱巡检机器人和灭火机器人每天查看电力舱在副中心综合管廊电力舱内，智能巡检机器人正在对电力舱内电缆进行实时巡检，光纤测温、局部放电监测等智能监测终端时刻监测着电缆状态，并将监测数据实时回传到位于国网北京通州供电公司的综合可视化平台，自动诊断电缆运行是否正常。国网北京通州供电公司技术人员刘动向新京报记者介绍，副中心综合管廊电力舱内高科技含量“非常高”。刘动介绍，副中心综合管廊电力舱内配备光线测温、光线测震、局放检测、护层电流传感器以及氧气、甲烷、环境温湿度气体检测等高科技技术，实现智能化运维，检测结果精准高效。此外，值得一提的是管廊内设的智能巡检机器人和灭火机器人。刘动介绍，智能巡检机器人可以进行可见光检测和红外检测，同时搭载气体的检测。智能机器人在巡检的过程中沿着吊轨行走，每小时可走约9公里，在巡检中可以实现自动拍照与报警功能。副中心综合管廊电力舱工作人员介绍，该管廊一共长约12.78公里，共配备六组机器人，每组一个巡检机器人一个灭火机器人。巡检机器人每天定时巡检一次，灭火机器人则在发现险情时启动。“自动设备可以让隐患问题第一时间发现与检修，情况能够实时回传，进行第一时间监控，调控中心能够第一时间查看相关情况并予以解决。”工作人员介绍。“我们还有全球第一台利用地磁轨导航的管廊巡检车，它可以载人载物。当管廊内部发生问题或进行人工巡检时，它便会启动，方便我们的工作人员巡查。”刘动向新京报记者介绍。“为了保障春节期间供电的万无一失，我们上周开始对全部30余类、上千个智能监测终端以及机器人进行了专门的维护，逐一检查装置情况、信号传输情况和主站的处理情况，确保实时、灵敏、正确。”刘动介绍。通州供电公司供电服务指挥中心副中心高端智能配电网将迎首次春节供电保障检阅位于北京城市副中心的通州供电公司供电服务指挥中心具备世界一流的高端智能配电网。国网北京通州供电公司安全总监马文营向新京报记者介绍，该配电网应用综合可视化平台及智能终端，打造了智能、高效、立体的无人化运维管理新模式。马文营表示，2018年，通州已全面开展配电自动化建设改造，电网智能化水平有了大幅提升。“我们现在实现了配电线路自动化100%覆盖，系统能够自动隔离故障区域。以前故障的隔离时间是小时级别，现在已缩小到分钟级别。”马文营介绍。据悉，今年组建的供电服务指挥中心，具备综合可视化平台及“一体双核”配电自动化系统，能够开展大数据分析，实现主动抢修、超前服务。该智能化系统的应用使得用户投诉、咨询的数量降低了30%。“今年的春节供电保障，我们借助智能化运维手段，运用综合可视化平台和移动作业APP手机终端，全面指挥‘运维巡视’‘故障抢修’等6大类业务运转，做到设备运行状态透明和人员工作状态透明，变被动抢修故障为主动发现隐患，实时掌握现场作业进展，全面提升配网运营效率和供电优质服务水平，确保副中心百姓度过一个安全祥和的春节。”马文营说。新京报记者 李玉坤 实习生 徐美慧
#山东有村庄仍“女人吃饭不上席” 村里的她们这么说	鲁中小村 “女人不上桌”老例儿在变宴席是订菜上门，后厨没有可忙的，但大奶奶的儿媳、我的婶子仍以“豆腐坊磨豆子”为由不上桌吃饭。春节，我回到故乡于庄——一个山东鲁中地区的小村，这里以“孔孟之乡、礼仪之邦”著称，相传是坐怀不乱的和圣柳下惠故里，这里春节还流行着磕头跪拜大礼，吃饭讲究座次分明、尊卑有序——自然，这里的女人吃饭不上桌。女人吃饭不上桌，倒不是平常吃饭女人不允许上桌，而是家里来客人时，男人在堂屋宴席陪客人吃饭喝酒，女人忙活张罗饭菜，只能在偏房小桌吃饭，或等客人散席后吃剩菜，不上正桌一起吃饭，妥帖的说法应该是，“女人吃饭不上席”。在于庄，生活压缩成一本薄薄的日历簿，婚丧嫁娶，生辰满月，上梁乔迁，构筑着农人间的往来人情，也标注着男女老幼分明的次序。不上桌是老例“都是客人，我坐下不好看”2019年2月1日，农历腊月二十七，适逢大奶奶(乡音，这里指爷爷的嫂子)85岁生日，生日宴席摆在大奶奶的儿子家，即由我的叔叔和婶子张罗。以往，起码15年前，红白之事乃是农人们举全村之力才能完成的大事。东家借条凳，西家借碗筷，事主家提前两天赶集备菜。而每逢此时，家族长者便接管了一切，我家自是老爷(乡音，即爷爷)主持。老爷今年80岁，是于庄红白理事会会长，掌管全庄的婚丧大仪。他曾是上世纪七八十年代的乡村干部，大背头，中山装，赵本山样式的帽子常年扣在头上，讲话时要把中山装披在肩上，一只手叉腰，一只手比画，十分威严。一堂顺理成章的宴席是关乎家族颜面的大事，菜肴的丰盛、座次的礼数、劝酒的热情，尽显男人们的待客之道。在后厨忙活的女眷，烧火洗碗刷碟包水饺，无事也要候着。“大娘，婶子，别忙活了，一起吃吧”——尽管客人有礼让女眷的习俗和环节，女眷们都以忙为由婉拒，以示贤惠。老爷告诉我，只有结婚和大家族办寿宴，来了女客，才有专门的女席，家族女眷依照辈分上席陪客，这才有机会上桌，刚过门的媳妇辈分最低，数年间上不了桌。相较于男人们坐条凳和大八仙桌，女席则是矮凳和小八仙桌，不过只要上席，女人饮酒也是无妨的。其他时令待客，新女婿认门、新媳妇生孩子、喝上梁酒，或者麦收之后农闲时的来客，女人和孩子几乎没有上正桌吃饭的机会。大奶奶的寿宴在正午12点开席，因为客人不多，男女宾客凑成一桌，五次三番礼让之后，按长幼亲疏依次就座。以往，作为家里的男劳力，叔叔待客、陪酒，婶子炒菜、伺候客人，这些操持已经给了她充足的理由不上桌。如今日子好过了，宴席少有人自家炒菜，只提前一天打个电话，饭店就准时送上门。一桌客人，叔叔订了12个菜，280元，丸子肘子，双鸡双鱼，是一桌体面的菜肴。即便是订菜上门，后厨没有可忙的，婶子仍然不上桌吃饭，推辞的理由是，“豆腐坊要磨豆子，忙。”磨豆子其实并不急，私下里，我问婶子怎么不上桌吃饭，“都是客人，我坐下不好看。”她说。女随母规，婶子不上桌，女儿也来到豆腐坊喂自己三岁多的孩子。不过婶子希望，等外孙女长大后，“她想上桌吃饭就上桌，不吃剩菜剩饭”。女随母规，婶子已经出嫁的亲生女儿，虽然是来给奶奶祝寿，也没有上桌吃饭。为何不上桌？“过去不宽裕，好东西得尽着客人”于庄的宴席往往在中午12点开始，两三点结束。没吃饭的女眷们不能当着客人面吃饭，待客人离去，收拾狼藉杯盘，女人和孩子才开始吃残羹冷炙。尽管是客人的剩菜，仍比家常饭菜可口。儿时，娘领着我忙活一场婚宴，吃客人的剩菜时，一盆鸡肉仅剩几块，眼疾手快又嘴馋的堂弟，夹一块鸡肉，啃一口吐上唾沫，再夹一块，啃一口吐上唾沫，这样的伎俩夹走了所有的鸡肉，当时挨一顿揍，至今引为笑谈，亦可见物质拮据时的笑中带泪。大概也正因如此，在勉强填饱肚皮的年代，老爷说，讲究的客人不会把盘子吃干净，多少留一点儿，甚至还流传着客人“吃鱼不翻身”的习俗，留下一半鱼，给吃剩菜的女人和孩子。这日下午三点多，大奶奶寿宴上的客人离席散去，婶子和女儿这才收拾残局，用烧煤取暖的火炉热一下剩菜吃饭。不巧炉子无人照看，灭了，屋里的气温零下1摄氏度，半年多没见的娘俩，一起吃了一顿剩的冷菜。现在，我成了家族唯一念书走出去的男丁，可以随男劳力上席陪酒，也终于有底气跟老爷谈论女人不上桌的陈规旧俗。为什么女的不能上桌？我问老爷。因为过去不宽裕，好东西得尽着客人。老爷说。有没有觉得男女不平等？自古以来就这样。宴席上，我奶奶、我娘和婶子要是上桌了呢？她们保险(肯定)不敢，也不会有这种想法，不信你问她们。他说。可能，只有一个例外。作为耕读走出去的男丁，老爷希望我能讨一个工业户口(城市)的媳妇。如果城里的媳妇要上桌呢？我问。“给她单独开一席。”老爷爽快地说。我们这里的民间文化认为，有阶层地位的女人，是被视为无性别的，或者是可以跟男人平起平坐的。或许，传宗接代和墨守成规之间，这个老农民需要一个妥协。老例儿在改变“现在谁家新媳妇不上桌笑话谁”大约19年前，我的爷(乡音，即爸爸)觉得我不一定能考上大学，未雨绸缪给我盖婚房。喝上梁酒的那天，爷让我一起跪拜姜子牙之类的神仙，祈求上梁大吉，娘照例在厨房忙活，给盖房的男劳力们张罗一桌好菜。2月1日，大奶奶(居中老妪)85岁生日，因为客人不多，男女宾客凑了一桌，五次三番礼让之后，按长幼亲疏依次就座。其时我才上初中，不过历经思想洗礼，我学着课本里的英雄人物，站在神仙牌位前，大声斥责封建礼教。作为晚辈，在于庄，这称得上大逆不道。我爷颜面尽失，甚至气得从房顶上跳下来，用拳脚平息了少年的忤逆。饥饿的记忆就像身体上的一道疤痕，清晰无比，何况还挨了一顿揍，疤上撒了盐。男劳力们喝完上梁酒散去，娘带着我吃剩菜，她用筷子拨拉着盘里的菜汤抱怨，“下力的真能吃，一点儿好东西都没剩下。”这段话记忆犹新。十多年来，我一直佯作一个文化人，试图从庄里寻找出一个勇敢的女人或男人，像当时的懵懂少年，带领大家反叛这些陈规旧俗。但寻遍于庄，始终没能找到我希望出现的反叛者，却发现反叛正在每个人的心里默默萌生。“现在宽裕了，家族老人过生日，女人小孩都算进去，多订两桌菜，男人女人都能坐一起。”老爷说，女人不上桌是老旧风俗，政府、村委和红白理事会没有专门规定，但这五六年以来，家家户户有钱了，女人不上桌的旧俗开始发生变化，“以前谁家女人上桌笑话谁，现在谁家新媳妇不上桌笑话谁，男人吃饭女人看着，确实不是那么回事。”2月7日，一位镇干部跟我说，女人不上桌的传统必然是陋习，目前并无政策约束，但随着农民生活水平提高，陋习将逐步消退。几名留在家乡县城的女同学也告诉我，如今家里的读书人越来越多，年轻人参与到家族事务，女人不上桌的老例失去了人心，“可能只有老辈人还讲究。”对于在这片土地上任劳任怨的女人们来讲，陈规旧俗就像撒种的麦子地，偶尔也长出自由的蒲公英。婶子希望，无拘无束的生活在她三岁的外孙女身上生根发芽，“她想上桌吃饭就上桌，不想上桌就不上桌，绝不吃剩菜剩饭。”采写/摄影 新京报记者 王瑞锋
#调查报告称90后返乡置业占比超6成 如何避免“入坑”	90后成返乡置业主力 占比超六成与去年相比，今年返乡置业意向人群占比略有下降，但仍达到52.7%图表数据来源：58同城、安居客在距离春节还有一个月的时候，何小妹所在的闺蜜群已经开始讨论春节回老家买房的事情了，这个群虽然仅有四个人，却分布在全国三个地方，北京、上海、南京，而她们共同的想法都是回乡置业。随着一年一度的春节返乡大潮来临，返乡置业也流行起来。据58同城、安居客《2019返乡置业调查报告》显示，52.7%的人有回家乡及在周边城市置业的意向，与2018年的58.7%相比，2019年返乡置业意向人群占比略有下降，但仍超过一半，其中90后已成返乡置业主力。数据过半人愿意返乡置业每逢春节，都是一次震撼的迁徙运动。国家发展改革委副主任连维良1月7日曾表示，据初步预测，今年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。大迁徙背后，是潮水般的返乡置业大军，既是对故乡、亲情的割舍不下，也有大城市房价高企下的无奈选择，更有城市发展进程中，大城市产业外溢，新一线、二三线城市的崛起与机会。据58同城、安居客发布《2019返乡置业调查报告》显示，52.7%的人有回到家乡及周边城市置业的意向，另有38.0%的人选择留在工作的大城市拼搏。与2018年的58.7%相比，2019年返乡置业意向人群占比虽然略有下降，但是仍然超过一半。何小妹就是千万返乡置业人群中的一员，在上海已经工作七年的她，由于资格问题，迟迟未能买房。而两年前，她曾有过在环沪区域置业的想法，但是犹豫之间错失机会，环沪区域房价大涨，无奈之下，她将置业目光转向老家城市——河南省会郑州。但何小妹当下以及未来一段时间并未有在郑州工作的计划，“上海买不了、环沪又买不起，钱放在手里面贬值，没安全感，郑州现在发展不错，先买一套再说，以投资为主，即便不卖，老了回去也有个窝。”追随何小妹脚步的还有同乡张小雅，同在上海工作，没资格更没钱，用她的话说，“辛苦几年攒的钱勉强能在郑州付个首付，但勒紧裤腰带也得买套房子，不然太丢人了。”选择返乡还是环京置业？虽然返乡置业成为趋势，但是“北上广深”是留下还是离开，从来没有标准答案。58同城、安居客对于不愿返乡置业人群的调研结果显示，职业发展和家庭生活仍然是人们选择在何处购房的决定性因素，59.6%的人认为在工作城市置业是因为工作城市更适合职业发展，另有19.2%的人为了另一半或孩子而留在大城市。返乡置业还是留在工作的城市买房，是当下小慧非常纠结的事情。在北京工作6年的她，已经拥有了购房资格，但是高企的房价、高额的首付、超过支付能力的按揭贷款，扼杀了她北京安家置业的梦想，环京与返乡置业成为退而求其次的选择。但是环京住宅限购，能选择的只有商办类项目，由于增值空间有限、再次出手难等问题，多数人并不看好环京商办类项目，“咨询了很多人，都不建议我买。”小慧说，但是随着北京副中心的搬迁，诸如燕郊的商办类项目价格已经开始上涨，“我有点慌了”。图表数据来源：58同城、安居客相比于环京的商办类项目，有朋友建议小慧回河南省会郑州购房。最近几年，随着郑州在我国中部地区枢纽位置凸显出来，更随着新一线城市的定位，发展突飞猛进，房价也迎来一波上涨。小慧有点心动了，“春节回家就去看房，哪怕住不了，回去养老也行。”趋势90后成返乡置业主力何小妹、张小雅都是90后的年轻人，拿着一线城市不算太高的工资，俭省节约，希望通过努力买一套属于自己的房子。与他们相似，越来越多的年轻人加入到返乡置业的大潮中来。《2019返乡置业调查报告》显示，从人群年龄来看，90后及95后已成为返乡置业的中坚力量，占比共达到62.1%，80后占比为20.0%。随着90后一代进入成家立业的年龄，购房刚需逐渐显现，返乡置业的需求也较为强劲。从买房原因来看，有42.8%的返乡置业意向人群是出于未来发展规划而选择回家乡及附近买房，相较于2018年，这一占比增加近一倍。此外，有24.1%的人群回乡购房是为结婚做准备。值得一提的是，15.9%的受访者将改善老人的居住环境作为返乡置业的理由。从返乡置业购房款的来源上看，53.8%的人希望通过自己努力买房，32.9%的人选择由家人帮忙支付一部分，另有13.3%的人会和另一半一起购买。据58安居客房产研究院调研数据显示，71.3%的人群会以贷款形式购房。提示返乡置业避免“入坑”返乡置业成为潮流，梳理原因，无外乎有以下几点：一是大城市房价居高不下，“漂一族”在工作地置业的压力加剧，不少人背负按揭还贷压力，生活质量大大下降。二是以农民工为主的人群，或是为了改善居住条件，或是结婚需要，返乡置业。三是不少二三四线城市，特别是大城市周边地区，近两年发展迅速，无论是投资还是未来工作需要，返乡置业都成为选择。如何选择城市？如何选择区域？如何选择楼盘？需要擦亮双眼，小心“入坑”。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，返乡置业要重点关注两点，一是明确自身置业需求，是为了自己以后住还是提升父母居住水平，而不要盲目购买，不然房产或会变为长期闲置资产。二是要充分了解返乡置业城市的房价变化，三四线及以下城市由于经历了一轮“棚改”去库存，房价大都处于近几年的高点，甚至部分城市的房子已经从高点开始下行，买房时需要多了解房价变动，不要急于出手，更不能有“炒房”短期获利心理。易居研究院智库中心研究总监严跃进提醒返乡置业人群，“若是在三四线城市进行购房，需要注意，交付时会有一再推迟的问题，小心遇到楼盘烂尾的情况。此外，业内人士总结，一是要了解家乡购房政策，诸如限购、限贷、公积金、落户政策等。二是选择好的地段与配套，这是通用法则，不论是一二线还是三四线。三是优选品牌房企项目，尤其是三四线城市，无论是住房品质还是交付时间抑或是保值增值空间，都有保障，如果不是品牌房企项目，一定注意项目资质。四是户型选择上尽量购买南北通透的主流户型，诸如三居室，无论是自住还是未来出手，都是很好的选择。本版采写/新京报记者 段文平
#新春花展系游园热门 北京12处文创集市成游园新景观	12处文创集市成游园新景观新春花展系游园热门，12处文创集市成特色新景观昨日，龙潭庙会的冰雪项目吸引了大量游客。农历正月初四，龙潭庙会游人如织。新京报记者 吴江 摄通州运河庙会图书展区，市民在“淘书”。新京报记者 彭子洋 摄运河庙会照片展区吸引不少市民。新京报记者 彭子洋 摄新京报讯 (记者周依)昨天是大年初四，春节假期已经过半，但市民游园热情不减。昨日，市属公园再迎游园高峰，记者从市公园管理中心获悉，当日市属11家公园及中国园林博物馆共迎来游客43万人。其中，颐和园11.3万人、天坛8.3万人、动物园4.8万人位列前三。景山公园接待游客达3.4万人，同比去年增长34.8%；前来园博馆游园过年的游客也不少，同比去年增长了16.7%。大年初四，多个市属公园开展的新春花展仍是游园热门。当天，北京植物园接待了近万名游客来园赏花过节，第十五届北京兰花展最受游客欢迎。热带兰展区中，精品兰花展区是游客最集中的场所，这里集中展示了150余个品种的兰花精品，黑色的黑珍珠、扭曲的大魔鬼石斛、流苏状唇瓣的大猪哥等成为游客争相拍照的“明星展品”。中山公园唐花坞、蕙芳园两个室内花展也深受游客喜爱，特别是唐花坞的“玉猪临门”迎春花卉精品展。该展览展出了玉兰、迎春、榆叶梅等反季节花卉以及节庆花卉共计70余种2500余盆，观展游客络绎不绝。当日上午11时，唐花坞景区再次启动暂时限流措施。此外记者了解到，市属11家公园及中国园林博物馆在春节期间推出12处文创集市，为迎新春佳节推出115种节令文创新品，文创店成为公园里的特色新景观，更与游园活动相融合，共同营造节日氛围。现场1通州运河庙会游客“淘书”忙从正月初一开门迎客以来，通州运河文化庙会人气爆棚。与往年相比，今年的运河庙会文化气息十足，处处体现大运河元素，并首次开办“书香大运河 阅读贺新春”全民阅读新春特展、通州记忆老照片展。通州运河文化庙会将营业至大年初五，每天9时至17时，市民可随时到此感受“运河文化”。10多种非遗文化云集正月初四早上9点刚过，通州运河文化广场门口已经摩肩接踵。广场牌匾下，高高挂起的大红灯笼透着喜庆，不远处锣鼓喧天，年味十足。不少市民与亲朋好友结伴，涌入运河文化公园。顺着人流前行，穿过“美食林”，商家的叫卖声此起彼伏，老北京爆肚儿、天津狗不理包子、山东周村烧饼、南京鸭血粉丝汤、重庆酸辣粉……来自京杭大运河沿线18个城市的美食悉数亮相，种类丰富，小吃摊位前游客扎堆，生意火爆。来自河北的李女士每年都从老家来北京陪女儿过春节，今年也不例外。因为女儿家住通州，逛运河庙会也成了她春节期间的固定行程。在她看来，与往年相比，今年的运河庙会文化气息重了不少，逛庙会不再只是“逛吃逛吃”。庙会现场，民俗杂耍好戏连台，戏曲、歌舞、杂技、舞龙、舞狮、小车会、高跷会、空竹、二人转、小丑魔术，半小时一场，每天演6场，共计30场，每天都不重样。栩栩如生的毛猴、现场泼墨的书法绘画……泥塑、骨雕、毛猴、玉器、风筝、秸秆扎染、京剧脸谱等10多种非遗文化也云集运河庙会。全民阅读新春特展亮相今年，“书香大运河 阅读贺新春”——全民阅读新春特展首次在运河庙会上亮相。通州区文化委负责人告诉记者，全民阅读新春特展以“多媒体展览+现场书展+作家签售+亲子阅读活动”的形式，为庙会增添文化韵味。书展现场，儿童绘本、当代文学等种类繁多的图书正在集中展卖。书展摊位前，通州居民张女士正埋头给自己的孙女挑选绘本。她告诉记者，自己逛过北京不少庙会，书展还是头一回见到，“庙会设书展特别好，我自己喜欢看书，平时也经常带孙女买书，可以培养她的阅读兴趣。”现场还有多台多媒体阅读设备，供读者了解黑洞起源等宇宙科普知识，也可以免费下载图书回家慢慢品读。读者扫描展板上的二维码，还可以推荐自己喜欢的图书。150张老照片展现百年变迁今年运河庙会还首次设置了通州记忆老照片展，透过镜头，追忆通州消逝了的人文景观，体会通州百年的历史变迁。本次共展出150多张老照片，以时间轴顺序排列，照片从黑白到彩色，像一道深邃的历史长廊，展现通州从1860年到如今进入北京城市副中心时代的历史变化。不少通州地标性建筑在老照片中频频亮相，其中10多张照片里都有燃灯佛舍利塔的身影，展现着各个历史时期燃灯塔的模样。通州居民王先生在老照片前驻足，“过去，通州是京杭大运河的漕运码头，从南方过来的船都是远远看到燃灯塔，就知道北京快到了。”记者了解到，本次展出的很多老照片来自通州档案馆等内部资料，从未在公开场合或杂志公开发表、出版过，都是首次作为公众展览的形式对外开放。不少观众向工作人员打听，这些老照片什么时候再展、有没有画册能带回家慢慢翻。“这个正好对上老百姓的情怀，是不少老人对通州的记忆，通过这次展览把记忆都唤醒了。”王先生说。新京报记者 许雯现场2龙潭庙会上玩儿冰雪如果您又要玩儿游艺活动，还想看曲艺相声杂技演出，又希望吃得着各种特色小吃，那么东城区龙潭庙会是不错的选择，更重要的是，在这里您还能上冰玩儿雪。今年龙潭春节文化庙会以“相约龙潭 乐享冰雪”为主题，以冰雪运动为亮点，将民俗活动融合冰雪体育，展现民俗活动与冰雪体育融合的魅力。龙潭庙会冰雪嘉年华共设置16个娱乐区，除延续往年雪山冲浪、雪地坦克、雪地摩托、雪地飞碟、冰上自行车和龙潭号列车等传统项目外，购置2000多平方米的冰块，建成高质量的冰上运动场，并引进模拟滑雪器，专业教练现场指导冰雪爱好者犁式刹车和平行式滑行技术动作。今年龙潭庙会还引进了一批文创产品、非物质文化遗产名录、老字号、连锁品牌产品。其中，包括北京绢人、鸽哨、绒花和玉雕等在内的非遗手工艺品将汇成非遗技艺联欢。记者在庙会上看到，这些非物质文化遗产名录的项目传承人还带来了不少猪年生肖产品，像“泥人张”制作的猪八戒玩偶、“料器邢”的小猪题材摆件都吸引了不少游客驻足。“我们这都是纯手工的，没有用任何模具，制作物件几乎都只用一把镊子，把料棍烧软化后用镊子或拉或捏一点点制成最后的形状，全靠的是手上的活儿。”在“料器邢”摊位前，工作人员一边用手比画着一边向游客介绍起了制作料器的方法步骤。据了解，料器是北京市传统手工艺品，玻璃料条用火加热熔软之后制成的传统手工艺品。龙潭庙会的风味小吃是历年游客的最爱，今年同样也有不少老字号餐饮品牌拿出了最有特色的传统小吃，像是天兴居的炒肝儿、功德林的素斋、都一处的烧卖、锦芳的奶油炸糕，排队付账的游客扎堆，生意十分火爆。新京报记者 裴剑飞
#中国维和直升机分队成功救助苏丹受伤人员	中国维和直升机分队成功救助苏丹受伤人员新华社喀土穆2月8日电（记者马意翀　费晓曦）当地时间7日上午，中国第二批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队将2名苏丹重伤员运送至医院，受伤人员得到及时救治。这是该维和直升机分队自部署以来第二次执行紧急医疗救援任务。据悉，当天上午，分队值班室接到电话，得知达尔富尔地区中部小镇萨托尼发生一起严重车祸，两名当地居民受重伤。承担医疗备份任务的战备机组在武装护卫下迅速前往机场，20分钟内完成起飞准备，后飞往萨托尼。直升机努力克服对流天气影响，安全抵达位于卡布卡比亚的联合国三级医院。主治医生称赞说：“中国维和直升机分队出动迅速，为挽救伤员生命争取了宝贵时间，是值得信赖的伙伴。”维和直升机分队队长周凯告诉记者，分队把对世界和平的祈愿和对祖国亲人的思念化为默默坚守，用行动践行“忠实履行使命，维护世界和平”的誓言。
#国际观察：泰国大选群雄逐鹿 谁将问鼎总理大位？	中新社曼谷2月8日电 题：国际观察：泰国大选群雄逐鹿谁将问鼎总理大位？中新社记者  王国安泰国大选登记于8日截止，各参选政党提名的总理候选人已全部揭晓。这些候选人既有老牌政客，也有政坛新秀；既有军方背景人物，也有各方政治势力代表。他们将在3月24日举行的泰国近5年来首次大选中竞逐总理大位。他们中最出人意料的是泰国国王哇集拉隆功的姐姐乌汶叻。她接受泰护国党邀请成为该党推举的唯一总理候选人参选，消息一经公布立即震动朝野，被舆论称为在泰国政坛引爆了一颗“震撼弹”。现年67岁的乌汶叻是泰国先王普密蓬的长女，早年在美国麻省理工学院获得学士学位，之后在加州大学洛杉矶分校取得硕士学位。1972年，乌汶叻因与一名美国人结婚而申请放弃王室成员地位，获准成为平民，从而也具备了从政资格。乌汶叻于1998年离婚，随后回到泰国居住。虽然名义上已成为平民，但泰国民众依然敬重并尊称她为公主。泰国舆论认为，王室家族人员参选总理可谓前所未有。泰护国党成立于2009年，向来被认为是亲前总理他信的政党，曾多次变更党名，党内现高层不少来自为泰党。乌汶叻公主也曾于去年在俄罗斯举办的世界杯足球赛期间，被媒体捕捉到和泰国两位前总理他信、英拉共同观赛的画面。泰国为泰党推选的总理候选人为该党“大选战略委员会主席”素妲叻等3人。为泰党被公认是他信家族旗下的政党，也是他信的政治“基本盘”。素妲叻一直是他信阵营的一员大将。在英拉政府时期，她曾担任内阁部长。泰国军方2014年发动政变推翻为泰党政府后，素妲叻坚守立场始终忠于为泰党，并凭借丰富的从政经验成为该党政治明星。由于为泰党目前仍是泰国政治力量最强的政党，素妲叻作为该党主要代表参选，实力不容小觑。泰国现任总理巴育也已接受泰国国家人民力量党的邀请，宣布竞选新一任总理。国家人民力量党由巴育政府的4名前内阁成员组建成立，被外界认为是代表军政府势力的政党。	该党在成立之初就明确提出，支持巴育代表该党出任大选后的新总理。虽然是新成立的政党，但由于该党背后强大的力量，其先天优势不言而喻，从而成为在此次大选中最有希望胜出的政党之一。而该党在竞选中的成败，也将对泰国政局的未来走向产生重大影响。作为泰国老牌政党民主党的党魁，泰国前总理阿披实也将是此次大选的重要“玩家”。他作为该党提名的唯一候选人将角逐总理一职。阿披实于2008年12月就任泰国总理，在2011年泰国大选中败给为泰党总理候选人英拉。2018年10月，阿披实辞去民主党主席职务，次月在党内选举中战胜对手再次连任民主党主席。民主党在曼谷、泰南等地以及泰国中上层社会中具有较大影响力，阿披实作为该党候选人无疑也拥有再次问鼎总理大位的实力。此外，泰国其他参选政党也都完成了总理候选人登记。泰国选举委员会将于本月15日公布审核后的各党派总理候选人名单。至于谁能最终胜选，笑到最后，只能留待泰国民众做出选择。(完)
#不回家的春节：过年回家团聚何以成负担？	【编者按】关于春节，你知道多少？站在以秒速变化的2019年初，我们问出一个“老套”的问题。很多人知道，春节有名目繁多的礼仪和习俗，有吃不完的饭局和推不掉的聚会，有因此产生的怀旧感和社交尴尬……然而你知道吗？春节不单是个节日，它还蕴含着社会变迁、经济发展，以及你所带来的每一个微小的变化。2019年2月4日起，中新网推出系列策划《春节知否》，力图通过你我之于春节的点滴变化，勾勒中国社会图景的巨幅变迁。中新网客户端北京2月9日电 题：【春节知否】不回家的春节：过年回家团聚何以成负担？作者：杨雨奇春节期间，不少人拖着行李踏上归程，与亲朋好友在家乡欢聚一堂，但也有很多人没有返乡团聚。有人恐惧于年夜饭桌上的亲友“催婚”、有人厌倦于家乡聚会的酒肉应酬、更有人为了让家人过个好年，宁愿留在异乡继续工作，只求把更多工资寄回家中……“亲朋的关心，让我恐惧团圆”今年45岁的袁岳，自15年前离异后，被催婚就成了他的日常。在亲朋好友眼中，再婚才应该是他生活的头等大事。对于在北京工作的袁岳而言，由于平日不在老家杭州，家人也就无法当面催婚。但每到春节团圆时分，袁岳心里就泛起嘀咕：“一到家，不是父母亲友催婚、就是一天两次的相亲，甚至连同学会都开成了我的相亲会。”为了躲避家乡亲友的轮番催婚，袁岳已有5年时间没有回家吃过团圆饭。今年春节，袁岳依旧不回家过年，而是早早定好了飞往海南的机票，独自一人开启了春节旅程。“虽然不想回家被催婚，但春节一个人在外，依然牵挂父母。”袁岳说，一年一度的春节本该是每家每户团圆的大日子。但出于对相亲、催婚的恐惧，袁岳不得不在团圆之夜逃离家乡，只把备好的年货寄回家中。袁岳知道，每当把不回家的决定诉父母时，爸妈都很失望。“可是没有办法，催婚已经成了我整个春节的主题。而亲朋的关心，让我很恐惧回家。”和袁岳一样，因为“恐归”选择春节不返乡的，还有19岁的广州女孩儿程冰冰。正在北京读大二的她，独自一人在学校度过了2019年春节。对爸妈严苛管教的恐惧，是程冰冰春节不回家的原因。2018年春节，帮着母亲准备年夜饭的程冰冰，因为一盆青菜没洗干净，就和父母争吵起来。“爸妈脾气上来，不会因为逢年过节就作罢。”在程冰冰的成长过程中，她已记不清父母春节期间闹过多少矛盾，吵过多少架。而每次争执的原因，不过是一道炒咸的菜，或一个没洗干净的碗。在程冰冰眼里，回家更意味着失去自由——严格的起床睡觉时间、规定好的玩手机次数、甚至每天的衣服穿搭，都得服从父母安排。除了父母，每逢过年亲戚挑剔的语言也是程冰冰“恐归”的原因之一。正在大学读表演专业的她，每逢春节面对亲戚最多的“关心”，便是对她前程的质问：“学表演能干什么？难道你要做明星？”面对亲属的“一问到底”，程冰冰不知如何应对：“或许他们是真的关心，但我还是不知怎么回答。”“比起回家 ，把工资寄回去更重要”有人因为“恐归”不敢回家，也有人一心想家，却无法踏上归程。这其中，就有在北京盒马鲜生从事快递工作的刘福龙。今年39岁的刘福龙，是两个女儿的爸爸。2016年5月，大女儿步入初中时，刘福龙便携妻子从黑龙江到北京务工。如今，夫妻二人已干了三年的快递工作。“自从来了北京，就再没回家过年。”对刘福龙来说，两个女儿的学费，双方父母的生活费，都成了压在夫妻二人肩上的重担。“团圆什么时候都行，但如果春节留京送件，能挣到比平日更多的钱。”工作经验告诉刘福龙，春节送货不仅配送费会上浮，配送量也会大幅提高。在这样的“诱惑”下，2019年春节，刘福龙夫妇依旧选择不回家过年。实际上，和刘福龙一样选择春节不回家，留京送货的快递员并不在少数。据盒马鲜生物流管理员高梦思介绍，仅在盒马鲜生十里堡店的一百多名快递员中，今年春节不回家的，就有半数以上。尽管知道挣钱补贴家用的重要性，但是在视频连线中看到孩子失望的表情，刘福龙的心里也忍不住难过。腊月23日是刘福龙小女儿的生日。这一天，刘福龙把不回家过年的消息告诉了两个孩子。刘福龙看的出，视频对面，两个孩子的眼里藏着泪水。小女儿告诉爸妈：“比起收到寄回家的礼物，我们更想吃一顿爸妈亲手做的年夜饭”。听到孩子们的心声，刘福龙夫妇暗下决心，明年春节一定回家，陪爸妈和孩子好好过一个团圆年。“扛不住家乡应酬，我们度假过春节”对于2018年刚领结婚证的陈筱夫妇而言，去谁家过年是两人2019年春节最大的难题。今年28岁的陈筱，去年10月与相恋2年的男友张磊领证结婚。婚后，两人把家安在了成都。按照张磊湖南老家的习俗，新媳妇第一年春节应回婆家探望，拜访三姑六姨，再摆上几桌酒席，宴请四方亲朋。“如果我们回去过年，酒席要摆至少2天，一天还得在10桌以上。”面对这样的探亲阵仗，性格内向的陈筱自觉难以应付：“给长辈敬酒、陪客人打牌，各种形式的活动我都不擅长”。面对丈夫老家的习俗，陈筱自2019年元旦后，便没能睡上几个安稳觉。实际上，陈筱夫妇明白，对于节假日操办酒席的做法，不仅夫妻二人忙的团团转，对于赴宴的亲朋而言，也同样是不小的负担：“客人来吃饭，都会给我们备下红包，这对人家来说也是一笔开销。”同样不想回老家的，还有丈夫张磊。对于定居成都的张磊而言，一年回一次家乡，少不了各种同学朋友聚会应酬。在陈筱记忆里：“参加聚会花钱不少，每次下了饭桌丈夫都醉到不省人事。”留在成都过年，也同样不是二人春节的最佳方案：“本来就少回湖南，过年还留在成都，担心公婆有想法。”最终，张磊夫妇决定不留在成都，也不回湖南老家，以度假的形式过完今年春节。2月3日，两人前往厦门旅游。实际上，以外出旅游的形式过春节，正成为很多年轻人的选择。在张磊和陈筱看来，外出旅游是异地夫妻春节回家的最佳解决方案：“一来避免双方家长心生嫌隙，二来避免了节假日里的各种应酬和花销。”对陈筱来说，过春节的形式不应该拘泥于吃年夜饭这一种，外出旅游，给家人寄去礼物以表思念，同样也是心意所在。(完)
