#冰雪旅游畅旺 哈尔滨机场客运量创新高 	中新社哈尔滨2月10日电 (记者 刘锡菊)黑龙江机场集团10日晚发布消息，在黑龙江省冰雪旅游的带动下，加之探亲流、旅游流和学生流高度叠加，2月4日至2月10日，哈尔滨太平国际机场完成运输起降近3000架次，运送旅客近45万人次，均创历史新高。作为中国冰雪季节最长、冰雪资源最为丰富的省份，黑龙江将冰雪产业作为发展重点。“据统计，黄金周期间，哈尔滨太平国际机场每天进出港旅客达到3万余人次，2月9日达到6.8万人次，其中游客占六成左右。游客主要来自北京、上海、广东、重庆等省市，以及泰国、越南和新加坡等地。”黑龙江机场集团工作人员说。民航哈尔滨售票处的统计数字显示，大年初一到初三，从北京、上海、广州、重庆、成都、厦门、福州、杭州、深圳、泰国曼谷、韩国首尔等城市飞往哈尔滨的航班客座率达到了85%。其中，泰国曼谷、甲米，新加坡，越南芽庄等地倍受哈尔滨市民青睐。“春节期间，哈尔滨太平国际机场运送国际旅客共计1.65万人次，同比增长9.2%。”工作人员表示。哈尔滨太平国际机场已开通了通往亚洲、欧洲、美洲等多国的国际航班，境外客流持续增长。目前，该机场出港机票出现一票难求的现象。国航、南航、东航、海航、吉祥航等航空公司纷纷调整运力，临时调配B787、A330大型客机投放哈尔滨太平国际机场运营。预计这一高峰将持续到2月17日。(完)
#安徽受雨雪天影响发生两起交通事故 致多人伤亡	中新社合肥2月10日电 (记者 张俊)10日是中国春节假期最后一天，安徽等地迎来春运返程高峰。受雨雪天气影响，该省安庆市和合肥市庐江县境内当日相继发生交通事故，造成多人伤亡。记者10日从安庆警方获悉，当日5时12分，岳武高速下行线安庆段44KM处发生一起交通事故，共造成23辆车多点相撞。事故共造成5人死亡，其中现场4人死亡，1人经抢救无效死亡，4人受伤，暂无生命危险。据警方介绍，目前，事故现场已清理完毕，道路交通恢复。此外，10日8时11分许，在合肥环巢湖大道庐江县白山段，一辆小型普通客车与一辆小型轿车发生碰撞，共造成6人死亡，其中3人现场死亡，3人抢救无效死亡，5名受伤人员暂无生命危险。记者从安徽省气象局获悉，安徽从9日起多地再次出现降雪，积雪最深10厘米。受降雪和道路结冰影响，安徽境内多条高速临时封闭，高铁出现大面积晚点。目前，安徽省气象局已发布道路结冰黄色预警信号。安徽省官方发布通知，要求加强路面管控，采取必要措施对高速公路路面进行除雪除冰，不具备安全通行条件的，必须严加管控，防止勉强通行留下安全隐患。(完)
#春节福建文旅市场供需两旺  旅游总收入逾210亿元	中新社福州2月10日电 (闫旭)春节假期接近尾声，假日期间，福建文化和旅游市场供需两旺，实现“开门红”。记者10日从福建省文化和旅游厅了解到，福建累计接待游客2638.68万人次，增长16.4%，旅游总收入211.57亿元人民币，增长22.8%。“反向春运”“反向团圆”在厦门市受到欢迎，许多在厦门工作生活的民众把家人接来身边一起过年。该市轨道交通系统3000多名工人春节期间工作在地铁建设一线，员工家属受邀来厦一起过年。除夕夜，厦门大学分别在三个校区摆出了170多桌的年夜饭，与留校的1200多名师生和前来探望的家人们共享团圆时光。春节假日期间，福建各地举办了许多文化展览、非遗文化表演和富有地方特色的传统民俗活动，为游客和市民送上传统文化年味套餐。《2019春节戏曲晚会》泉州分会场华丽上阵，南音、梨园戏、木偶戏、高甲戏、闽南民间歌舞、南少林武术等携手亮相。中国闽台缘博物馆引进“青铜之路——宁夏固原春秋战国时期北方青铜文化特展”，7天接待人数达8.83万人次，增长86.7%；龙岩市博物馆举办“闽西原中央苏区改革开放40周年成就展”等；厦门中华城举办“禧愿敦煌”敦煌文化新春巡礼、故宫鼓浪屿外国文化馆举办“钟鸣盛时”钟表展等。春节期间，福建各地广泛开展联欢晚会、庙会、祈福迎新、猜灯谜、踩街等传统春节活动和旅游节庆活动。厦门环岛路黄厝沙滩举行2019年海峡两岸春节焰火晚会；福州三坊七巷推出“醉美坊巷·迎新贺岁”新春系列活动，年味大街、民俗贺岁迎祥踩街仪式、新春集福、非遗迎新展演等各类迎春和民俗表演活动。福建省137个旅游景点在春节假日发布了相关门票优惠举措。泉州推出主题为“打卡经典·寻味古城”的海丝泉州“古城免费游”活动；厦门7家A级景区取消门票或下调门票价格；永泰欧乐堡海洋世界春节期间推台胞“两岸一家亲回乡过大年”等专属优惠活动，吸引众多两岸家庭。邮轮游艇、医疗养生等时尚、创新的旅游方式受到了游客们的关注和青睐。除夕起至元宵，厦门邮轮母港集团携手歌诗达“新浪漫号”与丽星“处女星号”邮轮，以“海上共守岁，邮轮过大年”为主题，首次在春节假期开启7个母港航次。(完)
#春节档电影资源集体泄露 携资源“拜年”可能违法	号称“神仙打架”的“史上最拥挤春节档”，却成了各家片方史上最焦虑春节档。大年初二(2月6日)，电影才刚刚上映一天，春节档的所有影片就齐齐在网上出了资源。不是枪版，而是连片前广告都原样带齐的高清版本。有人在朋友圈和微博上以“一元一部三元打包”的价格叫卖，也有人在各个微信QQ群里携资源给群友们“拜年”。各家片方基本都在“焦头烂额”中度过，专业的检测机构在春节期间尚在放假，目前也只能依靠反盗版的第三方公司24小时监控删稿。但已经流向网络的影片资源，尤其是网盘链接层出不穷，有片方已经表示删到“没脾气”。到年初五(2月9日)，全天的观影人次已经下降到1905万人次，比去年同日下降了将近100万人。而今年的票价高于去年39.8元，达44.5元。2月10日，国家版权局发布声明，表示将严厉打击网络侵权盗版，保护优秀国产电影，对严重的侵权盗版分子，将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。春节档所有的影片都出了高清资源排在春节档目前票房冠军的《流浪地球》是最先因盗版发声的。导演郭帆和制片人龚格尔分别在微博上呼吁网友支持正版并希望大家帮忙举报盗版链接。随后影片主演李光洁也转发微博。出现盗版的第一天，制片人龚格尔就估测，该片的单点链接平均观看次数在2-10万，甚至更高。当日龚格尔估算全部春节档影片网络盗版观看数量超过2000万次，随着下载和传播量不断扩大，这个数字也是几何倍递增。猫眼专业版对流浪地球的票房预测，已经从几天前的53.3亿下降到51.47亿，两亿票房的“蒸发”，已经等同于一部发挥还不错的中等成本电影票房。《流浪地球》是一部注重视效的科幻大片，片方一面收集链接，一面收到大多数网友的回复，“这片子不去电影院看没意义”。相比之下，其他几部没有那么倚重特效的喜剧受到的影响甚至更大。《飞驰人生》的制片人李雯雯告诉澎湃新闻记者，“发行那边现在专门安排了4个同事24小时监控，同时委托了两家第三方反盗版公司在维护，每个小时汇总新的盗版链接，有一些可以通过技术手段屏蔽，有一些是想方设法找到网站的人沟通删除。”李雯雯透露，目前收到的链接里有粗糙的“枪版”，也有带贴片广告的链接。“我们发现的每个版本都会下载下来去检查，理论上这些画面上会有水印，如果是盗录的话可以查到对应流出的设备，电影局昨天已经来找我们了，他们也要求我们每小时给他们汇报，他们也有在帮忙删除，影片卖给的新媒体的版权方也在帮我们一起删除，现在有很多方面一起努力在堵，希望可以减少一些传播。”今年的泄露是全方位的，所有的影片都流出了高清版，这是让片方们都措手不及的。因为影片清晰得完全不像是摄录，而是像从源文件拷贝出来，这样的集体泄露就显得尤为可疑，有业内人士将其称为“中国电影史上最大泄露事故”。记者联系几家春节档的片方，无论是《流浪地球》《疯狂的外星人》这样的头部影片，还是《神探蒲松龄》《廉政风云》等票房并不算理想的片子，都因为资源泄露而头疼不已。盗版年年有，但今年出得太早了已经连续征战六届春节档的《熊出没》，也没有逃过盗版的噩运。从上映第一天年初一晚上，就开始奋战在删链接的道路上。“这次看到极高清的版本，连片前打包的广告都有，我们也很震惊。”《熊出没·原始时代》出品方、发行方乐创文娱高级副总裁黄紫燕告诉澎湃新闻记者，一般制作拷贝龙标前带贴片预告的拷贝，会提前十几天完成发到影院，影院等待密钥年初一生效。因此具体也说不准是在哪一步上出了差错。“但这次的高清就像是直接端口输出的，不像是盗录。”尽管有反盗版的团队在日夜奋战，但“反盗版的公司也不是执法机构，一般大网站也不敢盗要承担法律风险，小网站很多都是个人，压根追查不到。尤其现在大量的是百度网盘的链接，这个技术要是能破了，好多问题早就解决了。”黄紫薇参与过五部《熊出没》的出品，李雯雯也带着《乘风破浪》在春节档厮杀过，对于盗版，她们都有心理准备，但万万没想到，今年会来得那么早，而且传播的势头铺天盖地。“一般第一天就开始有盗版，对电影来说也不稀奇，但都是枪版，那种画质很差的，现在有要求观众也未必愿意看。但今年是所有片子一起出来高清，这个是太不寻常了，而且传播的渠道特别多，这两天我手机、微信，时时刻刻在收到朋友给我发来的盗版链接，不只是从事影视的朋友，普通亲戚都能到处看到转发给我。传播的特别多。”“《熊出没》这么多年一直有盗版，但以前可能每天收到几个，今年是每分钟收到几十个。一开始还特别着急说怎么办赶紧删，现在手机一整天都在收链接，已经没脾气了。”黄紫薇很无奈。发链接像发红包，令电影人心寒黄紫薇说到今年收到盗版链接的情况，简直又好气又好笑。“我看他们群里分享链接说的什么‘不用感谢我，请叫我雷锋’，什么‘携链接给大家拜年了’，好像是拿一个发红包的姿态在发资源，我说我们的版权意识、法制意识这么欠缺，完全没有意识到传播盗版其实是违法的行为。我们辛辛苦苦投入那么长时间、那么多精力去做一部电影，会觉得挺寒心的。”不过黄紫薇也表示，《熊出没》相比其他片子，受到的影响是最小的，“因为合家欢这个定位，孩子在家里也摁不住啊，还是得带他们到影院去。但其他几部电影确实受影响会比较大。”正月初四(2月8日)，记者所在的一个养猫群收到了一位网友“拜年”的链接集合，三个小时后，另一位网友在群里发言“刚看了流浪地球，谢谢群友分享，没让我把钱浪费在电影院。”随后有其他群友表示，该片还是值得去影院看视听效果。另一个豆瓣观影团的群里，有人扔出网盘集合链接，被影迷群友diss后随即删除，但也有群友表示今年电影票价实在太贵。2月5日，2019年春节档第一天，单日票房创纪录地达到14.33亿，同比增长12%。单观影人次却仅为3174万，同比下降2.7%。同时，平均票价高达45.2元，同比增长15.3%。今年春节档观影人次下降，单片票价上升。记者联系那位在网上观看《流浪地球》的网友，对方表示，自己其实一开始对影片并没有多大兴趣，看身边的人都在推荐，正好有链接就去看了。该网友表示如果自己感兴趣的电影，比如《飞驰人生》，她会选择去电影院，自己去年一年在电影院里也花费超过2000元，并不是一个热衷看下载的“伸手党”。另一位在群里发链接的网友则表示，“万一有人想看呢，毕竟电影院的票价贵。”《流浪地球》自不必说，看盗版的观影效果必然大打折扣，该网友表示自己向来不喜欢“宏大”，除去视听感官的刺激后，故事并没有能够打动他。《流浪地球》的微博上都是呼吁必须看影院版的“自来水”，一些影迷群里还有影迷相继打卡4D，体验更极致的感官效果。《飞驰人生》的制片人李雯雯也呼吁还没看电影的观众能够走进影院感受电影的氛围，“一方面赛车戏非常注重声画，在大屏幕上看效果是大打折扣的。另外即便是前半部分的喜剧，和一群人一起笑体会到的那种集体观影相互感染的效果，也是独自在电脑前体会不到的。”盗版是一条产业链，传播也犯法除了群里“学雷锋”的搬运工们，更多的链接被在咸鱼和各种贴吧论坛上低价叫卖，一到两元一部，5到8元则可以打包。这样的“产业链”存在依旧，经常在网上找资源的网友一定不会陌生。标题放出某某影片高清资源下载，之后要求加微信私聊的情形。近年来，关于影视盗版黑产链的报道隔三差五就能刷屏，可真正能够整治的却是寥寥。以往有热播剧上线时，网上可以通过88元成为“代理”，各个视频网站的“会员权益”就能永久享受，还能自己发展下线，售卖这些资源。而自己拉来的下线，则需要向上级交大十几元的“管理费”，类似“传销”的模式在网上已经存在多年，据前些年的调查报道，售卖者谈到，他们都是“有团队的，来源都正规”。也有售卖者指出“可能是内部人士发出来的”。今年春节档，《北京青年报》的记者联系上的资源售卖者“代理费”已经涨到了198元。而流出的这些资源中，无一例外都打着澳门某赌场的小广告，这也是这条黑产链中高频出现的广告主。事实上，赌场、情色网站，网页游戏广告在下载的电影资源中非常常见。《流浪地球》《飞驰人生》等片方都表示，目前主要精力还在删链接这一块，后续的追责要等到春节过后。“等到春节假期过去，电影局那边都上班了，相信可以通过查水印的方式追责到泄露方。”李雯雯说。“其实我们这次做了好多防盗措施，每个环节都是三层防盗，但是据说这次盗的手段也非常高。”一位负责《流浪地球》华东地区的发行人员告诉澎湃新闻记者。记者咨询了上海电影技术厂一位熟悉电影拷贝制作的工作人员，对于今年春节档影片集体泄露一事，她也十分好奇。这位工作人员分析，每台放映机有自己的水印，如果是枪版可以看出来；“如果是源文件复制的环节，每个制作部门都有可能流出。影院直接出文件挺难的，一般片方给到影院的都是加密DCP，单凭影院自身要解开的可能性不大。”对于防盗版的技术，这位工作人员透露，他们通常制作发往不同电影节或者展映活动的拷贝或者高清蓝光碟，“可能会打一个暗水印，用于区分版本，比如每隔十分钟或者十五分钟有一帧画面上有水印，观众肉眼是看不出的，但如果万一泄露了，我就能够查到是在哪个环节出了问题。但全国发行的影片不可能每个影院做专属拷贝。也可能是一个第三方的制作公司获得了可以破解某个母盘制作公司密钥的方法，如果是影院端泄露，这就可能是一个很深的产业链了。”早在2016年11月，广电总局电影质检所宣布与瑞士NexGuard公司签署了独家水印保护授权协议。通过这项技术检测，一小时内，NexGuard就能精确定位盗版内容出自哪家影院的哪一个场次，为片方维权提供鉴定报告。2016年12月，国内首例因盗录院线电影而入刑的判例产生。公安通过水印追踪到湖北男子卫某在湖北省阳新县银兴影院盗录了当时正在上映的影片《我是证人》，继而追查到卫某盗录一系列影片在自己的私人影院播放牟取不法利益的事实，对卫某判处10个月有期徒刑并罚款5000元。随后，公安又在山东、四川、陕西等地破获了多起类似案件。根据我国《著作权法》的相关规定，未经著作权人的允许，在网上传播盗版电影的下载链接(排除合理使用等情形)，可能会侵犯电影作品著作权人的发行权和网络信息传播权，从而承担法律责任。今年2月2日，国家版权局就发布了《2019年度第一批重点作品版权保护预警名单》，该名单包含大年初一上映的《流浪地球》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》《小猪佩奇过大年》等8部贺岁片。要求各地版权行政执法监管部门应当对本地区主要网络服务商发出版权预警提示，加大版权监测监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播版权保护预警重点作品的，应当依法从严从快予以查处。澎湃新闻记者 陈晨
#《流浪地球》作者刘慈欣：科幻作家不可能预测未来	独家专访|《流浪地球》作者刘慈欣：中国现在最强的感觉是什么？未来感！2019年春节档期电影票房冠军非《流浪地球》莫属。作为这部电影的原著作者、电影监制，刘慈欣曾表示，中国科幻电影开启了壮丽的航程。今天，刘慈欣在山西阳泉家中接受了央视记者独家专访，并回答了部分央视新闻网友的提问，戳视频来看看他如何说。刘慈欣答网友问1、影片看哭很多人，您哭了吗？没有，我们看电影是作为一个创作者的角度去看，我们不是从一个普通观众角度去看，我看电影比如我看到一个感人情节，我更多地会这么想，这个怎么样再加强一下就更好了，或者把它(情节)是不是朝前挪一下或朝后挪一下，效果更好，我是这么一个工匠、一个创作者的心态去看，一般来说，我们是打动别人的，我们自己一般很难被看过多少遍的作品去打动。2、影片中的地球现象是否会发生？首先在我们看得到的未来是肯定不会发生，因为太阳它处于一个主星序之中，就是恒星的主星序之中，主星序中的恒星是十分稳定的，就是说太阳真的要发生变化呢，它也是以一个很(漫长)，对我们人类的尺度上来讲，是一个很漫长的过程，它发生变化是在很远的未来。3、网友质疑影片中一些科学设定让人无法接受，您怎么看？(记者：这是一个挑刺的网友？)他真没有挑刺 。确实里面的很多设定，确实像他说的不是太严格。甚至是一个BUG，这可能有各方面的原因。可能受拍摄技术的限制、故事的需要。比如说打掉摄像头确实不能把人工智能毁掉，但你要表现毁掉人工智能的话，是有的。像典型的就是2001电影里面，毁掉人工智能很专业，航天员进到电脑的主板上，把存储芯片一块一块地拔下来真的就毁掉了。可在《流浪地球》里你让吴京去这么干，那电影的时间可能要拉长很多。如何在遵守科学原理的基础上，又保证电影的可视性、可看性。4、流浪地球会拍成系列吗？这不该问我。对对，去问制片方导演。拍不拍，不是我能决定的。但是我觉得如果《流浪地球》第一部的票房照这样的趋势走下去的话，是完全可以拍第二部、第三部的。(记者：你是希望作品能多多呈现在屏幕上？)那是自然，我当然希望。我希望我所有的作品都拍成电影，这是没有问题的。但是这个毕竟科幻电影和小说相比它受到的制约是很多的。5、国产科幻电影未来该如何发展？首先还是我刚才说的，不要被某些框架限制死，就是科幻电影一定要多元化，要有多种风格的科幻电影。不能说照着某一个风格的科幻电影，好像都照着它那个模式去拍，那个是没有前途的。另外的话，还是那句话，首先要建立起一个科幻电影的工业体系，这个必须得有。这个工业体系就是很专业的。比如做什么就是做什么的，做星空特技的、做飞船特技的，都有它特定的专业，这个体系必须建立起来。第三个就是，必须有好的原创内容，这个很重要。这个原创内容从两个方面来，一方面我们要好的有影响力的科幻作品，这个现在太缺了，没有。就是我们说的IP，现在我们没有好的IP，或者说数量很少；第二就是说科幻电影相对于从文学作品改编而言，它更适合原创。我们必须培养出一批高水平的科幻编剧来，这是我们目前很缺的一点。为什么现在国内的科幻IP科幻改编权，它的市场那么火热，就是因为科幻编剧比较缺乏。我们其它的领域的编剧数量还是很大的，但是在科幻的编剧的数量很少，这方面急需培养出很多的人才来，我觉得这个是我们最需要做到的。《三体》是刘慈欣创作的系列长篇科幻小说，其第一部获得了第73届雨果奖最佳长篇小说奖。该部已有5个版本的实体书在国际市场上发行，此外还以有声书光盘、有声书下载版、电子书等多种形式发行。刘慈欣：这都是《三体》所有语言的版本，这是中文的，这都是英文的，这是在英联邦出的， 这是在美国的。这(幅画)就是《流浪地球》的场景，是一位画家画的，很精细，素描，画得很精细，很像我心目中那个场景。(记者：科幻作家能预测未来世界吗？)刘慈欣：不可能。描述不出来，不光是我，谁都描述不出来，甚至你描述100年以后都很困难。所以我们写科幻的人不是在预测，我们随时都不是在预测，我们在排列，把各种各样的可能性都排列出来，但是我们不可能穷尽所有的可能性，我们只排列那些最有意思的、最震撼的，注意这句话，只排列最有意思的、最震撼的，可不是排列最可能的。我常举的一个例子，一个不走的表，它一天还有两次能弄对。一样，你排列足够多的可能性，这里面肯定有几种能遇上的。但这不是它预测的，科幻小说家并没有神奇的力量。(记者：您创作中遇到最大的挫折是什么？)刘慈欣：我遇到的最大的挫折，其实也就是创意的，不能说是枯竭吧，很难能产生让自己能兴奋起来的科幻创意。这个和大家有些误解，好像你写一部作品非要超越你前一部作品，我没有这个想法。我说过一部作品，它有很多因素是机遇，这个是可遇不可求的。但是我要写一个作品，我必须有让自己兴奋起来的想法。如果我自己都兴奋不起来，我是没有动力去写它，特别是长篇小说，能支撑你写下去的，就是你自己的想法很兴奋。同时，(如果)我都兴奋不起来，你别指望让读者能兴奋起来，他肯定也不兴奋，这是我遇到的最大的难题。刘慈欣：就这三个是(奖杯)，这个就是雨果奖的奖杯，这个是轨迹奖的，也是美国的一个科幻奖，这个是克拉克基金会的奖。其实我们的科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。这个《流浪地球》的导演也反复强调，整个国家处于一个快速的崛起、现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了一个肥沃的土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。就世界上没有一个地方有在中国有这么强烈的未来感，这种未来感就是未来给人的吸引力。世界上现在任何地方你没有办法与中国相比，顺理成章地它就促进科幻小说、科幻文学的繁荣。国运盛，文运盛，这一点对其他的文学我不知道是不是准确，对于科幻文学是极其准确的。在一个落后的贫穷的发展缓慢的地方，科幻文学肯定不行，不论你多么有水平有创意的作家你也不行，得不到承认，这是科幻文学的一个特点。(记者：那您觉得在这个时代您是不是也是幸运的？)刘慈欣：十分幸运。有一位美国作家跟我说，你们中国的60后是人类历史上最幸运的一代。我说我没看出来。他说人类历史上没有任何一代人在你们的有生之年，看到你们周围的世界发生如此天翻地覆的变化。我很认同他这句话，没有人，我想象不出别的哪一代人，我童年的世界和我现在的世界，完全是两个世界。这个对于一个科幻小说作家来说真的是很幸运的。也不仅仅是幸运，可以说，我本人就是一个时代的产物。我要是生在别的时代，早一些，甚至晚一些，可能都不会成为科幻作家。就是这样一个时代。(央视记者 王宇 李同 杨波 肖冉 晓宇)
#春节假期广深港高铁过港旅客达40万人次	中新社广州2月10日电 (记者 郭军)记者10日从广铁集团了解到，今年春节7天假期通过广深港高铁过港旅客达40万人次。2月10日，农历正月初六，广铁集团迎来节后返程客流高峰，当日发送旅客178万人次，加开列车235列，主要是湖南去往广东、华东方向。春节7天假期广铁共发送旅客853万人次，同比增长16.7%，其中广深港高铁发送旅客126万人次，同比增长78%。今年春运，广铁集团发送旅客人数再创新高，旅客出行越来越倾向于乘坐高铁。春运以来截至2月9日，广铁共发送旅客3162.9万人次，同比增加409.8万人次，增长14.9%。其中高铁发送旅客2249.7万人次，占比71.1%，首次占比超七成。同时，今年“反向春运”愈发明显，春运以来截至2月9日，广州地区到达旅客603万人次，同比增长15.8%。为解决夜间旅客到达“最后一公里”问题，广州南站P1停车场专设网约车、共享汽车停车场，目前有50个网约车及共享汽车专用停车位，网约车用户可以在这里快速搭载车辆。广州地铁2月9日—2月10日全网延长运营1个小时，广州地铁二号线广州南站开出地铁2月11日—22日延长运营服务75分钟，进一步方便返程旅客接驳。(完)
#台湾华航机师罢工第三天 地勤人员要求复工	中新社台北2月10日电(记者 陈小愿 孔任远)台湾中华航空公司机师罢工10日进入第三天，罢工人数已逾500人。有华航地勤人员前往台湾交通事务主管部门陈情，要求罢工机师复工。桃园市机师职业工会华航分会因提出“疲劳航班增派人力改善”“副驾驶升训制度透明化”等诉求未获得公司妥善解决，8日6时启动罢工行动；9日，劳资双方座谈协商逾6小时，未能达成共识，罢工持续。据介绍，华航共有机师1300多人，属于桃园市机师职业工会华航分会会员的约900人。截至10日，参与罢工机师已逾500人。10日是台湾春节长假最后一天，桃园机场等主要交通枢纽迎来旅客返程高峰。华航机师罢工给部分旅客出行造成影响。上百名华航地勤代表当天前往台“交通部”陈情，要求该部门拒绝机师工会的诉求，并请罢工机师立即复工。有华航地勤人员表示，桃园市机师职业工会在春节旅客出行旺季，主导华航机师罢工，破坏了春节疏运。台“交通部”原希望10日下午劳资双方能重启协商，但工会方面以未收到华航提出应对诉求的方案为由，未重启协商。桃园市机师职业工会理事长李信燕傍晚称，仍在等待华航提出应对方案，工会随时都可以谈。华航公司官网发布的消息显示，8日至10日，华航已取消逾50个航班，11日还将取消28个航班。该公司此前表示，针对这次无预警罢工，将秉持飞安第一、旅客优先原则，力求将影响降至最低。中央社报道称，罢工3天已造成华航公司营收损失预估约7800万元新台币。(完)
#贵州石阡县官方回应连环追尾事故：事故车辆70余辆	安江、思剑高速2起事故70余车追尾 致2死10重伤新京报讯(记者 蒲铮铮 张熙廷)据央视新闻消息，2月9日20时左右，思剑高速与安江高速石阡段连续发生两起连环追尾事故，造成2人死亡，10人重伤。今日(2月10日)，新京报记者从石阡县政府办公室获悉，事故车辆70余辆，目前仍有40余人住院治疗，200余名滞留人员被安排送往贵阳、铜仁等地。据央视新闻消息，昨晚(2月9日)20时左右，因雨后气温骤降，路面出现低温凝冻和湿滑现象，思剑高速石阡段(石阡往镇远方向)上行75至76公里处，安江高速石阡段(铜仁往石阡方向)上行27至28公里处，连续发生两起多车连环追尾事故，事故致2人死亡，10人重伤。今日，石阡县政府办公室冯浩昌告诉新京报记者，两起事故中，一起事故发生于2月9日20时左右，另一起发生在2月9日20时30分左右，此前有报道称事故车辆达100余辆为估算数据，两起事故涉及车辆约70余辆。事故致2人死亡，有140多名伤者被送至医院，其中包括受惊吓者和轻微伤者，目前有40余人住院接受治疗。冯浩昌称 ，200多人因此滞留，石阡县政府用车辆将滞留人员分散安排到各个酒店。“最后一批滞留人员于当晚11点半被安置好。”他还介绍说，今日县政府安排车辆陆续将滞留人员送往贵阳、铜仁等地。今日13时，事故路段已恢复通行。新京报记者 蒲铮铮 张熙廷
#受台湾海峡海况影响 闽台海上春运部分航班将延期	中新社福州2月10日电　（记者　龙敏）台湾海峡11日下午将掀起狂风巨浪，并影响正值春运高峰的闽台海上客运。福建海峡高速客滚航运有限公司10日通报，台中至平潭11日航班调整至12日。目前，平潭拥有“海峡号”“丽娜轮”执航的两条对台海上直航客滚航线，逐渐成为台胞往来两岸的主通道。据平潭出入境边防检查站预测称，2019年春运期间，平潭对台直航航线预计将有72个航班出入平潭澳前客运码头，运送旅客达1.3万人次。当前，平潭对台海上直航客滚航线正迎来客运高峰。福建海峡高速客滚航运有限公司业务部经理张思炜介绍，九成以上的旅客都是台胞。据福建省气象部门预测显示，受冷空气影响，2月11日台湾海峡东北风6-7级阵风8级，14时起增强至阵风8-9级，浪高2.0-3.5米。按照计划，2月11日将执行平潭往返台中两个航班。其中，平潭港9时开航，台中港14时30分开航。面对台湾海峡11日下午的恶劣海况，福建海峡高速客滚航运有限公司披露，“海峡号”原定于11日14时30分开航的第19039B次台中至平潭航班延期至12日14时30分。（完）
#新西兰航班未获中国降落许可返航 系飞机调配不当	航班未获中国降落许可返航，新西兰航空：飞机调配不当【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】当地时间9日，新西兰航空从奥克兰飞往中国上海的NZ289航班在起飞后4个多小时后发现，该飞机没有获得落地许可，随后掉头返航。据中国民航网援引新西兰航空方面的解释称，返航是由于飞机临时调配不当，未获得目的地落地许可。飞机在飞行4个多小时后返航。按照计划，NZ289航班当地时间9日晚11:45左右从奥克兰起飞，但在飞机飞行约4个多小时，位于澳大利亚东北部海域时，飞行员通知乘客需要返航，并于当地时间10日10时左右在奥克兰降落。《新西兰先驱报》援引机上乘客的话称，“在我们的航班飞行途中，飞行员通知我们中国当局没有允许这架飞机着陆，所以我们需要返航。”机上乘客收到的改期短信。随后，新西兰航空发言人也证实了这一消息，并称飞行途中该航班被发现存在技术问题，这意味着运营该航班的特定飞机没有获得中国监管部门的着陆许可权限。对于飞机为何没有取得中国的落地许可，中国民航网援引新西兰航空方面的解释称，返航是由于飞机临时调配不当。有媒体也分析称，出现这一问题的原因是目前正值新西兰旅游旺季，加之中国春节假期，引起了飞机调配失误。飞行信息网站planefinder的数据显示，上述航班由注册号为ZK-NZQ的波音787-9客机执飞，该飞机2018年9月接收，机龄仅5个月。有航空分析人士称，这架飞机很可能未在中国民航部门注册备案，因此无法获得落地许可。截至发稿时，新西兰航空已安排新飞机重新执飞该航班。目前飞机已经起飞，预计将于北京时间11日早上6时抵达上海浦东国际机场。
#统计显示春节期间北京及苏杭游客在沪“花钱最多”	中新社上海2月10日电 (记者 姜煜)据银联商务10日发布的监测数据，上海春节期间(2019年2月3日至9日)七天共发生消费177.3亿元(人民币，下同)，而消费5000元以上的高消费游客来源地排名前三的是北京、苏州和杭州。数据显示，春节期间，上海消费金额排名前三的商圈为南京西路、南京东路和陆家嘴，三者均为市级核心商圈。节日期间，外来游客在沪消费次数高达519.4万人次，消费金额66.2亿元，占全市发生消费比重达37.3%。同期，上海居民外出旅游消费共计983.2万人次，发生消费111.2亿元，人均花费1130.9元，外出旅游目的地城市主要集中在苏州、杭州、南京等周边城市。中国旅游研究院与银联商务联合发布的《2019春节旅游消费大数据报告》显示，旅游过年逐渐成为新民俗，春节期间上海地区人均旅游消费金额排名全国第一。春节期间，400多种首届进口博览会“明星展品”的上市，给上海市民的年货增添了“开放味儿”。“老字号的味道”重获消费者青睐，沪上各“老字号”店铺人头攒动，半成品外卖也十分火爆。“网购年夜饭”等新兴消费方式则成为了年轻消费者们的新选择。(完)
#上海“春运返程模式”开启 机场多措施保障旅客抵离	中新社上海2月10日电 (王子涛 康玉湛)2月9日起，上海开启“春运返程模式”，上海三大火车站及两大机场都呈现“到发两旺”的态势，即出发和到达的旅客人数都居高不下。今年，上海两大机场通过春运专线公交、机场定制巴士等多种机场陆侧交通的新模式，为旅客及时抵离机场提供更多选择。据上海市春运办消息，2月9日，上海对外客运到达量63.95万人次(其中铁路39.9万人次，民航19.09万人次，长途汽车4.87万人次，港口水运0.09万人次)，较2月8日增长27.6%，同比增长6.5%。2月10日，记者在上海虹桥国际机场看到，由于这一轮影响多地的低温冰雪天气尚未完全结束，少数航班受到影响，但绝大部分航班当天都保持准点正常。上海虹桥国际机场公司飞行区管理部副总经理施新颜在接受记者采访时表示，虹桥机场返程的客流从初四开始就明显增多，2月9日的客流量已突破12.7万人次，返程的客流突破了6.5万人次，2月10日客流量将继续增加。“与以往不同的是，今年春节期间虹桥机场加班包机特别多，每天有超过32班。根据客流高峰情况，我们会增加地铁的运营时间和加班班次，同时增开公交巴士的临时专线。从返程情况看，这两天是一个返程高峰，元宵节过后也是一个返程高峰。”施新颜说。与此同时，上海虹桥、浦东两大机场也开行了各自的定制巴士线路，路线为点对点经停少数大站；定制巴士开行的主要时间、方向，旨在针对从机场搭乘轨道交通需要绕行、或是晚间到港高峰出租车排队相对时间较长等情况予以疏导。记者2月10日在虹桥机场2号航站楼到达厅看到，春运专线和定制巴士线的信息，已经在虹桥机场公交信息屏上滚动播出。“除地面措施外，机场还与航空公司联系，在飞机上提供出行提示。”施新颜介绍说，比如春秋航空从1月24日起就在飞机上告知旅客地面的交通信息，旅客可以提早做好出行准备，这也是今年春运的一项新举措。(完)
#青海异地办班圆藏区孩子“求学梦”	中新社西宁2月10日电 题：青海异地办班圆藏区孩子“求学梦”作者 李隽大年初六，春节和藏历新年的祝福声还未散去。早上10点，家住青海省玉树藏族自治州(下称玉树州)的藏族小伙儿俄金曲培和他的同学们拖着行李在省会西宁火车站准备出发。“今年是在辽宁学习的第三年，高三课业很紧张，所以要早点回学校。加把劲，希望能考上中央民族大学。”俄金曲培眼神里透着些许坚定。青海藏区是中国除西藏自治区之外最大的藏族聚居区，中国10个藏族自治州6个在青海境内，全省藏区总人口达210万人，占全省总人口的36%。因为经济发展相对落后，青海藏区还存在教育资源不足、师资力量相对薄弱等问题。为此，青海省不断改善藏区学校办学条件，提高藏区师资水平，通过异地办班等“智力援助”来圆藏区孩子的“求学梦”。2016年，俄金曲培第一次离开家前往辽宁省盘锦市高级中学，在路途中，他和小伙伴们第一次见到了平原的风景，从高原到平原，他们既兴奋又紧张。“第一次到学校，晚上6点到11点的晚自习让我惊呆了，我从来没上过这么长时间的晚自习。”俄金曲培回忆道，到了辽宁吃大米比较多，虽然一日三餐都很丰富，但让从小吃惯了酥油糌粑和牛羊肉的他花了半个月时间才慢慢适应。扎西桑培是辽宁省盘锦市高级中学的藏文老师，也是在2010年玉树地震发生后，被送往辽宁本溪学习的玉树学生。现在，他成为了像俄金曲培一样200名异地求学孩子们的老师。“政府有好的政策，让我们藏区的孩子到发达地区学习，改变的是我们的一生，我也是受益者，希望能帮到他们。”扎西桑培介绍，孩子们在辽宁表现很好，“学习努力、懂礼貌又淳朴”是校长和老师对他们的评价。玉树州教育局异地办学办公室主任蔡佩清介绍，2008年玉树州启动异地办班，当时只有24个学生。2018年，玉树州异地求学的在校学生已有6012人，其中高中4044人，中职1600人，初中808人。“玉树教育条件较国内、省内其他地区相对落后，每年的高考升本率平均只有10%左右，但在北京、辽宁、成都、重庆、湖北等异地办班的升本率曾高达92%。”蔡佩清骄傲地告诉记者，2018年青海省的藏文理科状元达哇才仁就是玉树异地办班的学生，考入了中央民族大学。蔡佩清介绍，玉树州政府全免建档立卡贫困学生学费，非贫困家庭只需负担5000元的学费。“有了国家和政府的支持，看到孩子们得到良好的教育，家长们对异地办班特别支持，都想让孩子有更好的发展。”玉树州民族中学副校长仁青旺加说。“十三五”以来，青海省将异地办班作为发展藏区教育的有力措施，在青海省内相继建成中央民族大学附属中学玉树中学(在海东市)和西宁果洛中学，三江源民族中学二期项目也已开工建设。据青海省教育厅公布数据显示，2018年，青海省6州普通高中省内外异地办班招生达2243人，输送575名中职学生到上海、天津、江苏等省市接受优质职业教育。截至2018年底，在省外异地就读的高中阶段在校学生达6080余人。(完)
#民俗馆里过大年 福建民俗春节添彩	中新网福州2月10日电 (叶秋云)新春佳节，街巷大红灯笼高高挂起，福州三坊七巷游人如织，一派热闹景象。位于三坊七巷内的福建民俗博物馆大年初一至初六正常开放，举办年画展、国粹京剧展演、趣味的手工体验民俗活动……邀请全国各地游客在民俗馆里过大年。福建民俗博物馆与重庆中国三峡博物馆联合主办的“吉庆丰年——年画展”在福建民俗博物馆内举行，此次展览展期将持续至2019年3月18日。带着孩子在馆内观赏年画的陈女士表示，孩子来民俗博物馆参观，不仅可以动手学习制作，还可以了解许多民俗文化，“浓浓的年味儿让我们乐在其中”。岁时，民间有祈福祭祀习俗，人们会在院落、居室、灶房、仓房、畜棚也会贴满不同体裁形式的年画，如中堂、宫尖、三裁、屏画、横批、花笺、挂钱、窗花、灯画、历画、斗方。年画寄托着家人美好期盼，亦可将宅院装饰一新，烘托出节日气氛。据了解，重庆中国三峡博物馆馆藏年画以清代居多，亦有明旧版再印成品，自二十世纪五十年代入藏至今，分别来自全国27处，其中13处为国家级非物质文化遗产保护单位生产制作年画。此次展览共计展出年画每套55件。主办方表示，木版年画题材以反映民间乡村文化生活为主，风格迥异各具特色，但年画中对美好生活的祝愿却是相通的。画师将这些美好寓意藏在画中，以吉祥喜庆、劳作生活、仙佛神像等为主题的年画出现在年画作坊，互通各地。除年画展外，京剧经典折子戏演出也吸引了众多游客驻足。福建民俗博物馆携手福建京剧院正月初一至初三连续三天为游客奉上京剧表演。京剧《辕门射戟》选段、《大登殿》选段、《红灯记》选段以及京剧歌曲《梦北京》、《拥抱新时代》等曲目赢得观众阵阵掌声。福建民俗博物馆工作人员指出，京剧是国粹，是积淀了民族审美习惯和文化传统的艺术瑰宝。演出的成功开展，不仅弘扬了传统戏曲文化艺术，同时加深了全国各地的游客对该馆的印象，拉近了戏曲民俗和群众的距离。趣味手工体验活动更受亲子家庭喜欢。正月初三下午，福建民俗博物馆开展“竹报平安·巧手迎新”社教活动；正月初四上午，福建民俗博物馆开展“民俗乐新春玩转木偶人”社教活动，参与的游客可以编织中国结、DIY趣味鞭炮、动手捏制木偶头，感受满满年味儿。福建民俗博物馆工作人员表示，通过活动，小朋友们不仅可以提高动手能力，而且能加深对传统文化的了解，同时，家长可以在一旁协作，增进感情，可谓是一举多得。(完)
#云南之“路”书写开放新故事	中新社昆明2月10日电 题：云南之“路”书写开放新故事作者 陈静10日上午7时35分，在昆明游玩了3天的胡琳结束了春节假期，乘坐D8656次列车从昆明出发，踏上归途。约2小时后，她将抵达大理，随后转乘汽车，下午1点就能到保山，稍作休整后，准备开始新一年的工作。“同样的路程，10多年前只能坐大巴，大约需要12个小时，如今6小时就已足够。”胡琳说，“遗憾的是保山还未通火车，正在建设的中缅国际通道大瑞铁路预计2022年全线通车。到时候，回家就更快了。”地处中国西南边陲的云南，与缅甸、越南、老挝接壤，山地、高原面积占国土总面积的94%。自古以来，复杂的地形地貌使云南交通发展缓慢，制约其经济发展。为了克服这一困难，云南这片土地上孕育了马帮文化、茶马古道、滇缅公路等传奇故事。云南省保山市副市长姜涛介绍，早在2400多年前，中国先民开辟的南方丝绸之路(蜀身毒道)经过腾冲进入缅甸，抵达印度、伊朗、阿富汗等国家，一直是中国通往南亚各国条件最优、路程最短、辐射人口最多的国际商路。依托这条古道，腾冲得以较早的开放和开发，素有“极边第一城”之称。胡琳提到的昆明—瑞丽—缅甸一线，正是近代中国的“抗战输血管”——滇缅公路。为保证抗战物资顺利从缅甸运至中国，滇西20万民众10多个民族在9个月时间里，用血肉筑成了滇缅公路。昆明市博物馆内“飞虎队纪念馆”展示的资料显示，日军切断滇缅公路后，由美国将军陈纳德率领的“飞虎队”开辟了云南至印度的空中走廊——“驼峰航线”，继续提供抗战物资。这是世界战争空运史上条件最艰苦的运输航线之一，时至今日，在高黎贡山连绵的群山中，还遗留着当时飞机坠毁的残骸。关于“路”，云南人有着说不完的故事，也抱有更大的期待。随着中国改革开放步伐的迈进，“一带一路”建设的提出，云南从经济发展的“末梢”转而成为对外开放的“前沿”。过去要历经千难万险才能抵达的地方，如今已成为坦途。云南省交通投资建设集团有限公司总经理张从明介绍，当前，云南正加紧建设“七出省”(分别通往成都、重庆、贵阳、遵义、兴义、百色、芒康)“五出境”(分别通往泰国曼谷、越南河内、缅甸皎漂、印度雷多)的公路网络。2016年底，沪昆高铁正式通车，云南成为连接中国腹地和南亚东南亚国家的陆上交通枢纽。彼时“飞虎队”的主要基地和司令部——昆明巫家坝机场，在2012年退出历史舞台。新建成的昆明长水国际机场，截至2018年底，已开通连接东盟10国、南亚5国首都及重点旅游城市航班，南亚东南亚通航点达34个，位列全国首位。中、老、缅、泰四国建立定期联合巡逻执法机制，不断改善通航条件。2017年5月，云南本土旅游公司推出了“澜湄水路＋昆曼公路环游金三角”的旅游线路，澜沧江—湄公河一线已经成为发展旅游的“黄金水道”。曾经被交通所“困”的云南，如今成为中国面向南亚东南亚国家开放的窗口。随着海、陆、空三路交通的不断建设，云南将继续书写对外开放、与周边国家合作共赢的新时代故事。(完)
#金博洋状态回升 四大洲花滑锦标赛夺银	中新社北京2月10日电 美国阿纳海姆消息：北京时间10日，在美国阿纳海姆举行的2019年四大洲花样滑冰锦标赛结束了男子单人滑项目全部比拼，中国选手金博洋以总分273.51分收获亚军，日本选手宇野昌磨则凭借高质量的发挥以289.12分夺冠。金博洋曾连续两届世锦赛获得铜牌，创造了中国男单选手世界大赛最好成绩，去年平昌冬奥会金博洋获得第四，创造了中国选手在冬奥该项目上的最好成绩。但平昌冬奥会后金博洋状态低迷，在本赛季大奖赛芬兰站和法国站中频频出现摔倒、落冰不稳和跳跃周数不足等失误，分别获得第五和第九，未能进入年终总决赛，这是他升入成年组以来的最差战绩。不过在去年底举行的全国锦标赛上，金博洋以302.59的高分夺冠。此次短节目比赛中金博洋排名第二，自由滑中金博洋的滑行步法和音乐融合更为紧密，除了开场的勾手四周单跳落冰不稳外，其余动作均较高质量完成，最终获得自由滑技术分97.04分和节目内容分84.30分，以总分273.51分位列第二，短节目、自由滑和总分均是个人本赛季国际赛事最高分。平昌冬奥会男单银牌得主宇野昌磨短节目中出现落冰不稳的失误位居第四，10日的自由滑中虽然也有落冰不稳等瑕疵，但难度较高的后内点冰四周单跳和后外点冰四周接两周跳均轻松完成，最终以289.12分夺冠，这也是他职业生涯首次夺得国际A级赛事冠军。短节目排名第一的美国华裔选手周知方在自由滑开场后的几个跳跃周数不足，后半段也出现了落冰翻身，最终以总分272.22分获得铜牌，这是他职业生涯首枚四大洲赛奖牌。另一名中国选手张鹤以总分179.89分排名第16位。(完)
#“海外过大年”渐成中国人时尚之选 	中新网上海2月10日电 (记者 李佳佳)海外过大年正在成为中国人的时尚选择。虽然中国人过春节的传统是返乡回家，但越来越多的国人选择在春节期间走出国门，在海外度过新春佳节。多国签证便利、海外春节活动，以及大众出游时代期待走得更远，这些都成为猪年春节期间越来越多家庭在海外团聚的原因。驴妈妈平台10日发布的《猪年春节出游总结》报告显示，春节出境游人次同比2018年增长三成。从出发日期来看，43%的游客选择错峰出游，即除夕前一周或春节后半段拼假出游，人次少而且性价比更高。从目的地来看，泰国、日本、新加坡、越南、印尼、毛里求斯、意大利、澳大利亚、法国等成为春节出境游热门。其中，泰国落地签免费、日本多次签条件放宽，一二线城市家庭游客、多次出游游客从预订到出发时间，相比往年有大幅缩短。而部分小众目的地也颇受青睐，如到日本岩手县安比高原滑雪、爱媛县泡汤观光等。长线出游中，受反季节避寒、亲子游学等影响，澳大利亚、新西兰等地增幅较大。西班牙、丹麦等传统目的地国家纷纷举办各种丰富的活动，如西班牙马德里中国庙会、专场音乐会等；丹麦哥本哈根商业街举办“福”字购物节活动，分发红包等，在出游中也颇受国人肯定。报告显示，猪年春节期间，8天以上的出境长线出游人次同比增长23%。(完)
#车站执勤民警屯斌：保障旅客平安 守护成都春运十年	(新春见闻)车站执勤民警屯斌：保障旅客出行平安 守护成都春运十年中新网成都2月10日电 (起钰婷)“排队进入，不要拥挤，注意保管物品”“请出示身份证和车票”……2月10日，在四川省成都市成都南站候车厅，12名执勤民警正在巡逻。他们机警地注视着过往人群，在车站里外走了一圈又一圈，不仅是今日，整个春节放假期间都是如此。今年49岁的成都南车站派出所警务三队队长屯斌是当日执勤民警中的一员。自2009年调入成都南站派出所以来，屯斌在这个岗位上已工作了10年，也守护了成都南站的春运10年。“很多年前，这里购票方式很单一，只能在车站窗口买。”屯斌告诉记者，以前成都南站是人工检票，春运期间人又特别多，别说排队了，群众只顾着往入口挤，有时民警在前方维持秩序都会被挤到人群边上，对某些不法分子的辨识也较为困难。屯斌表示，为了维持春运期间的治安秩序，派出所会增加警力，3个警务队轮班进行巡逻，执勤人数也会从平时的4人增加到8至15人。随着2014年成都南站的改造完成，自助售票机、自动检票机、监控器等设备的投入使用，成都南站的治安秩序和环境好了很多，改变了之前市民对这里混乱拥挤的印象。“在近几年的春运期间，我们每天接到的案件不超过10起，基本都以求助类为主。”屯斌说。每天面对成千上万的市民和旅客，10年阅历也让屯斌练就了一双“火眼金睛”——只要往人群里一看，他就能看出里面是否有“疑似不法分子”。“不法分子和普通市民不一样。”屯斌说，即使和普通市民一样的穿着，但从神态就能分辨出来，“在一个地方反复徘徊，目光四处游离，一直往人群里钻，这个人就可能有问题。”在屯斌和同事们一直以来的认真执勤和努力防控下，保障了成都南站春运的十年平安。作为一名民警，屯斌早已习惯了辛苦。不过，每次看到失主找到失物、违规行为被制止、出行往返的市民和旅客平平安安，他就感到十分满足。“去年春运，一个老人与家人走失了，但是老人家身上没有证件，没有手机，而且只说得清自己儿子的名字。”屯斌说，经过调查监控，动用公安系统努力寻找，终于找到老人的家人后，老人一家满含感激的神情让他一直难忘。春运的紧张与繁忙让屯斌无暇顾及家人，从成都南站乘地铁到青羊区的家只需要不到一个小时，但他已多年未曾回家与家人吃过年夜饭。“每年除夕节，我们都是24小时值班，上次跟家人吃年夜饭都是三年前的事情了。”就算在吃年夜饭的时候，屯斌也会时常挂念岗位上的兄弟们，想着成都南站的秩序。“还好，家人都很理解，我也十分感谢家人对我工作的支持。”屯斌2019年的新年愿望也不忘工作，“最近旅客开始集中返程，希望旅客们能够多听从工作人员指引，平安顺利的返回到家。祝愿广大旅客新年快乐。”(完)
#广东茂名警方过年反“诈”不收兵 21名逃犯投案自首	中新网茂名2月10日电 (梁盛 覃超 陈汉彬)今年春节假期，广东茂名警方放弃节日休息，伏击抓捕了一批涉电诈在逃人员，还有21名逃犯从外地回乡投案自首。据警方介绍，大年初二晚上，茂名市电白区水东镇一男子满心欢喜地把高颜值女友带回家，最终却让父母大跌眼镜。原来，男子所带回家的不是别人，正是电白警方追捕已久的一名涉嫌参与电信诈骗犯罪在逃人员刘某凤。2017年9月，家住河南省新野县的一位老农民被人以冒充儿子嫖娼被抓为由诈骗了10000元。经河南警方侦查发现，刘某凤有重大作案嫌疑，被列为网上在逃人员。一年多来，负案在逃的刘某凤始终不敢堂而皇之地露面。直至今年春节在男友和其家人的盛邀下，刘某凤到男友家“见家长”，不料竟被电白公安分局的追逃民警逮个正着。大年初三，茂名市公安局副局长、电白区副区长、公安分局局长龙木兴带领树仔镇、文峰村干部和驻村工作组走进该村一户邵姓农户家中，与户主一家攀谈起来。龙木兴告诉邵母，春节以来，已有十多名电白籍的涉电信诈骗犯罪在逃人员归案，有的是被公安机关直接抓获，有的则是主动投案自首，到案的形式不同，在最终的定罪量刑上肯定截然不同。经过动之以情、晓之以理的反复劝导和法律政策的耐心解读，邵母一家最终被眼前的公安局长诚意所打动，当即表示动员儿子邵某敏出来投案自首。据了解，今年春节期间，茂名警方每天出动逾百名警力，利用涉电信诈骗在逃人员返乡过年之机，对麻岗、树仔两个重点镇开展集中清查行动，先后抓获正在饮酒作乐的在逃人员梁某强等8人。同时，电白警方启动领导包案机制，由分管辖区局领导直接带队前往在逃人员家中，敦促家属尽快规劝其在春节期间投案自首。据统计，截至10日，短短的春节假期，电白区已有44名涉电信诈骗犯罪逃犯归案，其中21人系主动投案自首(完)
#长三角春节出游：早“开溜”和抓“尾巴”错峰游客变多	中新网南京2月10日电 (朱晓颖  李晓莲)驴妈妈旅游网10日发布的《猪年春节出游总结报告》显示，今年春节长三角出游高峰期为除夕至大年初三，提前“开溜”和抓住“尾巴”错峰游的人次占比，同比提升了13%。报告显示，从“出发者”来看，上海、杭州、广州、北京、南京、苏州、厦门、成都、武汉、重庆等10个城市居民，更喜欢在旅途中过大年。从体验内容来看，国内游客南下避寒、北上玩雪、民俗文化主题游、周边泡汤更火爆，三亚、厦门、哈尔滨位居国内长线游热门目的地前三。文化类景区游览人次增长最为明显，同比增长超过6成。境外方面，签证便利、文化体验丰富的短线出境游更受游客欢迎，泰国、日本是热门目的地。在周边的特色酒店团圆过大年，也成为今年春节中国民众的热门之选。从客群看，含儿童游的订单在春节订单中占比高达57%，“亲子游”需求最为旺盛。(完)
#台湾歌手任贤齐在悉尼举行新年演唱会	中新社悉尼2月10日电 (记者 陶社兰)台湾歌手任贤齐新年演唱会，10日晚在悉尼星港城举行，吸引当地2000多名观众。演唱会上，任贤齐说：“很久没有来悉尼了，这次能在澳大利亚过年演出，在新年演唱会上和大家一起唱歌，很开心。唱歌要诚恳、用心，我一定会做到这两点，为大家唱更多好歌。”一首《浪花一朵朵》，拉开演唱会帷幕。在两个小时的时间里，任贤齐相继演唱了《春天花会开》《很受伤》《任逍遥》《伤心太平洋》《心太软》《对面的女孩看过来》等数十首观众耳熟能详的歌曲。台上台下，互动频繁，观众反响热烈。任贤齐在大学四年级时被唱片公司发掘。1996年，他凭一首《心太软》为人熟知。《心太软》专辑创下2600万张销售纪录，并获得多个奖项。除了唱歌，多年来，任贤齐还出演过《星愿》《夏日的嬷嬷茶》《笑傲江湖》等多部影视剧。(完)
#脱贫后的春节：日子越过越红火	(新春见闻)脱贫后的春节：日子越过越红火中新社贵阳2月10日电 题：脱贫后的春节：日子越过越红火作者 周燕玲2月10日是中国农历大年初六，家住贵州省铜仁市万山区观山雅居易地搬迁安置点的蒲光友家特别热闹，曾是建档立卡贫困户的他邀请亲戚到新家吃饭。2019年中国农历春节，是蒲光友脱贫后迎来的第一个春节。在他看来，年货和招待亲戚的饭菜，是衡量自己是否脱贫的两把“标尺”。走进蒲光友家中，干净的木地板、宽敞的房间，电视机、洗衣机、沙发一应俱全，宽敞的阳台上还挂着洗好的衣被，餐桌前挂着一个大红色的“福”字，蕴意着新的一年喜气洋洋。为了招待亲戚，蒲光友一大早就去菜市场，特意买回了鱼、虾以及各种蔬菜，与妻子杨爱英在厨房忙活一个上午，精心准备了一桌子的菜。饭桌上有辣子鸡、清蒸大虾、红烧鱼、猪肉蛋卷，还有当地特色菜凉拌米豆腐、凉拌折耳根。吃饭间隙，蒲光友端起酒杯，与围坐在饭桌前的亲戚共饮。放下酒杯后的蒲光友环顾新家，说道：“以前住在半山腰，一到下雨天都是滑着泥巴下山，孩子读书要走一个多小时，天还没亮就打着手电筒去学校。”杨爱英接过话，笑着说：“现在好了，住上了干净宽敞的房子，女儿就在楼下的幼儿园读书，以后生活会越来越好。”蒲光友一家原先住在万山区敖寨乡洋世界村，曾为一类贫困村。未脱贫前，一家人靠着外出务工维持生计。2018年，中国国务院扶贫办印发了《关于反馈贵州省2017年贫困县退出专项评估检查结果的函》，贵州万山、桐梓等14个县(区)经过评估达到了贫困退出标准，蒲光友一家从深山里搬进城后也实现了脱贫。近年来，贵州把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程，6年来累计减少贫困人口800多万，贫困发生率从2012年底的26.8%下降到2018年底的4.3%。“听说新家附近有很多企业要招工，过几天就去看看。”蒲光友说，以后和妻子就在家门口上班，方便照顾老人和小孩。蒲光友家500公里外的赤水市是中国首批脱贫摘帽的贫困县之一，也是乌蒙山集中连片特困地区和贵州省的首个脱贫出列县。在赤水市复兴镇仁友村，村民杨泽会通过砍伐楠竹，卖春笋、冬笋、干笋，2018年年收入达到10万元(人民币，下同)。“脱贫后的日子越过越红火，年收入翻了一倍。”杨泽会说，过年前买了一辆小轿车，以后就开着车载着全家人出去旅游。作为中国知名的“竹乡”，赤水市近年来大力发展竹产业，培育发展竹、木、笋类加工企业和个体户300多家。2018年，赤水竹产业年产值实现77亿元。记者了解到，仅赤天化纸浆厂每年就能“吃”掉100万吨鲜竹，可源源不断地将赤水的“绿水青山”转化为“金山银山”，带动近25万名农户人均增收2000元以上。“我们的产品远销美国、德国、日本等国家。”赤天化纸浆厂副总经理张国宏说，用赤水竹子加工制成的高端手机包装盒，已经摆上了欧洲大商场的货架。在中国脱贫攻坚的主战场贵州，2019年春节过后，脱贫后的建档立卡贫困户，有的就地发展致富产业，有的搬迁到易地扶贫安置点后就近务工，或在城里做起了小生意，家家户户都走上了脱贫致富之路。(完)
#印度假酒事件造成近百人丧生 215名涉案人员被抓获	印度假酒事件造成近百人丧生中新社北京2月10日电    印度媒体10日公布的数据显示，日前发生在印度北方邦和北阿坎德邦的假酒事件已造成92人丧生。警方已查获一万余升假酒，抓获215名涉案人员。当地时间2月8日，北方邦萨哈兰普尔地区接连收到民众饮酒后死亡的报告。警方经初步调查后发现，多名受害者在事发前一晚曾在一起饮酒。警方据此怀疑这是一起饮假酒致死事件。此后，北方邦密鲁特地区和北阿坎德邦鲁尔基地区也接到类似报警。据《今日印度》周刊统计，这起事件已造成北方邦72人丧生、北阿坎德邦20人丧生。印度《经济时报》报道称，警方根据掌握的线索对事发地点附近多个生产假酒的窝点进行了突袭，共查获10355升假酒，抓获215名涉案人员。目前，警方的追查行动仍在进行之中。北方邦和北阿坎德邦的首席部长均已表示，将向每名受害者家属发放20万卢比(约合2万元人民币)的慰问金。这起事件发生后，印度官方加大了对制售假酒的打击力度，并着手调查为制假售假提供保护伞的公务人员。截至目前，数十名地方政府官员和警察被停职。印度农村地区经常发生不法商人兜售假酒造成集体中毒的事件，饮假酒致死的情况时有发生。8日发生的这起事件在印度国内引发诸多批评之声，多位联邦、州议会议员批评政府疏于监管酿成悲剧，政府对此事负有责任。(完)
#四川省攀西监狱离监探亲纪实：服刑人员的心灵回归之路	中新网成都2月10日电 (胡梦梅)在四川省攀西监狱服刑的孙某，因表现良好获准春节期间离监探亲，还有9名服刑人员将与他一同离监回家与亲人共度5天的欢聚时光。“回去以后，好好陪伴家人，做做家务，跟他们说说你们的改造情况，不要喝酒，不要离开探亲地，要按时回来。”临行前，四川省攀西监狱党委委员、副监狱长蒋启兵像长辈一样对服刑人员细细叮嘱。自2013年入狱，孙某已有5个春秋没和家人相聚。在回家的路途上，看着沿途熟悉又陌生的风景，孙某思绪万千。那时，他的父亲卧病在床，女儿还在上小学，妻子和自己一同供职于当地某大型国企。如今，44岁的他已有不少白发，父亲去世多年，母亲身患多种疾病，女儿高中在读，整个家庭的担子，都压到了妻子身上。“我对你们的亏欠太多了。”看着妻子瘦削的侧脸和微微佝偻的肩背，孙某的眼泪禁不住往下淌。“都过去了。你好好表现，等你回来，一切就好了。”妻子温柔的话语，如冬日暖阳，驱散了孙某心中的阴霾。“妈，我回来了。”一句平常的问候，却是孙某母亲5年多没听过的亲切。孙某坐在母亲身边，发现被多种疾病缠身的母亲比照片上苍老很多，也瘦弱很多。他紧紧握住母亲的手，问候着她的身体状况，诉说着自己的思念和担忧。久未谋面的女儿已经长得比父亲还高，长期未亲近的父女之间显得有点生涩。“我记得离开时，你才读四年级，背着个大书包，就在阳台那里看着我……”忆起从前，孙某又湿了眼眶。短暂的5天时光，陪伴和欢聚才是此行的主题。孙某像从前一样给家里的大门贴上春联，和妻子一起为女儿选购过年的新衣，陪母亲看春晚，陪女儿放烟花……都是平常的事情，对孙某来说，却弥足珍贵。据悉，四川省攀西监狱近年来认真贯彻落实宽严相济的刑事政策，全面深化帮教社会化，着力构建“社会包容、政府帮扶、部门联动、家庭接纳”的狱地共管共教的社会综合治理新格局，切实提升教育改造质量。通过让服刑人员回家过年让他们感恩亲情、拥抱温暖，用家庭与亲情的感召，帮助他们把因为曾经的错误和深切悔恨，转化为努力改造、重获新生的动力。自《监狱法》颁布以来监狱常态化开展传统佳节离监探亲活动，21年来共计148人离监，无一起监管安全和治安事件发生，取得了良好的改造效果和社会效应。(完)
#猪年春节钱花哪？黄金周零售、餐饮破万亿元	猪年春节钱花哪？黄金周零售、餐饮破万亿元新华社北京2月10日电（记者于佳欣）刚刚过去的猪年春节“黄金周”，消费亮点多多。据商务部10日发布的数据，春节期间，全国零售和餐饮企业销售额超过1万亿元，网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。据商务部监测，除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。商品消费更重品质。据商务部监测，春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。安徽、云南重点监测企业家电销售额增长15%左右，河北保定、湖北潜江重点监测企业绿色有机食品销售额同比分别增长40%和18.6%。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态受到消费者青睐。各大电商平台坚持春节不打烊，让消费者在节日期间也能享受到便捷的网购服务。某电商平台春节期间销售额同比增长40%左右。餐饮消费更显年味。年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐。据商务部监测，各地餐饮企业年夜饭预订火爆，江苏扬州重点餐饮企业预订年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”。春节期间，北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。体验消费更受青睐。休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。假期前六天，三亚八大景区接待游客超过80万人次；内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%。全国电影票房超过50亿元，一大批国产电影叫好又叫座。故宫博物院举办“紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。北京地坛、龙潭两大庙会日均接待游客28万人次，上海豫园新春民俗艺术灯会日均接待游客超过20万人次。商务部监测数据还显示，节日期间生活必需品市场运行平稳。36个大中城市大米、面粉价格均与节前一周持平，蔬菜价格有所上涨，30种蔬菜平均批发价格比节前上涨 4.4%。
#韩美草签第10份驻韩美军防卫费分担协定	韩美草签第10份驻韩美军防卫费分担协定新华社首尔2月10日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国和美国代表10日在首尔草签第10份《防卫费分担特别协定》。根据协定，2019年韩国承担驻韩美军防卫费1.0389万亿韩元（约合9.24亿美元）。当天，韩国外交部韩美防卫费分担谈判代表张元三和美方谈判代表蒂莫西·贝茨在韩国外交部大楼签署协定。协定需获韩国国会批准后正式生效。根据韩国外交部发布的消息，韩美双方通过10次正式会议和多个外交渠道进行紧密磋商，最终就协定达成一致。协定有效期为1年，在就下一份协定未达成一致时，韩美双方可协商决定是否将现有协定延期。韩国外交部表示，美方要求韩方根据韩国地位和经济能力大幅增加防卫费分担金额。但韩国政府综合考虑驻韩美军对半岛防卫贡献、韩方财政负担能力及半岛安保状况，最终将今年韩方防卫费分担预算增长率确定为8.2%。韩国外交部强调，美方明确表示不考虑在驻韩美军规模上作出任何改变。韩美两国自去年3月起就第10份《防卫费分担特别协定》展开谈判，但因在分担金额等方面存在分歧，一直未能达成一致。美方要求韩方每年承担至少10亿美元费用，并将协定有效期从此前的5年缩短至1年。目前，驻韩美军有将近2.9万人。韩美两国1991年首次签订《防卫费分担特别协定》，2014年签订的第9份协定已于去年12月31日到期。
#泰中两国民众共庆欢乐春节	泰中两国民众共庆欢乐春节新华社曼谷2月10电综述：泰中两国民众共庆欢乐春节新华社记者杨舟9日晚，泰国那空沙旺府府城那空沙旺的主干道上人声鼎沸，人们穿着红色的衣服，集合在湄南河源舞台前，一个个具有中国和泰国传统特色的节目轮番上台，五颜六色的烟花点缀着夜空。这是今年那空沙旺府中国春节12天庆典的最后一日，当地举行了盛大的闭幕晚会。在这12天里，那空沙旺举行了花车游行、舞龙舞狮、传统庙会等各种活动。那空沙旺府是泰国华裔较多的府之一，俗称北榄坡府，春节庆祝和舞龙成了这里的名片，被泰国媒体形容为“满城中国红”。而在今年，曼谷中国文化中心把中国甘肃歌舞剧院的文艺表演带入了那空沙旺府的春节庆祝活动，赢得当地民众赞许。在那空沙旺府以南200余公里的泰国首都曼谷，春节期间更是处处张灯结彩。曼谷市著名的商圈暹罗广场各商场、2018年底新开放的暹罗新天地、尚泰世界中心等纷纷举行春节活动开幕表演，推出春节优惠招揽顾客。把年货摆在显眼位置的超市里，挤满了前来抢购的顾客。从除夕开始，曼谷随处可见身着红色衣服的泰国民众，特别是从距离唐人街最近的地铁站到唐人街的路上，不少泰国民众身着旗袍、唐装，连赴唐人街采访的泰国电视台记者也穿上旗袍以配合节日的气氛。2月6日大年初二，泰国潮州会馆、泰国中国和平统一促进会总会、泰国王氏宗亲总会联合泰国华侨华人50余社团联合在曼谷唐人街举办“2019春节联欢”活动，各侨团挥舞着中泰两国国旗在街上游行庆祝节日。泰国中国和平统一促进会总会会长王志明说，春节凝聚着中华文化精华，本次新春活动旨在展示在泰华侨华人的优秀精神面貌、体现中泰一家亲的良好传统，展示致力于为中泰友谊及中泰两国经贸文化交流做出贡献的决心。除民间的共同庆祝活动外，近15年来，中泰两国政府也一直合作举办“欢乐春节”庆祝活动。2月4日，由中国文化和旅游部、泰国旅游和体育部、中国驻泰国大使馆和泰国国家旅游局联合举办的2019年泰国“欢乐春节”新春互致贺词仪式在曼谷暹罗广场举行。中国驻泰国大使吕健、泰国旅游和体育部长威拉萨向两国人民拜年，互致新春祝福。据了解，2019年泰国“欢乐春节”活动期间，由中国文化和旅游部组派的13个文化团组在曼谷等地举办演出、美食品鉴、旅游推介和展览等系列活动。2月5日大年初一，“欢乐春节”活动开幕式在曼谷唐人街举行，泰国诗琳通公主出席，参加的还有泰国总理巴育等泰国政要。诗琳通公主精通中国文化，今年她专门为春节书写“亥猪拱福”四个汉字贺新年。在5日的开幕式上，诗琳通公主还向吕健等嘉宾赠送了亲手绘制的“亥猪拱福”新年贺礼。在当天的内阁会议发布会上，巴育祝泰中两国人民新年快乐，万事如意。“今年是大年初一，大吉大利，我祝愿泰国和中国人新年快乐，身体健康。虽然春节是中国的节日，但我们泰国华人华侨众多，非华裔泰国人也可参与庆祝，我祝每一个人新年快乐。”泰国文化部更为今年春节制作了精美的祝福视频，文化部长威拉身着唐装用中文向大家拜年。
#票价上涨约15% “春节档”电影票为何变贵了？	票价上涨约15% “春节档”电影票为何变贵了？新华社成都2月10日电(记者吴文诩)如今，“大年三十看春晚，正月初一看电影”已经成为国人过年的“新节奏”。因为周期长、流量大、合家欢等原因，“春节档”正成为国产电影的“兵家必争之地”。今年的“春节档”，《流浪地球》等8部大片扎堆上映，题材多样，竞争激烈。然而，不同于业界所关注的整体收益未达预期、科幻电影实现突破等话题，对普通观众而言，今年“春节档”的普遍感受是“电影票变贵了”！据猫眼数据统计，2019年2月5日正月初一，国内电影市场总票房14.39亿元(含服务费)，共出票3189.9万张，其中超过91%属于网络出票，全国平均票价约为45.1元，较去年同期上涨约15%。“过年看个电影怎么这么贵，一家四口人要五百多元。”正月初二下午，正在北京某商场电影院兑换电影票的王先生告诉记者，“我们准备看16点半的《流浪地球》，140块钱一张票，其他场次也不便宜。”多位受访观众表示，今年“春节档”电影涨价明显，各种购票app上很难再买到便宜的电影票。记者观察发现，此次票价上涨，三四线城市观众感受最为明显。“我家小县城平时28元，春节45元”“老家四线城市，一张2D电影票竟然要七八十”“坐标河南固始县，《疯狂的外星人》最贵68，便宜的也要56.9”……社交网络上，不少网友分享了类似的经历。“春节档”电影票为何涨价？有业内人士分析指出，供需关系的变化和“票补”力度的减少是主要原因。春节期间，非一线城市人口大量回流，为当地电影院带来观影高峰。对于很多三四线城市的小影城来说，平时上座率“惨淡”，出于盈利甚至生存考虑，在“春节档”涨价是必然选择。此外，尽管当前线上购票已成为主要购票方式，但今年片方投放的线上价格补贴力度大减，直接导致了票价上涨。据了解，电影票变贵引发的不只是观众吐槽，也对整个“春节档”电影市场带来一定影响。据猫眼数据统计，尽管2月5日正月初一总票房刷新了国内单日票房纪录，但从2月6日正月初二起，票房下滑明显，6日总票房9.9亿元，比去年同期倒退近4000万元。在观影人数方面，相较于2018年正月初一3263万张的出票量，今年选择在大年初一去电影院的观众少了73.1万人，场均观影人次也从去年的约84人下降到约62人。“看电影本是春节期间一件乐事，但远超平日水平的票价给人们添堵，会影响观影体验。在如今娱乐消费选择日趋多元、观众越来越难讨好的情况下，趁着观影高潮‘割韭菜’，有可能会透支消费者对于今后‘春节档’的期望。”四川成都一名影院管理人员表示。
#“胶原”医生的山城生活	“胶原”医生的山城生活新华社杭州2月10日电（记者黄筱）“‘胶原’，五床的病人手术后恢复不错，可以出院回家过年了吗？”“‘胶原’，上次有个病人去丽水、杭州看了一圈，还是想回来找您。”在浙江丽水缙云县人民医院肿瘤中心的病房中，不时听到医生、护士跟“胶原”汇报工作。“胶原”是谁？该院肿瘤中心副主任医师沈庆华揭晓了答案，“胶原”是“章院”二字的缙云方言，“章院”是浙江大学医学院附属第一医院肝胆胰外科主任医师章爱斌，2017年11月他作为浙江省“人才下沉、资源下沉”的医生，被派到缙云县人民医院担任常务副院长。缙云地处浙江南部，是一个典型的山城，当地许多老百姓不太会讲普通话，初来乍到的章爱斌与病人沟通时常常一头雾水。为了能尽快听懂当地方言，他便拜托同事尽量跟他说方言，“胶原”的称呼就这样传开了，“我们这样叫他感觉很亲切，有时病人听到了，也会觉得省城来的大专家很接地气。”缙云县人民医院院办主任赵奕说。每个周一在浙大一院出完门诊，周二一早，章爱斌跟往常一样已经坐上了开往缙云的高铁，杭州到缙云近300公里，为了能赶上上班时间，他总是坐最早的高铁出门，“有几个老病人，他们家庭条件都不太好，想上门去看望下。”章爱斌说，这是春节他心里最大的牵挂。“老王，气色不错啊！”驱车经过一段曲折的坡路，章爱斌来到病人王闯家楼下，令他意外的是，这位半年前才动完肿瘤大手术的老人已经等候在门口。两人见面后手就紧紧地拉在一起。今年70岁的王闯2018年6月被诊断为胰腺癌，得知有浙大一院的专家在自己老家下乡，王闯的家人便辗转找到了章爱斌。考虑到王闯有冠心病、心脏支架、糖尿病等疾病，章爱斌把他带到了浙大一院进行了手术，切掉了十二指肠全部、胰头部位、胆囊、胆总管全部、五分之一胃部、部分小肠等。为了方便家人照顾并减轻经济负担，王闯在术后第8天便提出希望跟随章医生一同回缙云做后续治疗，“章医生你到哪里，我就跟你到哪里。”“因为基础疾病多，老王出现了一系列的术后并发症，在肿瘤中心住院32天，‘胶原’随时关注着他的病情变化，有一次周末晚上他已经回到杭州，听到老王有紧急情况，立马又赶回来。”沈庆华说。康复出院后王闯记着章爱斌的叮嘱，积极锻炼规律饮食，定期复查血液、CT，所有检查数据和每天用药情况他都清楚地记在本子上，“这两天检查有个血液指标高了点，正准备去问问您，您就来了！”章爱斌解释说:“一切都比我预期的好，调养好身体，按照我们原先制定的随访计划复查。”老王如释重负，表示能过个安安心心的年了。走访完牵挂的病人，“胶原”又在肿瘤中心病房“走”了一圈，与十几位住院病人及家属或聊聊病情，或说些家常话，回杭的时间也一拖再拖，“来医院的时间一定要早，但回家的时间可以改，一切以病人为出发点。”章爱斌说。在缙云“下沉”一年多，总是在路上，近三万公里来回奔走，如今章爱斌不仅能听懂大部分当地方言，还能与病人讲上几句缙云话，有些初诊病人还以为他就是缙云人，每当这时他都会欣慰地说，“我就是你们的家乡人啊！”
#索马里政府军打死30名“青年党”武装分子	索马里政府军打死30名“青年党”武装分子新华社内罗毕2月10日电（记者王腾　杨臻）摩加迪沙消息：索马里军方9日说，索政府军当天在美军非洲司令部支持下，在索南部的下朱巴州对极端组织“青年党”展开行动，打死30名武装分子。9日早些时候，美军非洲司令部发表声明说，美军8日在索马里南部港口城市基斯马尤附近对极端组织“青年党”目标实施空袭，但未透露空袭所致伤亡人数。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#韩国总统府：朝美代表计划“金特会”前再谈一次	新华社首尔2月10日电(记者耿学鹏 陆睿)韩国总统府青瓦台10日说，朝鲜和美国代表计划近期再次举行会谈，为朝美领导人第二次会晤做准备。青瓦台发言人金宜谦当天说，朝美代表有望于2月17日之后一周的某个时间，在“位于亚洲的第三国”再次举行会谈。金宜谦没有说明会谈具体地点与时间，也没有提供有关这次会谈的其他细节。金宜谦说，韩国总统文在寅与美国总统特朗普近期将就朝美领导人会晤进行沟通。韩国媒体分析，文在寅和特朗普可能以通电话方式交谈。美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根6日至8日访问朝鲜，与朝方官员会谈。随后，他在首尔分别与韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶、外交部长官康京和以及日本外务省亚洲大洋洲局局长金杉宪治等韩、日官员会面，通报访朝成果。比根10日离开韩国返美。金宜谦10日转述郑义溶的言论表示，比根在朝鲜得到热情接待，朝美此次会谈进展顺利且范围宽泛，为双方开放、全面且详细地沟通各自立场和需求提供了一次有益机会。此外，韩国媒体援引比根9日与韩国官员会面时的言论报道，比根认为与朝方的会谈“富有成效”，对推进特朗普与朝鲜最高领导人金正恩第二次会晤“有建设性”，双方就“彼此关心的多个领域”进行了沟通并同意再次会面。比根同时表示，在美朝领导人会晤之前仍有一些“艰巨工作”。特朗普8日在推特上宣布，美朝领导人第二次会晤将于本月27日至28日在越南首都河内举行。
#变化中彰显中国发展活力——透视过年方式之变	变化中彰显中国发展活力——透视过年方式之变新华社北京2月10日电 题：变化中彰显中国发展活力——透视过年方式之变新华社记者春节，是阖家团圆的日子，也是充满仪式感的节日。如今，人们过年的方式在回归传统中不断与时俱进，变得越来越多元。而过年方式的点滴变化，折射的是经济社会发展的轨迹和变迁。团聚方式变了——催生“反向春运”潮大年初六，在广州工作的刘伶开车把准备飞回老家的父母和哥嫂送到了广州白云机场。这是他们一家人第二次在广州过春节。刘伶老家在四川眉山，因为回家的票不好买，去年开始，她让父母和哥嫂到广州过年。“春节在哪儿过都一样，一家人能团聚最重要。”刘伶说。春运号称“世界最大规模的人类迁徙”，以往人们都像“候鸟”一样流动：节前从沿海到内地、从城市回乡村，节后再返程。如今，团圆理念没有变，人们的团聚方式变了，让“单向潮汐”呈现出“反向春运”的趋势。广州和深圳是春运“潮汐”最明显的地方，过去一般是“超员北上，空车南回”。但是近几年，情况已有明显改变。广州南站新闻发言人刘慧说，春运以来，广州南站日均发送旅客30.8万人次，同比增幅25%；日均到达旅客18.8万人次，同比增幅30%。根据中国铁路总公司和携程旅行网各自的大数据显示，今年春运传统高峰路线反向客流增加9%左右，且多以探亲为主。上海、北京、广州、深圳、杭州等成为“反向春运”热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。“除能节省开支，反向春运让许多人可以拿出更多时间陪伴家人，感受不一样的春节。”携程集团机票事业部负责人邵季红透露，“在反向春运和旅游过年热潮的带动下，北京、上海、广州等‘空城’的‘人气’有很大程度回升。”据交通运输部统计，春节7天假期，铁路运输旅客6000万人次，再创新高；民航运输旅客约1300万人次，比去年同期有了较大幅度增长。生活需求多了——带动“洋年货”走俏寻找年味，从置办年货开始。北美蔓越莓、缅甸牛油果、新西兰银鳕鱼、美国波士顿龙虾……来自青岛的张女士家里，冰箱中的“洋年货”占了一半以上。“现在 ‘洋年货’品种多，价格亲民，买起来也方便，家人都希望在春节期间尝尝鲜。”张女士说。今年春节，不少人的年货清单上，“洋年货”开始走俏。一些电商平台销售数据显示，阿拉斯加帝王蟹、法国蓝龙虾、智利车厘子、澳洲鲜奶等都成为百姓新年餐桌的新选择。从20世纪八九十年代的“三斤馃子一斤糖”到如今的“海鲜坚果大礼包”，年货清单的变迁正是人们消费从吃饱到吃好、从注重价格到注重品质的生动写照。“京东到家”日前发布《2019年中国年货消费报告》显示，品质取代价格成为年货消费首选因素，国民日常消费呈现出更注重“悦己”体验的升级特征。春节期间，网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。据商务部监测，除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。节前，顺丰速运、菜鸟物流等均承诺春节期间服务不断档。菜鸟进口物流数据显示，广州、深圳、杭州、宁波等口岸春节期间仍在繁忙工作，以更好满足国内外消费者需求。“洋年货的热销反映了人们消费水平的提升和消费需求的多元。”中国贸促会研究院国家贸易研究部主任赵萍说，我国商品型消费将持续从低端向高端升级，创新型消费和品质消费将迎来新一轮增长。传统年味浓了——“博物馆里过大年”受热捧一道道宫门张贴着喜庆的年画和春联，乾清宫前丹陛上下立着“天灯”和“万寿灯”，廊庑悬挂着华美宫灯轻轻摇曳……大年初五上午，徐东蕾带着家人一走进紫禁城大门，便感受到浓浓的年味儿。“春节期间买买年货，逛逛故宫，孩子在耳濡目染间了解传统文化，这样的过年方式既传统又新颖。”在北京工作近20年的徐东蕾第一次参观故宫，贴年画、拜财神等实景展现的年俗让他感到惊喜。为让传统节庆文化鲜活起来，故宫博物院自1月上旬起举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，罕见地展出了885件（套）文物。故宫春节长假7天的门票，在长假开始前便被预订一空。商务部10日发布的数据显示，“紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。传统年俗曾一度成为“儿时记忆”，如今强势回归，“博物馆里过大年”受到了游客和市民的欢迎。据中国旅游研究院调查，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%。“传统节日的形成过程，是一个民族或国家历史文化长期积淀凝聚的过程，这种传统年俗的吸引力来自我们内心深处对过年仪式的认同感。”故宫博物院院长单霁翔说。“科技范”也为浓浓的年味注入活力。家在河南农村的青年张齐，以往拜年方式都是走亲访友，今年他用抖音录了一段写福字、贴春联的拜年视频，发给亲朋好友。类似这样的视频在短视频软件上常常获得热烈点赞。文化休闲热了——观影、旅游迎来“最强档”猪年大年初一当天，8部电影集体上映，当日票房超14亿元，创国内单日票房新高。如今，过年看电影，已成为很多人春节的“必选项目”。“科幻”成为今年春节电影档主题词。据国家电影资金办初步统计，科幻大片《流浪地球》上映5天票房突破15.9亿元，成为领跑春节档的“黑马”。而充满科幻元素的喜剧电影《疯狂的外星人》紧随其后，票房近13亿元。近年来，“过春节看电影”已成为各地的一项新年俗，很多影城春节期间日均上座率增长十分明显。来自国家电影资金办的数据显示，春节假期，全国有超过1.1亿人次到电影院观影。商务部10日发布的数据显示，春节期间，全国电影票房超过50亿元。中国文联电影艺术中心主任饶曙光说，今年春节档影片类型丰富，品质、口碑都不错，满足了观众多样化、差异化观影需求。“小镇青年”不再是过去的K歌、打牌、放鞭炮“老三样”，各地文旅活动丰富多彩，除了看电影，村民还当上了“村晚”导演，左邻右舍成为舞台主角。旅游也成为“新民俗”。家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游等成为节日期间主流的旅游休闲方式。经中国旅游研究院综合测算，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。观影也好，旅游也好，都是消费升级的体现。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点，说明居民消费中非实物支出在上升，印证了消费升级的趋势。“春节休闲方式的变化恰似一面镜子，折射出人们消费水平和理念的变化，文化旅游消费之热说明了服务消费发展潜力巨大，加快供给侧结构性改革方能更好满足消费升级需求。”商务部流通产业促进中心服务业研究室副主任陈丽芬说。（执笔记者：于佳欣，参与采写记者：齐中熙、赵文君、施雨岑、胡浩、许晓青、鲍晓菁）
#全国春节假期最后一天各地持续迎来返程高峰	全国春节假期最后一天各地持续迎来返程高峰新华社北京2月10日电（记者王茜）公安部交通管理局10日发布，春节假期最后一天，各地持续迎来返程高峰，高速公路交通流量继续保持高位运行。据介绍，京津冀、长三角、珠三角、成渝地区交通流量集中，其中河北、江苏、安徽等地部分高速公路局部路段，因交通流量严重饱和、恶劣天气影响、轻微交通事故等原因，在10日下午一度出现车辆排队缓行的情况。截至2月10日18时，全国道路交通形势总体平稳顺畅，交通事故死亡人数下降53%，一次死亡3人以上事故同比减少6起，下降38%；未发生一次死亡10人以上事故，同比减少1起。据了解，为确保春节期间道路交通安全，广大交警辅警放弃休假、坚守岗位。统计显示，春节期间全国日均出动警力17万人次、警车6万余辆次，共启动交警执法站4000余个、设置临时执勤点2万余个，查处各类交通违法行为170多万起，有力确保了道路交通安全形势平稳。气象台预报显示，10日、11日内蒙古中东部等地有小到中雪或雨夹雪。为此公安部交管局提醒广大春节返程的驾驶人朋友，驾车遇有雾雨雪等恶劣天气，要降低车速、控制车距、打开车灯、不强行超车、不突然变道、不紧急刹车，安全谨慎驾驶。
#约250名中国间谍活跃在布鲁塞尔？中国驻比使馆驳斥	中新网客户端2月10日电 日前，有媒体发布所谓“约250名中国间谍活跃在布鲁塞尔”报道，引发关注。中国驻比利时大使馆网站今日刊发使馆发言人声明称，有关说法毫无根据，纯属捏造。声明表示，中国驻比利时使馆注意到近日有关媒体关于所谓“约250名中国间谍活跃在布鲁塞尔”的报道。声明指出，有关说法毫无根据，纯属捏造。当前中比关系发展势头良好，各领域交流合作富有成效。中方一直致力于在相互尊重、平等互利基础上，同包括比利时在内的各国发展友好合作关系。声明并强调，个别不负责任的言论，恶意中伤抹黑中国，误导和蒙骗公众，企图干扰破坏中比、中欧关系，是不会得逞的。
#应急管理部：春节期间全国未发生重特大生产安全事故	中新网2月10日电 据应急管理部网站消息，春节期间，全国安全生产和自然灾害形势总体平稳。截至2月10日18时，全国未发生重特大生产安全事故，火灾起数、死亡人数和直接经济损失分别同比下降19.7%、7.8%、13.6%，森林草原火灾起数同比下降30%。全国主要江河水情平稳，发生4级以上地震1起，自然灾害灾情与去年相比明显偏轻，受灾人口、倒损房屋数量、直接经济损失分别减少96%、99.5%、96%。今年春节，在提前做好安排部署的基础上，应急管理部建立了节日每日调度机制，每天上午10点，部党组书记黄明在部指挥中心对全国省级应急管理厅(局)、消防救援总队和森林消防总队进行视频调度，动态调整部署全国应急值守工作。针对烟花爆竹、群众出行增多导致的安全风险增大，要求各地强化值班值守，落实领导带班制度，靠前布防、靠前指挥，加强对重要部位、重大活动的安全风险预防管控。针对西南地区森林火险等级持续走高，对森林防灭火工作进行专项研究，突出加强火源管理、巡查检查、救援准备、防火宣传等工作。针对冰冻雨雪天气范围扩大、返程高峰在即的特点，要求各地提前做好应急预案，确保春节假期后半段安全生产和灾害救援救助等工作有力有序有效。应急管理部部领导轮流24小时在岗值班，备勤人员随时待命。春节期间，各地应急管理系统值班人员均在岗在位，枕戈待旦、严阵以待，特别是各地消防、森林消防、安全生产应急救援队伍严格执勤备战，全力保障人民群众生命财产安全。各级消防救援力量靠前驻防，在重要节庆活动场所共设置临时消防执勤点1.15万个，出动现场执勤车1.46万辆，共参与灭火和应急救援1.9万起，出动23.9万人、4.28万辆车，营救和疏散被困群众8325人，抢救财产价值2.17亿元。森林消防队伍在22处重点火险区靠前驻防，打早打小，扑灭29起，剩余2起火灾火情已基本得到控制。国家级安全生产应急救援队伍出动50队次、指战员447人次、消防车辆装备81台(套)，参与各地应急救援处置。全国应急管理系统加强安全监管执法检查，从源头消除安全隐患。春节期间，应急管理部派出多个工作组分赴各地，重点开展消防、危险化学品运输、烟花爆竹、森林草原防火等重点行业领域安全措施督导检查。各省级煤监局加强对重点煤矿进行抽查。各地消防部门对商场超市、文博单位、庙会、烟花爆竹燃放点等重点区域、场所执法检查14.5万余处，督促整改火灾隐患21.8万余处，最大限度降低火灾风险。春节期间，应急管理部依托各类传统媒体和新媒体，广泛宣传应急管理法律法规和安全知识，通过报纸、广播、电视和微信、微博等新媒体平台发布安全提示、公益广告，提高全民应急避险意识和能力。
#交通部：春节假期全国道路运输共发送旅客3.38亿人次	中新网2月10日电 记者从交通运输部获悉，春节假期全国交通运输运行总体平稳有序，据初步统计，7天假期全国道路运输预计共发送旅客约3.38亿人次。正月初六迎来春运返程客流高峰，道路客运量预计达到7930余万人次。假期未发生重大突发事件和严重拥堵、旅客滞留情况，春运交通安全通畅，民心舒畅祥和。据悉，春运前20天全国累计发送旅客13.95亿人次，增长0.79%。其中铁路发送旅客1.86亿人次，增长8.09%；道路发送旅客11.53亿人次，下降0.45%；水路发送旅客2119.3万人次，下降4.64%；民航发送旅客3543.18万人次，增长10.25%；邮政业务总量12.7亿件，增长58.2%。春运前21天，道路运输预计累计完成客运量约12.32亿人次，同比下降0.47%；水路预计发送旅客2269.1万人次。春节期间，全国路网运行总体平稳有序，高速公路、普通国省干线公路及各大中城市出入口收费站通行状况基本良好，未接报因重特大事故引发和重大地质灾害导致的公路交通阻断，公路交通安全形势总体平稳，服务保障工作高效、规范。受大雾影响，累计造成冀晋苏赣鲁渝鄂湘桂皖10省(区、市)103条高速191个路段多次短时封闭；受降雪影响，累计造成京冀晋蒙辽吉黑苏皖鲁豫鄂湘陕甘青藏新18省(区)178条高速237个路段封闭。降雪和大雾天气均未造成人员和车辆长时间、大面积滞留。春节假期全国公路网运行呈现这样几个特征：一是交通流量持续上升，小客车公路出行需求持续旺盛。小型客车跨省回乡和返程出行流量较大，大中城市周边游玩以及中短途出行也以公路交通出行方式为主，景区周边小客车交通量持续高位运行。二是天气状况整体良好，节日后期降雪天气对路网运行影响不大。春节前期，全国大部分地区天气晴好。春节后期，部分区域降雪天气，造成部分高速公路局部路段道路封闭，经当地交通部门全力除雪保通，未造成大量人员、车辆滞留情况，路网运行整体平稳。三是除夕初一交通量逐日上升，节日后五日高位运行，未出现返程路网集中高峰，出行时间和路线安排更加理性。四是车流量大和拥堵路段较为集中且持续呈现常态化，短时大交通流量未对路网运行造成较大影响。春节期间主要车流量大和拥堵路段仍主要集中在京津冀、长三角、珠三角和成渝地区高速公路局部路段以及热点景区周边路段，上述地区呈现常态化、短时周期性车流量大特征，未对临近路网造成较大影响，未发生大范围严重拥堵情况。
#全国铁路迎来返程客流高峰	全国铁路迎来返程客流高峰新华社北京2月10日电（记者樊曦、齐中熙）记者从中国铁路总公司获悉，10日，春节长假最后一天，全国铁路迎来返程客流高峰，预计发送旅客1252万人次，同比增长3.3%，创今年春运以来单日客流最高峰。2月9日，全国铁路发送旅客1111.4万人次，同比增加42.4万人次，增长4.0%。其中，中国铁路武汉局集团公司发送旅客75.6万人次，同比增加3.0万人次，增长4.1%；上海局集团公司发送旅客179.9万人次，同比增加13.9万人次，增长8.4%；南昌局集团公司发送旅客87.5万人次，同比增加1.3万人次，增长1.6%。针对雨雪天气影响，各地铁路部门迅速启动应急预案，采取各种措施，努力确保铁路运输安全畅通和广大旅客安全有序出行。上海局集团公司阜阳火车站在站前广场搭建3000平方米的临时候车棚和风雨廊，合肥、合肥南火车站利用广播、显示屏等不间断播放列车到发信息和雨雪天气注意事项；成都局集团公司在各客运大站廊道、天桥、楼梯、站台等人流密集通道，铺盖防滑草垫，安排专人加强积雪清扫和安全引导，防止旅客滑倒；南昌局集团公司加强各大车站候车室供暖，保证开水供应。铁路部门提示，节后返程客流高峰已经到来，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。
#上海春节消费“里外两头热”	上海春节消费“里外两头热”新华社上海2月10日电（记者吴宇）外地人喜欢来上海购物，上海人热衷出沪旅游消费——2019年上海春节消费“里外两头热”特征鲜明。银联商务10日发布的大数据监测显示，在2月3日至9日的七天时间里，来沪游客消费次数高达519.4万人次，发生消费66.2亿元人民币，春节期间外来游客消费占上海消费比重达37.3%。其中，来自江苏和浙江的游客消费人次占比较高，分别达到26.6%和13.6%，两地合计超过四成；而消费5000元以上的游客来源地，排名前三的分别是北京、苏州和杭州，消费人次占比分别达14%、12%和5%，显示出不仅周边城市居民喜欢到上海消费，北京人更是对上海的消费环境青睐有加。据银联商务统计，春节期间，上海居民外出旅游消费共计983.2万人次，发生消费111.2亿元，人均花费1130.9元，外出旅游目的地主要集中在苏州、杭州、南京等周边城市。相比起来，来沪与出沪人群的平均花费差距不大，前者仅比后者高出140多元。另据中国旅游研究院与银联商务联合发布的《 2019春节旅游消费大数据报告》显示，旅游过年逐渐成为新民俗，春节期间上海地区人均旅游消费金额排名全国第一。上海市商务委员会对380家零售和餐饮企业的抽样调查数据显示，春节期间，380家重点样本企业的销售额较2018年春节增长8.1%，显示消费较为旺盛。其中，85家样本餐饮企业除夕年夜饭平均每桌消费2981元，比2018年春节增长16.1%。春节期间，上海市场粮油、水产品、豆制品、鸡蛋等供应充足，价格保持稳定。
#“让春天从高雄出发”——台湾高雄“走春”见闻	“让春天从高雄出发”——台湾高雄“走春”见闻新华社高雄2月10日电（记者章利新　刘斐）“让春天从高雄出发。”台湾诗人余光中先生的诗句早已成为高雄的“名片”，今年春节假期里，源源不断的“走春”人潮，让高雄的这个“春天”闪耀着特别的“光和热”。9日晚7时，高雄灯会正式开启，爱河两岸亮起各种灯饰，顿时蜕变为璀璨灯河。此次灯会以“金银河”为概念，4大主题灯区包括“童心童趣”“怀旧风味”“魅力星光”“恋恋风情”等，尽展港都多彩魅力。灯会结合猪年生肖，打造百猪灯区，圆润讨喜的猪仔灯饰吸引各地游客拍照合影。此外，绚烂的百米隧道灯、律动光影华尔兹、传情万花筒等创意灯饰，同样受到欢迎，也让灯会更添浪漫风情。尽管春节长假已进入尾声，但爱河两岸的赏灯者仍是人山人海，摩肩接踵。不少摊贩看准商机，一大早备好货物来勘查场地，占据有利位置；有的摊商则贴出“我漂回家了”的春联，表示看好家乡发展前景。在高雄著名观光夜市六合夜市，当晚人潮同样汹涌，不输爱河灯会。游客们或边走边吃，或“坐享”美食；摊商们则忙得眉开眼笑，有的一家三代人围着小摊齐上阵。不少摊商称，今年过年营业额比往年提升至少两成以上。在六合夜市的入口处，“郑老牌木瓜牛奶”的摊位虽小，但招牌上密密麻麻地留着众多名人的签名，挂着老板和名人的合影。老板忙着把一杯杯榨好的木瓜牛奶递到排队的顾客手里。说到生意，他笑眯眯地说：“比以前好多了！好多了！现在真的不一样了！”高雄市观光局长潘恒旭对新华社记者披露，截至目前，春节9天长假期间高雄已迎来约450万人次的人潮。其中，灯会开幕当天参观者就达约34.6万人次，较去年同期增加33%。春节期间，高雄各景点被四处涌来的“走春”人潮挤爆。大年初三（7日），高雄捷运单日运量高达37万多人次，轻轨也有4万多人次，双双刷新通车以来的纪录。高雄捷运部门增开加班车，都难以消化这一波“走春”人潮。初三当晚7时许，在高雄旗津渡轮站，搭船回市区的排队人潮一度绵延一公里多。记者9日上午乘坐渡轮，仍能感受到游客的热度。在人流聚集的旗津老街，有海鲜店老板表示，这样人潮好久未见，正在想办法增加厨师人手，以应对客流。在以文创闻名的驳二艺术特区，记者看到的同样是人挤人的状况，途经的轻轨几乎班班客满。路边的临时文创摊位绵延数百米，不少文创产品上印着“人进来、货出去、高雄发大财”等字样，显示着大家对新年的新期盼。“走春”热潮也让高雄酒店业者受益。汉来大饭店企划部经理林文琪告诉记者，今年春节初一至初五（5日至9日），酒店的入住率比去年同期高两成左右，其中初三初四（7日8日）客满。其实，这股热潮从年前就开始了，2018年12月酒店就创下87%的入住率，这是酒店开业23年的最高月纪录。“据我们观察，今年春节的特点是岛内旅游热度高，我们接待了很多第一次来高雄玩的岛内游客。”林文琪说。每年回高雄过年的“北漂”（在台北工作的高雄人）、台湾“国政研究基金会”高级助理研究员谢志传告诉记者，去年春节高雄很冷清，今年的满满人潮让人觉得高雄真的不一样了。“这不一样是氛围变了，高雄人认真拼经济了，对发展和消费都更有信心了。”在谢志传的印象中，高雄市曾是台湾经济的领头羊，台湾第一栋50层楼高的建筑出现在高雄。“但后来，在民进党强调意识形态的操弄之下，高雄没落了，勉强撑了几十年，直到韩国瑜点出高雄又老又穷，高雄人才知道需要改变了。”谢志传指出，光是靠观光或是卖农产品，还是无法撑起高雄的经济，目前高雄缺乏的是产业链。尽管很多厂商说要加码投资高雄，很可惜的是台湾面临“五缺”，尤其是缺电。在这样的情况之下，高雄想要脱胎换骨还面临着重重困难。
#第七届世界政府峰会聚焦全球治理等议题	第七届世界政府峰会聚焦全球治理等议题新华社迪拜2月10日电（记者苏小坡）第七届世界政府峰会10日在阿联酋迪拜开幕。来自140多个国家和地区以及国际组织的4000多名代表与会，就创新和改善全球治理、应对气候变化挑战、人工智能应用和科技如何改变人类未来等议题展开交流和讨论。阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德在峰会开幕前表示，世界政府峰会的主要目标是预见人类社会不同领域的未来发展方向并着力进行有针对性的相关改善，“峰会将汇集各种努力和想法以增进人民的幸福”。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布在开幕致辞中指出，第四次工业革命带来急速而复杂的变化和不确定性，与此同时全球治理也正处在十字路口。他呼吁以更可持续的发展和包容性的“全球化4.0”来应对未来的风险和挑战。本届世界政府峰会为期3天。其间，将举行16个论坛和200多场专题研讨会，600名演讲者受邀发表意见。
#通讯：白俄罗斯国家美术馆里的中国年	通讯：白俄罗斯国家美术馆里的中国年新华社明斯克2月9日电　通讯：白俄罗斯国家美术馆里的中国年新华社记者魏忠杰　李佳当地时间9日下午，位于首都明斯克市中心的白俄罗斯国家美术馆举办春节文化体验活动，浓浓的中国年味儿吸引了众多观众参观体验。这一春节文化体验活动由白国家美术馆、明斯克中国文化中心、白俄罗斯国立大学孔子学院联合举办。美术馆入口正对面楼梯墙上挂着的两盏红灯笼和巨大的中国结，给古朴的美术馆大厅增添了一抹鲜亮的“中国红”。进入美术馆新馆，多个展厅变成了热闹的中国春节庙会现场。在中心展厅贴有春联、挂有吉祥鱼的拍照留念区，人们争先拍照留下美好记忆；相邻展厅里，明斯克中国文化中心提供的多套戏曲服装深受欢迎，人们纷纷排队试穿自己喜欢的戏服拍照留念；现场在木版上印制“福”字的体验区中，很多当地观众亲手印制了大红“福”字……在学写汉字的互动体验区，一位熟练使用毛笔写汉字的年轻人吸引了记者的注意力。这位名叫扬科夫斯基的年轻人说，自己工作后利用业余时间学习汉语，自己的绘画专业基础使他学写汉字似乎更加容易。他当天特地来美术馆参加春节文化体验活动，希望将来有机会去中国。前来参加活动的少年儿童则更愿意参加折纸、绘画和下象棋等互动体验活动。在象棋体验区，经过十多分钟的博弈，一位走棋果断的男子轻而易举地把自己举棋不定、连连悔棋的女儿将了军。这位名叫卡斯佩洛维奇的男子告诉记者，自己是白俄罗斯象棋协会秘书，当天应邀来美术馆推广中国象棋，并借机让自己的女儿进一步了解中国文化。白俄罗斯国家美术馆馆长普罗科普佐夫介绍说，美术馆的春节文化体验活动自去年首次举办以来深受白俄罗斯人民欢迎，今后将继续举办类似活动。春节文化体验活动持续5个小时，很多人小心翼翼地把心仪的“福”字带回家，希望给自己带来全年的好福气。这一春节文化体验活动是“欢乐春节”活动内容之一。“欢乐春节”活动已在白俄罗斯连续举办5年。
#2019年春节假期全国旅游接待总人数4.15亿人次	2019年春节假期全国旅游接待总人数4.15亿人次新华社北京2月10日电（记者胡浩）记者10日从文化和旅游部了解到，综合各地文化和旅游部门、通讯运营商、线上旅行服务商的数据，经中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游成为节日期间主流的旅游休闲方式。春节期间，各地组织了丰富多彩的文旅惠民活动，营造春节气氛。北京、山西、内蒙古等12省区市开展“非遗过大年、文化进万家”系列文化活动；“博物馆里过大年”受到了广大游客和市民的广泛欢迎。据中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）调查，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。民俗活动、文化展览等极大丰富了节日生活。全国各地县、乡、村举办了丰富多彩的文旅活动，逛庙会、猜灯谜、旅游文化巡游等活动吸引广大游客到农村去闹新春。草莓采摘、柑橘采摘成为亲子游的热门活动。此外，“欢乐春节”活动在全球133个国家和地区的396座城市举办演出、展览、庙会等1500多项活动，讲述美丽故事，传播中华文化。
#广铁春运发送旅客人数再创新高	广铁春运发送旅客人数再创新高 广深港高铁春节7天过港旅客40万人次新华社广州2月10日电(记者吴涛)10日是春节假期的最后一天。记者从广铁集团获悉，今年春运该集团发送旅客超过3000万人次，再创新高。广深港高铁春节期间发送旅客同比增长近八成，其中过港旅客约40万人次。广州延长地铁运营时间以方便夜间到达旅客回家。10日，广东地区迎来返程高峰。早晨8时，从江西开往广州的K87等三趟列车几乎同时抵达广州站，等待出站的旅客在检票口前排起了长龙。乘务员早早给车上旅客提示：列车到广州站需排队进站，可能会晚点，时间紧张的旅客可以提前在广州东站下车。据广铁集团统计，10日到达客流达63万人次，比前一日增加10万人次。今年春运，广铁发送旅客人数再创新高，截至2月9日共发送旅客3162.9万人次，同比增加409.8万人次，增长14.9%。其中高铁发送旅客2249.7万人次，占比71.1%，首次占比超七成。春节7天假期，广铁集团共发送旅客853万人次，同比增长16.7 %。其中广深港高铁发送旅客126万人次，同比增长78%，过港旅客40万人次。“反向春运”日渐明显。据广铁集团统计，春运以来截至2月9日，广州地区到达旅客603万人次，同比增长82万人次，增长15.8%。为解决夜间到达旅客的交通“最后一公里”问题，广州南站P1停车场专设网约车、共享汽车停车场，目前有50个网约车及共享汽车专用停车位，网约车用户可以在这里快速搭载车辆。广州地铁2月9日至2月10日全网延长运营1个小时，广州地铁二号线广州南站开出地铁2月11日至22日延长运营服务75分钟，进一步方便返程旅客接驳。
#中国新年“家庭日”走进美国肯尼迪表演艺术中心	中国新年“家庭日”走进美国肯尼迪表演艺术中心新华社华盛顿2月9日电 通讯：中国新年“家庭日”走进美国肯尼迪表演艺术中心新华社记者孙丁春雨过后，华盛顿哥伦比亚特区碧空如洗，波托马克河畔肯尼迪表演艺术中心的玻璃外墙上，一抹鲜艳的红色格外引人注目。这是肯尼迪表演艺术中心为迎接中国农历新年庆祝活动制作的巨幅海报，海报上印着一只剪纸生肖猪，喜气洋洋、憨态可掬，游客见了无不驻足。9日，肯尼迪表演艺术中心迎来中国新年庆祝系列活动之“家庭日”，为华盛顿及其周边地区的广大民众亲身体验中国春节、过把“中国瘾”提供了一个机会。记者看到，活动现场处处张灯结彩，欢乐的中国传统乐曲不停奏响，大厅里人头攒动，年画绘制、灯笼制作、脸谱填色、提线木偶舞狮等互动展位前都排起长队，体验者络绎不绝。同丈夫一起带着女儿来参加活动的华盛顿居民卡特里娜告诉新华社记者，女儿对中国文化很感兴趣，从两岁就开始接触一些以中国历史文化为背景的读物。交谈中，她身边的女儿一直目不转睛地端详着展出的舞狮道具。卡特里娜说，她希望女儿能在多元文化中成长，而春节作为中国最重要的传统节日，是了解中国的绝佳窗口。中国春节强调团圆，“家庭日”活动也旨在给亲子互动创造机会。家长一边指导孩子做手工，一边用手机拍摄记录，作品完成后一家人自拍留念，这样的温馨时刻在现场随处可见。来自邻近的马里兰州的佩里说，他和妻子带着两个孩子把所有活动都体验了一番，不仅近距离感受了中国传统文化、过了春节，还留下了一家人共度时光的美好回忆。如往年一样，当天的中国新年“家庭日”活动十分火爆。大厅入口处，一位向体验者派发十二生肖贴纸的工作人员说，他们在不到两个小时内为超过2000名体验者贴上了贴纸，许多美国小朋友都能准确说出自己的属相。这名工作人员表示，当天活动预计将有上万人到场。大厅外排起的长龙不见缩短。不过，排队期间也并不枯燥：一位工作人员打扮成大熊猫在人群中来回穿梭，一头舞狮踩着鼓点摇头摆尾，还时不时凑到人前打招呼、撒娇，引起阵阵欢呼，游客争相合影。广东艺术团成员的抖空竹表演技艺精湛，吸引众人目光，很多小朋友跃跃欲试。华盛顿及周边地区2019年“欢乐春节”活动精彩纷呈。在闻名遐迩的肯尼迪表演艺术中心，除中国新年“家庭日”活动外，中国中央民族乐团日前为当地观众带来了大型民族器乐剧《玄奘西行》，中国中央芭蕾舞团将于下周上演经典芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》。据悉，中国新年“家庭日”活动还将走进位于里士满市的弗吉尼亚艺术博物馆。在弗吉尼亚州阿灵顿县上初中的格蕾丝在9日的活动中收获了一个小灯笼，上面用毛笔写着她的中文名字。她对记者说，她看了《玄奘西行》器乐剧，其展现出的中国历史之悠久、文化底蕴之深厚令她印象深刻，她还想进一步了解中国，期待有朝一日能去中国过春节。
#黎巴嫩总理强调将打击腐败促改革	黎巴嫩总理强调将打击腐败促改革新华社迪拜2月10日电（记者苏小坡）黎巴嫩新任内阁总理萨阿德·哈里里10日在阿联酋迪拜表示，新一届黎巴嫩政府将致力于打击腐败和吸引投资，实施有利于国家经济发展的改革计划。哈里里当天出席在迪拜举行的第七届世界政府峰会开幕式并进行峰会安排的特别访谈。“我们制定了清晰的改革计划，将为吸引外来投资者清除障碍，通过实施一系列改革来发展经济和根除腐败。”哈里里表示，推进这些改革措施将十分艰难，但最终会帮助黎巴嫩克服国家当前面临的经济困难。哈里里在访谈中还强调，新内阁鼓励女性走出家门参加工作，这将有利于推动国家经济发展和改革计划。黎巴嫩新一届内阁1月31日组建完成，哈里里再次出任总理。黎巴嫩议会将于近期讨论改革新政，并对内阁进行信任投票。为期3天的第七届世界政府峰会10日在阿联酋迪拜开幕。来自140多个国家和地区以及国际组织的4000多名代表与会，就创新和改善全球治理、应对气候变化挑战、人工智能应用和科技如何改变人类未来等议题展开交流和讨论。
#电影“春节档”：类型多样是趋势 质量“硬核”是关键	电影“春节档”：类型多样是趋势 质量“硬核”是关键新华社上海2月10日电（记者程思琪）春节期间，除了阖家团聚走亲访友，看场春节档电影也是一个不错的选择。今年春节首日8部贺岁影片齐上映，打造“史上最强春节档”。随着受众观影习惯的不断养成，新年假期看电影正成为人们共度春节的“新年俗”。电影场次及观影人数与口碑成正相关大年初二，27岁的苏一鸣与家人一起到电影院观看贺岁影片《疯狂的外星人》，“春节期间如果不去旅游，就会考虑在家附近看一场贺岁电影。”苏一鸣说，自己平时也会去淘票票、猫眼等电影平台查询电影评分来筛选想看的电影。“春节期间大家走亲访友的机会多了，讨论看过的电影也会成为假期聊天的话题之一。”艺恩数据合伙人高文韬说，随着人们观影评价的习惯逐渐养成，观众们更容易也越来越快地知道一部片子是否好看。“只要翻翻朋友圈或者影视平台就可以知道大家如何评价一部片子，以往那种低评分高票房的现象再难出现了。”据阿里影业“灯塔专业版”数据显示，由于口碑高评价好，影片《流浪地球》的全国排片场次占比从年初一的11.5%提升到年初五的32.7%。面对《流浪地球》的爆红，大多影院都及时增加了排片。一位电影院线工作人员表示，随着观影反馈的不断更新，春节档的电影排片也会根据影片评价进行调整。“在观影淡季，电影院的排片调整通常一周一次，但今年很多影院在春节假期间每半天就会根据市场反馈调整一次，以满足百姓的观影需求。”“不再为贺岁而贺岁” 春节档影片多样化趋势明显2019年春节期间上线的8部贺岁电影主题类型可谓多种多样，其中涵盖动作、爱情、科幻、喜剧、动画等，可同时满足不同年龄层观众的欣赏口味和观影需求。“如今春节档的最大变化是，越来越多非‘春节’主题的电影也能在春节期间上映，观众不再执着于电影是否够‘热闹’，只要内容好，依然买账。”阿里影业的灯塔平台高级数据产品专家武剑说。在武剑看来，能够在春节档中脱颖而出的电影通常具备独特性或唯一性的特征，以满足观众越来越高的观影口味和猎奇心理。“以往的爆款如《画皮》《唐人街探案》等，都能为观众带来眼前一亮的感觉，所以很快占有市场。”“去年的《红海行动》及今年的《流浪地球》都不是传统意义的春节喜剧类电影，但上映后市场反响都非常好。”武剑说，“这也给业界一个信号：春节档也可以开拓新类型。”预售票房显示：看电影逐渐成为“春节计划”“想要了解即将上线的新电影，只要打开购票软件就能一目了然，如果我觉得还不错就会选择提前购票，当天直接来看就可以。”资深影迷赵女士说，她已经通过“预售”渠道购买了三张春节档电影票，不仅可以选到更好的场次和座位，有时候还能享受更高的票价优惠。随着我国互联网技术不断发展，越来越多的人选择线上购买电影票。据高文韬介绍，今年春节档的电影预售从春节前一个月左右就开始了。“据统计，今年大年初一的总预售票房就超过7个亿，比2018年同时期的预售票房增长了7.4%。其中有三部电影的预售都过1亿元，为其春节票房竞争打下基础。”对于院线来说，预售数据也是如何安排电影排片场次的重要参考。随着我国电影服务行业的发展及影院数量的增长，国民观影需求日趋得到满足，票房增长率逐年放缓。面对未来如何突破我国影视行业发展瓶颈，业内人士均认为提高影片质量，进一步培养大众的观影习惯是关键。随着越来越多的人们将“看电影”纳入到自己的假期活动计划中，“新年俗”正有望逐渐形成。
#公安部：春节假期最后一天各地持续迎来返程高峰	中国公安部：春节假期最后一天各地持续迎来返程高峰中新社北京2月10日电(记者 张子扬)记者10日从中国公安部交通管理局获悉，春节假期最后一天，各地持续迎来返程高峰，高速公路交通流量继续保持高位运行，较9日小幅回落，京津冀、长三角、珠三角、成渝地区交通流量集中，其中河北、江苏、安徽、湖北、湖南、广东、四川等地部分高速公路局部路段，因交通流量严重饱和、恶劣天气影响、轻微交通事故等原因，在下午一度出现车辆排队缓行的情况。据介绍，春节期间，全国各级公安交管部门精心组织部署，加强路面管控，截至2月10日18时，全国道路交通形势总体平稳顺畅，交通事故死亡人数下降53%，一次死亡3人以上事故同比减少6起，下降38%；未发生一次死亡10人以上事故，同比减少1起；未发生长时间交通拥堵和大规模车辆滞留。据统计，春节期间全国日均出动警力17万人次、警车6万余辆次，共启动交警执法站4000余个、设置临时执勤点2万余个，查处各类交通违法行为170多万起，有力确保了道路交通安全形势平稳。据中央气象台预报，10日到11日，内蒙古中东部、华北东北部、湖北西部等地有小到中雪或雨夹雪。公安部交通管理局提醒春节返程的驾驶人员，自驾出行要密切关注天气、路况信息，合理规划出行时间、线路，安全谨慎驾驶。(完)
#“华侨之乡”的“中国年”记忆	(新春见闻)“华侨之乡”的“中国年”记忆中新社杭州2月10日电 题：“华侨之乡”的“中国年”记忆作者 张煜欢 应欣睿对于84岁的浙江青田人陈立民来说，这是近年来家里最齐整的一个春节。在罗马尼亚经商二十余年的女儿女婿，刚从英国留学归来的外孙女，让陈家的新年再次诠释了“阖家团聚”的意义。在浙江东南部的大山深处，小城青田在中国农历新年总是格外热闹。全县55万人口中，有33万华侨华人分布于全球128个国家和地区，因此这里也被称作中国“华侨之乡”。每逢新年，海外游子归家，团圆氛围洋溢小城。20世纪60年代：出国热未兴起 虽不富足但团圆1964年，陈立民用布票换来的花衬衫作为聘礼向同乡人季樟英求了婚。“20世纪60年代，一切都凭票据来说话，过年也是如此。”陈立民说。彼时的青田农村，普通人家想要过一个丰盛年并不容易。“那个时候我和夫人都是普通教师，用来过年的粮票、布票并不多，新衣服也就是把旧衣服缝缝补补而成。”忆起当时，陈立民感慨万千，“到了过年，我们还得偷偷出去买私肉，虽然买回来也就是一些猪头肉、猪骨头，但在那个缺衣少肉的年代，有了这些便是一个开心的新年。”那时的青田家家户户虽不富足，但因出国热尚未完全兴起，“团圆”仍是“主旋律”。受制于“九山半水半分田”的地理劣势，20世纪80年代起，敢闯敢想的青田人开始源源不断前往欧洲务工。“最初出国的华侨不容易，往往做一些擦皮鞋的苦力活。”陈立民说，“但过去穷苦的环境造就了青田人的坚韧个性，他们从最小的生意起步，让青田人的足迹逐渐遍布世界。”20世纪90年代：万里思乡 国际长途1分钟30元1993年，陈家大女儿陈洁芬和丈夫第一次在罗马尼亚过年。半年前，陈洁芬带着几个皮箱在温州永嘉桥头买来了头花、头绳和皮带等小商品，开始踏上去往罗马尼亚的旅程。陈洁芬说，对出国打工的青田人来说，心坎上最难过的一关就是过春节。“那时条件艰苦，大年三十和正月初一还得继续在批发市场卖货。”陈洁芬说，“过年时买点当地的腊肠，再多炒几个菜，就是一个年。当地电视还搜不到CCTV频道，更别提看春节联欢晚会了。”在那个年代，一个通向家乡的电话都无比奢侈。“20世纪90年代，青田人打一个国际长途电话要特地跑到邮电局，话费1分钟30元(人民币，下同)。”陈洁芬说，而那时他父母的工资一个月也才两三百元。“所以我做梦都不会想到，如今不花一分钱，就可以通过视频直接拜年了。”时代的进步，让陈洁芬倍感欣慰，“不论我们走多远，有了手机，家人就好像始终在身边。”新时代：“中国年”成世界节日在海外事业小有所成的华人华侨，不仅将中国人勤劳致富的足迹踏遍全球，更让“中国年”逐渐成为一个世界节日。“我们这一辈的青田人再也不怕独在异乡为异客的乡愁了，即使是在海外，也可以过上一个地地道道的中国年。”陈立民的外孙女应瑞回忆，小时候吃来自世界各地的巧克力是青田孩子的“春节福利”。如今，人们能在世界各地过上中国新年。在英国留学的应瑞介绍，新春游行当天，伦敦最繁华的街道全部暂停通车，街头巷尾处处可见舞龙、中国武术等中华传统文化元素，“参与新春游行的队伍中，除了中国留学生和当地华人华侨，多半都是外国人”。作为“90后”的应瑞感慨，“中国年”早已不是中国人自己庆祝的节日，更像是一个世界“party”。“我身边越来越多的外国朋友开始学中文、学包饺子，中华传统文化的魅力让我们同聚‘地球村’，不论身处何地都可以像一家人一样欢喜过节。”(完)
#海外华侨过年记: 路远不觉累 近乡情更怯	(新春走基层)海外华侨过年记： 路远不觉累 近乡情更怯中新网丽水2月10日电(记者 周禹龙)浙江青田龙现村，刚煮熟的番薯，散发着浓浓香味。“别急，烫，够你们吃的……”老一辈人话音刚落，番薯瞬间少了一大截，等候在周围的华侨们组成了“抢番薯大军”。“真好吃，早就想吃了，可是在国外我们舍不得买。”华侨吴南花一边嚼，一边含糊不清地告诉记者，番薯在国外要3欧元一公斤，“而在家乡想吃多少吃多少。”“这么远，坐飞机回家，累吗？开心吗？”面对记者的好奇，吴南花放下番薯，回答果断干脆，“不累，春节是中国的传统节日，回来陪伴家人就是幸福。”吴南花告诉记者，别看华侨表面上风风光光，其实我们在国外，如同没根的浮萍，只有回到家，才能够安定下来。所以，吴南花已经连续许多年，回乡过春节。为了能在春节结束后，继续在西班牙拥有家乡的味道，吴南花准备“疯狂收购”田鱼干、腊鸭、梅干菜、木耳，“不管什么干我都要带。”不过，并不是所有华侨都像吴南花一样，面对选择题，他们做出了另一答案，通过手机录制拜年视频，或者视频聊天。86岁的老人季权花就是通过互联网，跨洋接受后辈们祝福的。她告诉记者，两个儿子连续好几年回来陪我过春节，还带了国外的深海鱼肝油、橄榄油回来。“不过他们今年不回来了，外面生意忙，我能体谅他们。”季权花的家庭如今有四代人，共30余名，都在欧洲，每年春节会分批回来。该村支部书记吴志彬偷偷告诉记者，像季权花这样情况的庞大华侨群体，在龙现村不在少数。这就决定了他们每年回乡过年是不现实的。“因为这么多人，来回机票就得多少钱，他们宁愿攒下来，把钱留给老人花。”当然，“聪明”的华侨们想出一个好办法，“反向过年”，春节期间，把老人接到国外，共享天伦之乐。今年87岁的陈林娟，已有好几次出国过年的经历。一提起这个话题，老人仿佛打开了话匣子。“对于回家过年，我们想是想，可是没什么办法，不过现在看开了，哪里过年不是过，只有一家人在一起才是最重要的。”陈林娟说。相比之下，陈林娟和家人更倾向于在青田过年。因为在青田，我们都是自己烧饭做菜，在国外，我们只能去中国餐馆，去的晚了，还订不到位置，偌大的一个餐馆，全被中国人包场了。在采访过程中，不少华侨表示，虽然传统的庆祝形式变了，但团聚、祈福与庆祝的内核是不变的。只要过年过节能看到家人，嗅到乡愁，“我们都可以找到寄托。”(完)
#“新视野”号新发现：“天涯海角”呈扁平形而非球形	“新视野”号新发现：“天涯海角”呈扁平形而非球形新华社洛杉矶2月9日电(记者谭晶晶)美国“新视野”号探测器日前传回的最新照片，颠覆了任务团队此前对太阳系边缘小天体“天涯海角”形状的判断。根据新照片分析，由两个部分连接而成的“天涯海角”呈扁平形，而非球体，较大部分形状像煎饼，较小部分像凹陷的核桃。新年第一天，“新视野”号以约5万公里的时速从距“天涯海角”仅3500公里处飞过，完成人类探测史上最遥远的一次星际“邂逅”。此前公布图像显示，“天涯海角”表面呈淡红色，由两个球体连接构成，外形酷似“雪人”，总长度为31公里。任务团队8日公布的14张新照片拍摄于“新视野”号飞离“天涯海角”时，由“新视野”号上的远程侦察成像仪拍摄于飞越后约10分钟，与此前公布的探测器接近“天涯海角”时拍摄的照片角度不同。研究人员将这14张图片制成短片，显示“天涯海角”的两个组成部分并非球体，而是呈扁平状。取名“天涯”的较大部分像一个巨大的煎饼，而取名“海角”的较小部分像一个凹陷的核桃。这是“新视野”号飞越“天涯海角”最重大发现之一。“新视野”号项目首席科学家艾伦·斯特恩说：“这些新图像提出了‘天涯海角’如何形成的科学谜题，人类此前从未探测到类似绕太阳运转的天体。”“新视野”号项目科学家哈尔·韦弗表示，“新视野”号邂逅“天涯海角”时速度太快，某种程度上限制了对“天涯海角”真实形状的准确判断。新结果表明“天涯”和“海角”都比预想的更扁平，这无疑将激发太阳系早期小行星形成的新理论研究。“天涯海角”位于太阳系边缘柯伊伯带，距太阳大约65亿公里，比冥王星还远约16亿公里。柯伊伯带被认为隐藏着大量冰冻岩石小天体，它们可能还完好保存着太阳系刚刚形成时的信息。“新视野”号探测器于2006年1月发射升空，旨在实现人类首次对冥王星等柯伊伯带天体的探测任务，寻找有关太阳系起源和演化的线索。
#春节7天广东旅游收入近500亿元 同比增长16.9%	中新网广州2月10日电 (记者 程景伟 索有为)广东省文化和旅游厅10日通报，据初步统计，2019年春节假期7天，广东省共接待游客6330.3万人次，同比增长13.8%(按可比口径，下同)，其中入境游客106.1万人次；全省旅游总收入494.6亿元人民币，同比增长16.9%。春节假期，广东天气基本晴好，民众出游观赏热情高涨，各类文化活动蓬勃开展，各景区人气火爆，旅游市场井然有序。纳入监测的广东省百家重点景区共接待游客1428.3万人次，同比增长7.2%。纳入监测的14段南粤古驿道重点区域共接待游客441.2万人次，同比增长8.2%。广东省文旅厅有关负责人称，得益于2018年广深港高铁、港珠澳大桥两大交通动脉的相继开通，粤港澳三地游客来往更加密切。围绕粤港澳大湾区量身打造的文化和旅游产品在2019年春节假期集中推出，广东省旅游企业持续推出多种多样的大湾区旅游精品线路产品，满足广大游客了解湾区历史文化、体验湾区美景的迫切需求。比如，该省很多旅行社整合了“一桥一铁”元素，结合农历新年的独特节庆元素，推出多种能分别体验香港国际都会、澳门葡国风情、广东岭南文化的“一程多站”湾区旅游产品。据介绍，春节期间，港珠澳大桥游市场运行平稳有序，珠海市加大了港珠澳大桥游执法检查力度，共出动执法人员24人次，对大桥口岸出入境旅游团队、导游、领队开展执法检查，共检查出境团207个。珠海市旅游企业九洲控股集团围绕港珠澳大桥推出新的旅游项目“海上看珠海”，在平安有序的状态下实现社会和经济效益的双收。据统计，珠海九洲港出发的“海上看珠海”旅游项目从2月4日至9日共开出48个航班，共接待游客9637人。(完)
#杭州机场春运客流连创新高 7天运送旅客81万人次	中新网杭州2月10日电(钱晨菲)10日是春节长假的最后一天，杭州萧山国际机场迎来春运返程小高峰。当日该机场共起降航班800架次，其中加班包机41架次，预计全天运送旅客12.7万人次。春节7天长假的客流量约81.4万人次。2019年春运自1月21日起至3月1日止，包括节前15天以及节后25天。据目前监测数据显示，今年春运杭州萧山国际机场客流量总体或呈现“增量时间提早、阶段峰值明显”特点。自大年初一至今，该机场一直处于高位运行状态，每天加班包机有40架次，日均客流超12万人次，且不断创下通航以来历史新高。数据显示，往年该机场春运客流量纪录会于大年初五、初六期间被刷新。但今年返程高峰提前出现。2月7日(大年初三)，该机场进出港旅客12.26万人次，第一次创下历史新高。2月9日(大年初五)，进出港旅客再次刷新历史纪录，高达12.75万人次。该机场在春节期间加大人手保障，确保旅客顺畅出行。杭州萧山国际机场还提醒旅客，受机场三期工程施工影响，春节假期过后航站楼前地面停车场将逐步停用。新建的P1、P2停车场于1月20日启用，今年四季度前该机场将新增停车位2400个。为方便旅客出行，该机场与萧山公交达成合作，共计20辆电气混合新能源车将在新停车场和航站楼之间进行循环摆渡，10分钟/班，高峰时间将进一步加密。(完)
#山西阳泉市盂县发生2.6级地震 震源深度5千米	中新网2月10日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：2月10日20时30分在山西阳泉市盂县(北纬38.09度，东经113.48度)发生2.6级地震，震源深度5千米。
#云南跨境旅游春节假期受热捧	中新社昆明2月10日电 (缪超)“驾车从昆(明)曼(谷)公路走，可以游历老挝、泰国，甚至到马来西亚、新加坡。”游客陈凯10日告诉记者，他沿途遇到了许多中国牌照的自驾游汽车。地处中国西南边陲的云南与缅甸、老挝、越南接壤，毗邻东南亚南亚。近年来，云南与周边国家加强交通基础设施互联互通、提升通关便利化水平，为跨境旅游创造良好条件，今年春节假期云南跨境旅游受到热捧。陈凯是昆明人，春节前他们一家人开车从云南昆明出发，沿昆曼公路游历了老挝磨丁、会晒，到达泰国后又游历了清莱、清迈、素可泰、曼谷等地。他说：“东南亚各国有独特的文化，有宜人的风景，当地人爱笑且十分友善。”早在十年前，陈凯就有了自驾到东南亚国家旅游的想法，他对记者说：“前些年，昆曼公路通而不畅，连接老挝与泰国的湄公河大桥迟迟没有修建，汽车要靠船舶渡河，而且老挝段公路通行条件不理想。”后来，在中老泰三国共同建设下，横跨湄公河连接泰国清孔和老挝会晒的清孔—会晒大桥于2012年合龙，昆曼公路实现了真正意义上的贯通。近年来，小磨高速公路的通车使昆曼公路中国段实现全线高速化，老挝段路面条件也得到极大改善。如今，昆曼公路已成为中国跨境自驾旅游最受欢迎的线路之一。陈凯说：“在互联网上有很多昆曼公路自驾游的贴吧和攻略，路上我们也遇到许多中国牌照的自驾游汽车，有来自云南、四川、重庆，甚至有来自上海的。”今年春节，除昆曼公路自驾游受热捧外，云南周边跨境旅游也受到游客欢迎。云南旅游汽车有限公司企业管理经理忽风云告诉记者，去年7月云南推动开通了中国个旧至越南沙巴国际旅游运输线路，“春节期间，仅我公司就接待超过1000名游客到越南沙巴旅游”。据昆明海关数据，2月4日至6日，河口海关(对越南)共监管进出境人员16723人次，勐腊海关(对老挝)共监管进出境人员13255人次。此外，记者从云南瑞丽出入境边防检查站获悉，中国与缅甸最大陆路口岸——云南瑞丽口岸，春节期间每天平均验放中缅边境一日游旅客为1800人次。忽风云表示，随着道路基础设施互联互通、证件办理、通关效率等不断改善和提升，云南跨境旅游市场将越来越火热。(完)
#中日黄檗文化民间友好交流频繁	中新网福建福清2月10日电(郑松波)春节前后，福建福清黄檗文化促进会在一个多月内连续组织三批次团组赴日本开展友好交流活动，交流广泛，内容丰富，中日间黄檗文化和民间友好交往呈现频繁。除夕夜，东京塔首次点亮“中国红”。当晚，交流团一行参与了东京塔亮灯仪式，向日本各界朋友表达新年祝福，祝愿中日关系在新的一年更上一层楼。刚刚过去的2018年是《中日和平友好条约》缔结40周年和中国改革开放40周年。为此，在日知名华人媒体《和华》杂志社以“温故知新”为主题，采访了中日交流热心人士40人，其中包含福清黄檗文化促进会会长林文清。《和华》杂志社3日在东京日中友好会馆举办了《和华·温故知新》发行纪念交流会。交流会上，林文清与日本前首相大平正芳的外孙女渡边满子、日本友人上野繁子、大久保熏、爱国华侨韩庆愈、法政大学教授王敏、旅日京剧艺术家吴汝俊等日本各界人士共话中日友好。在与渡边满子交流时，林文清对日本前首相大平正芳获得中国改革友谊奖章表达祝贺，双方表示要继承先辈精神，加强交流，共同推动中日两国民间友好往来。2018年12月，庆祝改革开放40周年大会在北京人民大会堂举行。大会向日本前首相大平正芳等10名国际友人颁发中国改革友谊奖章。大平前首相外孙女渡边满子应邀出席大会，并代外祖父领取了中国改革友谊奖章。在日期间，中日黄檗文化社团参与举办了“漆源汇聚——莲福美术馆藏中国漆画名品展”“中日禅文化交流会”等一系列文化交流活动。访日期间，交流团一行拜访了亚洲太平洋观光社、福建文化海外驿站日本站，双方商讨出版《黄檗文化》专辑等事宜，共同弘扬中华文化。还参加了由亚洲太平洋观光社主办的、曾执导《舌尖上的中国1》的任长箴导演《生活万岁》电影交流会，与任长箴导演等就中日合拍《隐元禅师》纪录片进行探讨。交流团一行还参访了新美商事株式会社，就设计“黄檗文化之旅”线路、促进中日文化旅游交流进行探讨。在日期间，交流团还广泛接触旅日侨界人士。参加了日中青少年文化艺术交流协会成立大会、美和商建株式会社新年会等，与旅日侨界探讨加强双方合作交流，促进中日双方文化经贸共同发展。访日期间，交流团成员还参观了在东京国立博物馆举办的举办“书圣之后——颜真卿《祭侄文稿》及其时代书法特别展”。还参访了东京日中友好会馆、小石川后乐园、东京书道博物馆及冲绳等地，探寻黄檗文化遗存。明末清初，中国一代名僧、福建福清黄檗山万福寺隐元禅师受邀赴日传播佛教及中华文化。而长崎县是隐元禅师东渡初登之地，继而传播日本各地。在日期间，交流团主要成员参加了中国驻日大使馆和长崎县友好交流会。还赴长崎拜访黄檗宗寺院，并参加《印象长崎》一书发行仪式。中日相关人士表示，黄檗文化是中日共同的宝贵文化遗产。希望中日间以黄檗文化为桥梁，加强沟通交流，促进两国友好关系发展。林文清表示，在过去三年多的时间里，中日间举行了众多黄檗文化交流活动。今年有许多中日关系重要节点，如大阪将举办2019年G20峰会。该会将继续与日方开展友好交流活动，为中日关系发展奉献力量。据悉，该会此行已经在东京日暮里设立联络点，成为在日宣传黄檗文化的重要据点。(完)
#克罗地亚小伙苏州“打”出一番慈善事业	(新春走基层)克罗地亚小伙苏州“打”出一番慈善事业中新网苏州2月10日电 (记者 钟升)2月10日，农历大年初六。在苏州工业园区的一个拳击馆里，几位孩子正专心击打着沙袋，热血的喊声此起彼伏。克罗地亚小伙马国伦(GoranMartinovic)看着孩子们的一举一动，不时走上前纠正动作或者进行示范。在苏州，他被人们尊敬地称为“拳王”。这个称号不仅因为他的拳击技术高超，还因为他热心公益的行为。马国伦1987年出生在克罗地亚首都萨格勒布，家中运动氛围浓厚，父亲曾获得1972年欧洲手球锦标赛的冠军，自己也从3岁起就开始练习拳击。然而，原本平静的生活却被克罗地亚战争的硝烟所打破。马国伦回忆：“我家曾经拥有的商铺全部在战争中付之一炬。但我印象最深的，还是父母不顾自己的损失，倾尽全力帮助其他难民。我会走上慈善之路，正是受到他们的影响”。虽然家道中落，但马国伦没有放弃自己对拳击的喜爱。由于技术出色，他还加入了克罗地亚拳击和摔跤的国家队，获得了众多的奖牌。2015年，当马国伦的运动生涯渐入佳境之时，他突然收到了哥哥从苏州发来的信息。“我哥哥当时正在苏州的外企工作，想在苏州组织一场白领慈善拳击赛，但找不到合适的教练，于是就把我叫来当三个月的临时教练。”在兄弟两人的努力下，白领慈善拳击比赛顺利落幕，募集到的资金全部帮助一个唇腭裂的小女孩。临时教练的工作结束了，马国伦却不走了。他表示：“在中国，拳击是一项新兴的运动，很多人想学习拳击，但却找不到专业的教练。我可以教授他们，让拳击运动被更多人所喜爱。更重要的是，我想把慈善拳击赛继续下去”。2016年，哥哥去了上海工作，马国伦开始独自在苏州“打”拼。“我在苏州人生地不熟，在中国的克罗地亚人也很少，一开始挺困难的。”有一次，马国伦为筹备比赛，被人骗走了场地租金，沮丧之下回了克罗地亚。但几个月后，他又重新出现在苏州。“我还是想把比赛办下去，帮助更多的人。”马国伦说道。在多方努力下，第二届白领慈善拳击赛顺利举行，马国伦把善款捐赠给了一个罹患白血病的女孩。一时间，马国伦成为了当地的名人，很多人上门拜师。考虑再三，他决定在苏州开一家拳击馆，“这样可以有个专门的场地教授人们拳击技术；同时我也有个根在这，可以更好地帮助当地的人们”。如今，马国伦的白领慈善拳击赛已经举办到了第五届，每次的票都被抢购一空。原本一年一届的比赛也改成了一年两届，但所得收入全部捐出的初衷却始终不变。慈善拳击赛之外，马国伦还专门开设了面向困难儿童的免费青少年公益拳击班。2018年度苏州市精神文明建设十佳新事名单上，马国伦的慈善拳击赛位列其中，成为唯一一个获奖的外籍人士。克罗地亚驻华大使馆也专程发来贺信，为马国伦的慈善行为及苏州工业园区的协助“点赞”。马国伦：“我曾经经历过世界上的残酷，也看到了困境中人性的温暖，所以我想把这份温暖传递给别人。我现在还年轻，赚钱有得是时间，现在我就想继续扎根在中国，把白领慈善拳击赛推广到其他城市，让它帮助更多的人们，也让更多的人爱上拳击”。(完)
#年货“春运”迁徙之变：城乡“双向对流” 铺通“最后一公里”	中新网南京2月10日电 题：(新春走基层)年货“春运”迁徙之变：城乡“双向对流” 铺通“最后一公里”朱晓颖 郭斐在中国春运——一年一度大规模人流迁徙背后，另一场关于年货的“迁徙”运动也在同时进行。它并不直观，但声势浩大。如今的年货“迁徙”，从源头组织、中途运输，到终端抵户，都在发生深刻变化。在源头组织上，年货从“单向流动”变成“双向对流”。中国人春节传统意义上的“年货”，更多的是肉禽蛋菜等农副产品，这就带来每年春节年货“流动地图”上，以“农村包围城市”的“农货上行”居于主流。今年春节有些不一样。记者从拼多多大数据平台获知，今年农村到城市的“农货上行”，与城市到农村的“品牌下乡”形成消费“强对流”。传统年货通过“产地直发”，以“采购价”进入长三角、珠三角、京津冀等发达地区城市家庭；家用绞肉机、咖啡机、扫地机器人等智能小家电通过“工厂直供”，以出厂价“飞进”三四线城市、村镇寻常百姓家。随着人口流动、城市化进程加快，全国各地年货“交叉”流通的现象愈发明显。铁路运输途中，年货变得更小巧精致、“身价”更高。记者在南京站行包车间年货专区看到，成千上万件跟随人流转运火车的年货，被齐整码放在一辆辆推车上，以酒水、热产、鲜花等高保值货品为主。“如今坐火车带年货，也可以把货品直接从车站寄到家，空着手回家。目前‘送货上门’的业务量已占70%左右”，南京站行李值班员嵇国明告诉记者。陆上运输的年货有了大数据、机器人、小飞机等智慧“加持”，“旅途”变短。在位于南京溧水万纬物流园区的菜鸟物联网(IoT)机器人分拨中心，百台“忙碌”的机器人交错前进、后退、装货、卸货，在二维码“编织”成的“经纬”地图上穿梭，电流声此起彼伏。这个2000平米的巨大仓库中，大米、豆油、车厘子、电子产品等成千上万件年货包裹在它们的“分拨”下，顺着“滑梯”滑至不同“道口”，被分往南京市内的60个方向。过去，分拨中心的低效、错分是影响物流时效的一大因素。“这里每台机器人能够分拨最大1.4米、最重30公斤的‘大个头’；人工分拣效率为500个/小时，机器人能加强至1300个/小时。”菜鸟柔性自动化工程师钟翔对记者说。年货到家的“最后一公里”也被各电商平台“接轨”突破，“春节不打烊”、“物流不打烊”成为各家“主打牌”。“以往每到年前，上海城隍庙、南京夫子庙附近的年货市场，总会响起嘹亮吆喝声，被挤得水泄不通；现在不用那么张罗，团圆饭中如果发现少一样鱼肉菜、火锅配料或是海鲜等，用手机下单，配送员会从距用户1公里左右最近的前置仓配货，数公里半径内配送到家效率为30分钟到1小时。”每日优鲜相关负责人向记者介绍。(完)
#春节带游客上山过海 三亚“旅游人”联通景点“最后一公里”	中新网三亚2月10日电 题：(新春走基层)带游客“上山过海”三亚“旅游人”联通景点“最后一公里”记者王晓斌王安石曾在游记里说，世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远。对现今的游客来说，飞机高铁公路让“远”不再是问题，但假日期间景区出现的排队等待、拥堵滞留等现象，往往成为阻隔游客的“最后一公里”。在海南三亚，春节期间有这样一群“旅游人”，他们每天帮助成千上万游客“上山过海”，使其便捷穿过通往美景的“最后一公里”。热带天堂森林旅游区位于三亚亚龙湾，景区主要景点集中在山顶公园，游客需乘坐穿梭巴士，途经近6公里的山路到达。今年春节景区人气“爆棚”，日接待游客数屡创纪录，车辆运营压力陡增。“初三那天接待游客数逼近两万人，我们出动了105辆22座的特制巴士，在景区的各个站点快速循环运客。”魏锦辉是热带天堂景区车辆运营部经理，作为部门负责人，他在一线指挥车辆进出。在山顶公园站，下午三点还处在游客入园高峰期，每隔不到15秒，便有巴士满载游客而至。记者注意到，因为频繁踩离合踏板，几乎所有巴士驾驶员左脚鞋子都染上了黑色污迹。“平均每人每天要跑150公里的山路。”魏锦辉说，这些经特别改装的巴士时速不能超过30公里/小时，“慢开车除了安全考量，也方便游客欣赏沿途风景。”“游客朋友你们好，欢迎乘坐蜈支洲岛客船上岛。”在驶往蜈支洲岛的“蜈支洲三号”客船上，身着红裙的女船员为游客讲解景区概况。与海棠湾酒店带隔海相望的蜈支洲岛，是三亚最热门的海岛度假区之一。下午是游客下岛高峰期，记者跟随“蜈支洲三号”，前往蜈支洲岛接游客。“蜈支洲三号”是一艘双体铝合金高速客船，满载298人。船长阮茂敏曾长年在两广海域跑货船，“这个难度不大，单趟航程2.1海里耗时15分钟左右。”靠蜈支洲岛码头，工作人员用缆绳迅速泊住“蜈支洲三号”，然后辅助游客登船。几分钟后，客舱被游客填满，船开启回程。在驾驶室，船长和驾驶员轮流执行观望和驾驶船只的职责。下午太阳西下时，阳光经海面反射到驾驶室，像夜晚会车时对面车辆刺眼的远光灯。“近岸经常有小渔船出没，所以必须有专人负责观察航道。”从“运货人”转变为“旅游人”，阮茂敏已经连续5年没回家过春节了。“我和船上5名员工待在一起的时间比家人长，我们就是为游客服务的一家人。”春节期间，陈哲和他所在的“景区直通车”团队也是假日不休，在各景区之间穿梭。“我们在春节前开通了东、中、西线路，基本覆盖‘大三亚圈’各大景区。”“团队将近50人假日全部在岗，12两巴士连日来在景区之间循环发车。”陈哲介绍，三亚大东海门店及多个景点的服务台，都有直通车工作人员为游客提供服务。“我们致力免除游客中途转车的麻烦，直通巴士上还配备了随车讲解员，为游客介绍景区概况并提供三亚全方位旅游信息咨询。”(完)
#商务部：春节全国零售和餐饮企业销售额约10050亿元	中新网2月10日电 据商务部网站消息，商务部监测，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。商品消费更重品质。春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。安徽、云南重点监测企业家电销售额增长15%左右，宁夏重点监测企业通讯器材销售额增长14.2%。河北保定、湖北潜江重点监测企业绿色有机食品销售额同比分别增长40%和18.6%。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态受到消费者青睐，上海重点监测的7家购物中心、奥特莱斯销售额同比增长20%以上，安徽重点监测大型购物中心销售额增长11.6%。各大电商平台坚持春节不打烊，让消费者在节日期间也能享受到便捷的网购服务。某电商平台春节期间销售额同比增长40%左右，智能手机、中高端家电、家居产品、时尚服饰等商品热销。餐饮消费更显年味。年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐。各地餐饮企业年夜饭预定火爆，天津重点监测的36家餐饮企业共预定年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预定年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”。春节期间，北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。体验消费更受青睐。休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择，假期前六天，三亚八大景区接待游客超过80万人次；内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%。全国电影票房超过50亿元，一大批国产电影叫好又叫座。故宫博物院举办 “紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。北京地坛、龙潭两大庙会日均接待游客28万人次，上海豫园新春民俗艺术灯会日均接待游客超过20万人次。生活必需品市场运行平稳。各地生活必需品市场供应充足、品种丰富、价格总体平稳。分品种来看，粮食价格保持稳定，36个大中城市大米、面粉价格均与节前一周持平。食用油价格基本平稳，其中大豆油、菜籽油价格均与节前持平，花生油价格下降0.1%，调和油价格上涨0.1%。肉类价格不同幅度上涨，其中猪肉、牛肉、羊肉价格分别比节前上涨1.3%、0.7%和0.4%。禽产品价格小幅波动，其中白条鸡价格上涨0.7%，鸡蛋价格下降0.1%。蔬菜价格有所上涨，30种蔬菜平均批发价格比节前上涨4.4%。
#大三学生奔波720余公里 免费为72户家庭拍摄全家福	(新春走基层)大三学生奔波720余公里 免费为72户家庭拍摄全家福中新网武汉2月10日电 (马芙蓉 雷蕾 雷雯慧)武昌工学院大三学生吕金洋10日一大早从山东费县赶到临沂姥姥家，给姥姥全家拍下一张全家福。至此，他已奔波720余公里，免费为72户家庭拍摄了全家福。吕金洋是武昌工学院艺术与设计学院摄影1601班学生。临近放寒假时，他产生免费替他人拍摄全家福的想法。“全家福是团圆的象征，希望通过一张张全家福定格春节最温暖的记忆。”吕金洋说，他的目标是寒假拍够100户家庭。吕金洋从1月20日正式开始拍摄。起初，他挨家挨户上门宣传，但是一些人不理解，让他吃了不少“闭门羹”，他只好通过熟人帮忙宣传的方式来寻找拍摄对象。为了看上去更有亲和力，他特意剪了个“好孩子头”。21天来，吕金洋每天奔波在拍摄路上，即使除夕、大年初一也不例外，拍摄对象从街坊四邻扩展到素不相识的家庭。“有时一天要赶好几家，中途扛着摄像机四处转车，最累的时候坐着也能睡着。”吕金洋介绍说，他去过最远的地方来回车程需要4个小时，有一次甚至连续两天在外拍摄没有回家。拍摄过程中，人与人之间微小的真情最令他感动。一次给一位司机拍了全家福后，司机坚持把他一路送回了家。一些热心的家庭送礼物给他，他一概拒绝。他表示，收礼物违背了自己免费拍摄的初心。因为拍摄，吕金洋结识了各行各业的人，有医生、军人或是打工者。“无论何种职业，在家里他们也只是一名普通人。”吕金洋说，他的拍摄构思在后期发生了一些变化，尝试拍摄这些人在外工作和在家生活两种状态对比的全家福，更真实展现他们的生活。吕金洋的拍摄目前仍在进行。他表示，等完成100户家庭的全家福拍摄后，他将把这些照片全部汇聚成一张照片。(完)
#探亲流旅游流叠加 哈尔滨机场春节黄金周运送旅客近45万人次	中新网哈尔滨2月10日电 (仇建 马成菲 记者 刘锡菊)10日晚，记者获悉，从2月4日至2月10日，春节黄金周期间，哈尔滨机场完成运输起降近3000架次，运送旅客近45万人次，同比分别增长0.9%和3.1%，均创历史新高。据介绍，随着哈尔滨冰雪旅游知名度和美誉度进一步提升，哈尔滨成为今年春节全国最热旅游城市之一。借着春节长假，北京、上海、广州、深圳、厦门、杭州、成都、重庆、西安等城市，港澳台地区以及泰国曼谷、甲米、越南芽庄、新加坡等地来哈尔滨赏冰玩雪过春节的游客比去年同期增长了近10%。从大年初一到初三，哈尔滨机场每天进港旅客3万余人次。民航哈尔滨售票处统计显示，从北京、上海、广州、重庆、成都、厦门、福州、杭州、深圳、泰国曼谷、韩国首尔等城市飞往哈尔滨的航班客座率达到了85%。而泰国曼谷、甲米、新加坡、越南芽庄等地倍受哈尔滨市民青睐，从哈尔滨飞往泰国曼谷、甲米、新加坡、越南芽庄等地的航班几乎班班爆满。春节期间，哈尔滨机场运送国际旅客1.65万人次，同比去年春运增长9.2%。2月8日(初四)起，哈尔滨机场迎来返程客流高峰，当日运送旅客6.5万人次；2月9日达到6.8万人次。据哈尔滨机场工作人员介绍，目前，从哈尔滨飞往北京、上海、广州、深圳、天津、成都、重庆、西安、厦门、长沙、昆明、济南、武汉、青岛、烟台等城市的航班几乎班班爆满。为满足广大旅客的出行需求，国航、南航、东航、海航、吉祥航等航空公司纷纷调整运力，临时调配B787、A330大型客机投放哈尔滨机场运营，然而由于今年探亲流、旅游流和学生流高度叠加，哈尔滨机场出港机票出现一票难求的现象。民航哈尔滨售票处销售系统显示，目前，从哈尔滨飞往北京、上海、广州、深圳、西安、昆明、杭州、烟台、青岛、济南等城市的机票异常紧俏，需提前预订。预计这一高峰将持续到2月17日。为确保旅客安全顺利出行，哈尔滨机场通过挖潜机位资源、加强指挥联动协调、增强地面交通疏导等多项措施，保障旅客便捷出行。针对春运期间加班多量大、部分地区受雨雪恶劣天气影响等特点，加强指挥联动协调机制，完善应急方案，确保航班顺畅高效运行。哈尔滨机场还采取增加一线工作人员、增开值机柜台、安检通道、加强引导等办法，减少旅客排队等候时间，提高旅客通行速度。同时，增设团队、特殊旅客、晚到旅客专用值机柜台和安检通道，安排专人负责，优先为老弱病残孕等特殊旅客提供全程陪护服务。机场还提供了冬衣寄存、小件行李寄存、晚到行李本市免费送达等多项便民服务。(完)
#河南高速百余车相撞？警方回应：消息不实	中新网郑州2月10日电 (记者 刘鹏)针对10日网传郑州机场高速百余辆汽车相撞的消息，河南高速公安对外回应称，因冰雪路面湿滑，发生了多起交通事故，但并非百余辆，网传消息不实。2月10日正值春节假期最后一天，各地迎来返程高峰。当日，受雨雪天气影响，河南部分高速路段被实施管制，全省高速禁止7座以上客车通行。河南高速公安通报称，今天(10日)上午有人发短视频说机场高速有一百多辆车相撞，经核实高速交警一支队确实有因冰雪路面湿滑发生多起交通事故，但是根本没有所谓的一百多辆车。据河南省公安厅高速交警总队一支队民警介绍，因降雪道路湿滑，2月10日早上5点多，在机场高速短距离内发生了多起剐蹭、追尾等交通事故，造成了近两公里的堵车。在接到报警后，高速交警第一时间赶赴事故现场进行疏导处理，上午8时许，机场高速已恢复正常通行。河南高速公安通报表示，目前，机场高速车流量大，道路畅通，通行有序。高速交警特别提醒，今天是返程车流高峰，一定要注意保持安全车速、谨慎变道、慎用刹车、加大行车间距。(完)
#江西高速迎返程高峰 交通事故频发成拥堵主因(图)	中新网南昌2月10日电 (淦高轩 记者 刘占昆)中新网记者10日从江西省高速集团了解到，2月9日至10日，江西省境内高速公路出现返程高峰，每天数十起交通事故成为高速公路拥堵主要原因。返程出现最高峰 车辆通行缓慢2月10日(正月初六)，是春节长假的最后一天，也是长假期间高速公路对7座(含7座)以下小客车免收通行费的最后一天。因此，很多车主都赶在免费政策结束前提前返程。在福银高速温沙段、沪昆高速温厚段现场，双向车流量较大，每分钟达到67辆。除此之外。江西境内大广、沪昆、济广、福银、杭瑞高速全线车流量均超节前高峰。车流量大的路段主要集中在沪昆高速、杭瑞高速、德婺高速往浙江、安徽方向；大广高速、济广高速、宁定高速往广东方向，福银高速、泉南高速、厦蓉高速往福建方向。其中沪昆高速萍乡至宜春、沪昆高速鹰潭至上饶往上海方向，大广高速泰赣段赣州境内往广东方向车辆通行缓慢。车流大加降雨天气 交通事故成拥堵主因由于车流量大，加上降雨天气，交通事故频发是造成高速公路拥堵的主要原因。据不完全统计，2月9日至10日17时，江西省高速集团所辖高速公路共发生交通事故70起交通事故，其中造成通行受影响的事故51起，2月10日共发生交通事故32起。10日下午14时40分，福银高速临川往福建方向车多拥堵，期间发生多起交通事故，缓慢通行的车辆排起了长达数十公里的长龙，在交通事故中，大多为追尾事故。此外，2月9日凌晨，受降雪天气影响，安徽境内部分高速公路实行交通管制，为缓解道路通行压力，省境内济广、杭瑞、祁浮等多条高速公路限制“两客一危”车辆上高速。10日早上9时许，由于浙江境内车流量较大，造成江西省德婺高速公路赣浙省界收费站车辆通行缓慢，直到中午13时车辆恢复正常通行。春运期间，由于车流量较大，江西高速提醒广大司机，车行高速路，请谨慎驾驶，注意安全。如果发生事故，请立即对事故现场拍照，随后将车辆和人员及时撤离到安全地带，等候相关部门前来处理，禁止将车辆长时间停留在超车道和行车道上，以免造成拥堵和二次事故的发生。针对交通事故造成的路损，江西省高速集团养护部门实行24小时值班制度，及时派人对事故残骸进行清理，及时修复损坏的道路设施，保障过往车辆安全通行。(完)
#秦始皇帝陵博物院2019年春节长假接待观众479387人	中新网西安2月10日电 (记者 田进)秦始皇帝陵博物院10日透露，新春伊始“兵马俑热”持续升温，2019年春节七天长假累计有479387人次参观该院，和去年同比增长3.88%。其中，大年初四(2月8日)接待观众11.4万人。创春节长假以来单日接待量和总接待量的历史新高。秦始皇帝陵博物院是以秦始皇兵马俑博物馆为基础，以秦始皇陵遗址公园为依托的一座大型遗址博物院。据介绍，面对近年参观人数的持续增长，博物院制定了春节长假接待服务等方案，并通过互联网向社会发布公告，及时通报景区最大核载量和限流信息，并利用官方微信平台发布实时客流量，引导观众合理调整出行计划，错峰参观。为应对大客流，一是采取提前开馆、延时闭馆的措施；二是实行线上售票、线下刷身份证入院的方法，简化程序；三是在各展厅和人群易拥堵区域，安排工作人员引导、疏散，保障秩序和安全。记者了解到，为了防止拥堵现象，博物院在原有2000余米的基础上又增加了800余米安全防护分流栏杆，有效规避了拥堵风险。实时监控系统为科学决策提供了准确信息。为满足观众需求，在北大门检票处、铜车马展厅附近设置了30多个移动厕所。由于近年长假期间观众量屡创新高，远远超出景区最大接待量，给文物安全带来重大隐患，也严重影响了观众的参观效果。因此，博物院还建议观众从保证参观质量的角度出发，合理安排出行时间和路线，查看实时客流，实现错峰参观。秦兵马俑坑发现于1974年，被誉为“世界第八大奇迹”、“二十世纪考古史上的伟大发现之一”。三个兵马俑坑成品字形排列，总面积2万多平方米，坑内放置与真人真马一般大小的陶俑、陶马7000余件，具有很高的艺术价值。(完)
#医生护士陪伴的病房春节	医生护士陪伴的病房春节新华社长春2月10日电(记者 赵丹丹)春节假期已近尾声，与家人团聚的温暖给了人们新一年继续奋斗的动力。然而，还有一群人，放弃了与家人团聚，坚守在手术室的无影灯下，守护在危重患者的病床前，把对家人的牵挂、对故乡的思念收藏，将温暖与关怀给予了每一位患者。医护人员的大年三十是怎么过的？新华社记者带你体验无影灯下的春节。18点。在长春市儿童医院重症病房，重症科护士长祝丽丽正给1岁半的小宝喂小米粥。由于病情复杂，小宝的新年必须在医院过，而家长不得进入重症病房。护士阿姨就成了小宝的临时妈妈，轮流照顾小宝的饮食起居。“这是小宝的第二个春节，我们一定让他快快乐乐的。”祝丽丽说。19点。长春市第二医院内三科护士纪爽例行查房，她把一个玩具小猪送给77岁的蛛网膜下腔出血术后患者宋大娘。“大年三十看不了春晚，咱娘俩能在医院一起过年也是缘分，祝大娘早日康复。”纪爽说。20点。长春市中心医院骨科病房内，桡骨远端骨折的张大爷正手拿福字跟当晚值班的医护人员合影。“第一回在医院过年，这么多人陪着我，还给我写福字，我一点也不寂寞，谢谢你们了孩子！”张大爷说。21点。“宝宝，你吃饺子没？爸爸喂你一个，张嘴，啊……”长春市口腔医院综合一科主任朱晓东一边吃着饺子，一边和不满2岁的女儿视频聊天。综合科成立8年，朱晓东值过6次除夕夜班，虽然每年除夕极少有口腔患者，但坚守岗位是他的职责。22点。长春市中心血站供血科的工作人员和送血司机仍然坚守在岗位上，哪里有需要，救命的血液就会第一时间被送到哪里。23点。长春市第二医院综合外科护士马瑶扶着一名50多岁的急性胰腺炎患者在走廊散步，为了缓解她的疼痛，马瑶不停地转移话题。“她的年龄和我妈妈相仿，能跟她聊聊天，减轻点痛苦，是我们的职责，也算是尽一份女儿般的孝心了。”马瑶说。零点。“深呼吸，憋住一口气，均匀用力。”新年的钟声已经敲响，但长春市妇产医院助产士赵爽和同事们浑然不知，她们正紧张地准备迎接新生命的到来。零点21分，一位自然分娩的猪年宝宝诞生，这也是该院建院以来诞生的第605197位婴儿。“过年在工作岗位坚守，对于我们这行来说很平常，能在新年第一天迎接新生命的到来，也是难得的经历。”赵爽说。“地球不爆炸，我们不放假；宇宙不重启，我们不休息；风里雨里节日里，我们都在这守护你。”——这句在网上流传的“段子”也是许多医护人员的写照。为了患者的健康平安，许许多多的白衣天使在一线坚守，做着普通又伟大的事业。假日最后一天，请向医护人员们说一句：“谢谢，你们辛苦了！”
#中国应急管理部：春节期间全国火灾同比下降近两成	中新社北京2月10日电 (记者 张子扬)记者10日从中国应急管理部消防救援局指挥中心了解到，2月4日0时至10日18时，全国共发生火灾9660起，亡47人，直接经济损失4944余万元(人民币，下同)，与2018年同期相比火灾起数下降19.7%，亡人数下降7.8%，直接经济损失下降13.6%。全国消防救援队伍共出动消防车4.28万余辆次，出动消防指战员23.9万余人次，参加灭火和应急救援19309起，共营救和疏散被困人员8325人，抢救财产价值2.17亿元。据知，节日期间，应急管理部消防救援局派出31个工作组与基层指战员并肩作战，督促社会单位落实消防安全主体责任。春节期间，各地共派出检查组3.99万余个，检查单位14.5万余家，督促整改火灾隐患21.8万余处。针对春节期间火灾特点，各地利用传统媒体和新媒体密集发布消防安全提示。全国共播出消防提示和公益广告885.6万余条次，利用各类微博、微信等新媒体发送消防安全提示信息4.6亿条次。此外，各级消防救援队伍在节日期间实行等级战备，最大限度把警力压到一线，对综合性商场、大型综合体、节庆活动场所、重要交通枢纽等重点场所及部位前置执勤力量，共设置临时消防执勤点11462个，出动现场执勤车14557辆、执勤警力7.9万余人。(完)
#春节黄金周广州接待游客逾1696万人次	中新网广州2月10日电 (记者 程景伟)广州市文化广电旅游局10日晚通报，据统计，春节黄金周7天广州市共接待海内外游客1696.27万人次，同比增长8.66%；旅游业总收入122.09亿元(人民币，下同)，同比增长9.74%。春节期间，广州各大文博单位和旅游景区推出了年味十足的文化旅游活动，尤其是突出花城以“花”为新春主题，通过公众景观、花境、互动式花田等设计手法，将人与自然紧密联系，打造精致的品牌花展，以绚烂的花展迎接海内外游客的到来；同时，广州各文旅企业也都推出精彩纷呈的岭南民俗文化活动和各项优惠及免票政策。纳入统计的广州市38家主要景区(不含商业步行街)春节期间共接待游客388.22万人次，同比增长10.22%；营业收入3.53亿元，同比增长18.71%。长隆、越秀公园、正佳海洋世界、石门森林公园、流溪河森林公园等景区景点的游客接待人数和营业收入都有较高增长。春节期间广州不少酒店出现了“一房难求”的场面，纳入监测的13家五星级标准酒店平均开房率为87.6%，花园酒店、白天鹅宾馆等酒店开房率在九成以上；自大年初一开始，广州多家市郊度假型酒店开房率连续几天均达100%。与旅游业相关的餐饮、零售等行业同样营销两旺。纳入监测的广州市13家重点餐饮企业春节期间营业收入2.12亿元，同比增长10.1%，创近年来最高增幅；尽管实体零售经济受到网购的冲击，但春节期间纳入监测的广州14家重点零售企业营销保持旺盛，营业收入8.47亿元，同比增长3.4%，近三年来首次出现增长。(完)
#【总书记的牵挂·一枝一叶总关情】战旗村里看振兴	央视网消息(新闻联播)：2018年春节前夕，习近平总书记来到四川省成都市郫都区战旗村考察乡村振兴工作，走进非遗传承人赖淑芳的鞋坊，与当地群众拉家常、话民生。如今，一年过去了，总书记牵挂的乡村振兴、非遗传承落实得如何？春节前记者再次来到战旗村。今年春节，到战旗村旅游过年、体验乡村生活的游客越来越多，赖淑芳的鞋坊成了战旗村的热闹去处，有来买鞋的，还有专程来看看的。2018年春节前，习近平总书记来到战旗村，在“精彩战旗”展馆的唐昌布鞋展区，他向赖淑芳详细询问布鞋的制作工艺。如今已经过去一年了，赖淑芳依然记忆犹新。赖淑芳想送给总书记一双布鞋，没想到总书记自己掏钱买了一双。最让赖淑芳高兴的，是总书记对她做鞋工艺的认可。她的唐昌布鞋，从布料到成品，32道大工序、一百多道小工序，每一个环节都是传承。这一年，赖淑芳在做鞋工艺上更是用心，布鞋的名气越来越大。这里的乡村旅游也渐渐成了气候。2018年，战旗村就接待游客65万人次，春节的订单更是特别集中。总书记在战旗村还要求大家，在乡村振兴中建设好新农村。听了总书记的话，村民们很振奋。怎么干？这一年，村干部和村民们一起动起了脑筋。以前，战旗村有不少村民经营各种各样的小作坊，但各做各的，往往经营不善，还把村里环境搞得又脏又乱，更是形不成气候。去年过完年，村两委商议决定，利用村集体资金打造民俗旅游仿古街“乡村十八坊”，在保留传统手工技艺的同时，把原来闲置的场地盘活，发展乡村旅游。2018年8月，占地80多亩的“乡村十八坊”对外开放，前店后坊，既有当地的特色农副产品，也有非遗的展示。赖淑芳的作坊也搬到了这里，正式命名为“唐昌布鞋坊”。2018年12月，唐昌布鞋被列入省级非物质文化遗产。随着旅游业的发展，战旗村的人气越来越旺，吃农家菜，买农家货，村里还利用互联网推广线上销售，去年仅唐昌布鞋的销售量就超过6000双，销售额是往年的两倍，不少外出打工的村民也回来了。2018年，战旗村所在的成都市累计实施推进乡村振兴重大项目586个，完成投资近560亿元，向城乡同步发展稳步推进。
#文旅部：2019年春节旅游收入5139亿元 同比增长8.2%	中新网2月10日电 据文化和旅游部网站消息，经中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。传统民俗和民间文化吸引力凸显。旅游过年已成新民俗，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游成为节日期间主流的旅游休闲方式。春节期间，各地组织了丰富多彩的文旅惠民活动，营造春节气氛。北京、山西、内蒙古等12个省(区、市)开展“非遗过大年、文化进万家”系列文化活动，安徽举办彩灯大会、舞龙舞狮、抖空竹等民俗体验活动，广东的广府庙会、迎春花市、醒狮贺岁、客家山歌、采茶戏等非遗项目让游客流连忘返。“博物馆里过大年”受到了广大游客和市民的广泛欢迎。据中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)调查，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。三四线城市、各地乡镇春节文化生活丰富多彩，欢乐春节全球参与。基层和乡村的春节休闲方式已不再只有K歌、打牌、搓麻“老三样”，民俗活动、文化展览等极大丰富了人民的节日生活。全国各地县、乡、村举办了丰富多彩的文旅活动，村民当上了“村晚”导演，左邻右舍成为舞台主角，逛庙会、猜灯谜、旅游文化巡游等迎新年活动吸引广大游客到农村去闹新春，草莓采摘、柑橘采摘成为亲子游的热门活动。“欢乐春节”活动在全球133个国家和地区的396座城市举办演出、展览、庙会等1500多项活动，讲述美丽故事，传播中华文化。日益丰富的春节文化生活彰显国民幸福，处处体现大众对优秀传统文化和美好生活的认同和文化自信。各部门多措并举，确保假日市场安全有序运行。全国各地文化和旅游部门提前部署应急值守和安全检查工作，加强对重点部位的安全监管，多部门联动，文化综合执法效果明显，市场秩序良好。春节期间，北京、四川、湖北、安徽等地向游客发放文明旅游宣传资料，提醒大家安全出行、文明守礼、勤俭过节，强化文明旅游氛围，传播文明旅游理念，提高市民和游客文明旅游素质。
#1196万人次2019年春节走进陕西文博单位“过大年”	中新网西安2月10日电 (记者 田进)记者10日晚从陕西省文物局了解到，2019年春节陕西各文博单位举办了新展览、公众教育活动、网络直播、年俗民俗展演、展览下乡、灯谜竞猜、国学大讲堂等920场次文化活动。据统计，共有1196万人次观众在陕西文博单位里体验传统文化，感受中华文明，同比增长11%。“博物馆里过大年”已经成为一种新年俗。据介绍，随着《国家宝藏》等文博类节目的走红，博物馆被公众热捧。博物馆里过大年，互动体验欢乐多，文物点中年味浓，古镇古村寻乡愁。节日期间，以历史文化名镇名村、传统古村落、社区博物馆等带动的乡村游、民俗游成为公众文化游一大亮点。以陕西历史博物馆“陕西国宝系列特展之西汉鎏金铜马”展、秦始皇帝陵博物院“秦国历史文化展”等为代表的近百个新开放展览，成为观众了解优秀传统历史文化、感悟生活变迁、寻找儿时记忆的好去处。今年是陕西文博系统在春节期间推出公众互动体验活动最多的一年。据统计，春节七天博物馆接待参观人数同比增长。其中，秦始皇帝陵博物院479387人次，同比增长9%；陕西历史博物馆75616人次，同比增长17.5%；西安碑林博物馆3.6万人，同比增长12%；宝鸡青铜器博物院6.5万人次、同比增长6%。同时，各文博单位以开放的姿态与互联网、通信、金融等行业合作，积极开发文化创意产品，让观众“把博物馆带回家”，取得了积极的社会效益。(完)
#情深意长！习近平春天里的祝福	春节，中华大地到处洋溢着喜庆的气息，氤氲着幸福的味道。每到这万家团圆之时，习近平总会走到群众中间，为他们送去最深情的祝福。2019年2月1日上午，习近平来到北京前门东区，走进居民家中看望慰问，同群众一起贴窗花。(来源：新华社)在北京前门东区，他祝街坊邻居们永远幸福，祝全国人民家和业兴；在四川大凉山，他祝福人们早日脱贫；在内蒙古呼和浩特福利院，他祝孩子们幸福成长；在河北雄安新区，他祝当地企业创造辉煌业绩……一声声祝福，饱含着习近平对人民群众的厚意深情和对地区发展的殷切期望。这祝福，令人振奋“祝大家幸福安康，早日脱贫奔小康。”雾凇晶莹，山路崎岖。2018年2月11日清晨，习近平乘车沿着坡急沟深的盘山公路往返4个多小时，来到四川大凉山腹地。他一路走一路看，向当地干部群众问需问计。火塘边的暖心话，谋划出脱贫的路子，为当地脱贫攻坚开出良方：继续加大易地扶贫搬迁力度；发展适合当地生态条件的种植养殖业；教育必须跟上，决不能再让孩子输在起跑线上；……“我衷心希望这样一些愿景能早日得到落实，扎扎实实地落实，不图虚名、不搞形式，真正让他们这些人过得好，真正让他们说好。我希望今后能听到你们的喜讯和捷报。”恳切的话语，既是期望也是祝福。暖意融融的篝火旁，人们眼中闪烁着激动的泪光，心中涌动着过上好日子的希望。2018年2月11日，习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村同乡亲们道别。(来源：新华社)离开大凉山时，习近平披着彝族传统服饰查尔瓦向村民深情挥手：“祝大家幸福安康，早日脱贫奔小康。”这祝福如春日里的阳光，温暖着每一个人的心，也照亮了大凉山深处的脱贫致富路。2019年初，三河村一片繁忙。正在施工的9个安置点，均已进入最后收尾阶段。“去年春节前总书记来的时候，我们还住在土房里。现在马上就要搬新家了，真想把这个好消息告诉他。”吉好也求兴奋地说。2012年12月29日至30日，习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众，考察扶贫工作。这是12月30日，习近平来到地处深山的龙泉关镇骆驼湾村，走进困难群众唐宗秀(右)家慰问看望。(来源：新华社)“希望早日听到乡亲们脱贫致富的好消息。”在河北省骆驼湾村，这样的祝福早已成为现实。2012年12月，习近平来到这里慰问困难群众，村民唐宗秀挽着习近平的手臂走过黄泥墙的画面令人印象深刻。如今，唐宗秀家破旧低矮的泥土小屋，已变成青砖、灰瓦、塑钢窗的六间大瓦房。随着土地流转政策落地实施，每亩地仅土地流转底金就是1000多元，还有年底分红、林下经济。年过七旬的唐宗秀再也不用靠“在土里刨食”来过活。几年来，习近平的足迹遍布大江南北，祝福也落地生根，成为地区发展的生动实践。这祝福，温暖人心“希望福利院的孩子和祖国其他孩子一样健康生活、幸福成长。”内蒙古阿尔山，地处祖国边陲，冬季寒冷而漫长。2014年1月26日上午，习近平冒着零下30多度的严寒，顶风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。看到战士们的工作环境，习近平很感动，关切地询问他们每天巡逻多长时间、多少公里，适不适应这里的天气。看到战士们睫毛上都结了冰，习近平感慨地说：“你们爬冰卧雪，为祖国巡逻放哨，祖国和人民感谢你们！”习近平还为战士们和家人们送去美好祝福，祝他们身体健康、新春愉快、阖家幸福。雪地里，朔气逼人，战士们的心中，却温暖如春。2014年1月28日，习近平来到呼和浩特市儿童福利院看望孩子们。(来源：新华社)幸福的家庭都是相似的，但景凤英的“家”却略有不同。她“家”的墙壁上挂着一幅习近平笑容满面来“串门”的照片。2014年1月28日，习近平来到呼和浩特市儿童福利院看望孤残儿童。看到模拟家庭的“妈妈”景凤英，习近平伸出手说：“‘妈妈’好，和你握握手……带了几个孩子？”“4个。 ”“不好带吧？”……习近平详细询问相关情况后说：“这样的方式很好，有家庭的温暖感觉。”在排练室，正在排练迎春节目的孤残儿童们围上来，纷纷向习近平自我介绍。习近平蹲下身，疼爱地抱起其中一位小朋友。“希望福利院的孩子和祖国其他孩子一样健康生活、幸福成长。”习近平动情地说。冬日的阳光透过明净的窗户洒进来。暖意，在每一个人心中流淌。这祝福，充满力量“祝你们成功！”2017年2月23日，华北平原雪后初霁。习近平从中南海出发，驱车100多公里来到河北省安新县实地察看规划新区核心区概貌。在大王镇小王营村，习近平走进一片开阔地，极目远眺。“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界。”一次次重要讲话、一场场科学论证、一步步深入推进……从思考到谋划，从要求到部署，从宏观到细节，两年来，习近平亲自擎画的“未来之城”，正在渐渐拔地而起。2019年 1月16日，习近平新年后首次考察第一站又来到雄安。在政务服务中心，他勉励雄安新城的第一批创业者说：“我们建设雄安，各方面的企业，无论是国有的还是民营的，无论是本地的还是北京的，都要把握住这个千载难逢的机会，创造辉煌业绩。祝你们成功！”现场响起热烈的掌声，经久不散。一句充满力量的祝福，让所有人干劲十足。这祝福，给人以希望“祝你们的生活像吃汤圆一样，安逸！”2014年1月27日，锡林浩特市宝力根苏木(乡)白雪皑皑，旌旗飘扬。牧民们身着盛装，骑着马，开着车，从四面八方赶来参加冬季那达慕。看到习近平来了，牧民们使劲鼓掌，纷纷上前握手问好。在这里，习近平为人们献上了一份与众不同的“祝福”：传统的“五畜祈福”仪式上，习近平按照蒙古族习俗，用无名指蘸上银碗中的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。辽阔的大草原一望无垠，人们满怀春的希望。2018年2月12日，习近平走进四川成都战旗村考察调研，并向全国各族人民拜年。战旗村原名集凤大队，1965年由于在兴修水利、改土改田活动中成为一面旗帜，改名战旗村，后来凭借敲响全省农村集体经营性建设用地入市“第一槌”而声名远播。习近平每到一处都与群众们亲切交流。看到村民们在路边包汤圆，他饶有兴致地过去观看，竖起拇指、用四川话对大家说：“祝你们的生活像吃汤圆一样，安逸！”美好的祝福似蜜糖一般流淌在人们心间。每一个春天的到来都承载着新的美好期待，每一段旅程的延展都映射出砥砺奋进的时代风景。伴随着这春天里的美好祝福，让我们迎着新时代的浩荡春风，整装，再出发。(中央广播电视总台央视网)
#安徽省春节黄金周共实现社会消费品零售总额约350亿元	中新网合肥2月10日电(记者 赵强)记者10日从安徽省商务厅获悉，据该厅对65家省级重点监测企业的销售统计，春节假期共实现销售额24.3亿元，同比增长5.8%(扣除节前电商企业的网络零售部分，同比增长2.3%)。经初步测算，安徽省春节黄金周共实现社会消费品零售总额约350亿元，同比增长10%左右。据安徽省商务厅市场运行和消费促进处相关负责人介绍，品质创新、消费升级、电商发展是促进该省消费市场保持增长活力的主要驱动力。随着社会经济发展和个人收入增加，新消费时代下，消费者开始转变消费观念，追求品质生活。新消费时代下的用户比以往更注重消费品质和体验。此外，对于生活需求不再仅仅局限于物质层面的追求，消费理念从“越便宜越好”转变为“满足自身情感需求的消费”，并且购物越来越偏向于高性价比、高质量商品，消费更重品质。消费者现在更加注重健康、时尚、品位，比如绿色有机食品、智能家居用品、新型数码产品等春节期间销售红火。据了解，2019年安徽省春节黄金周市场主要呈现节日市场安全有序供应充足、生活必需品价格保持平稳、消费热点多元消费升级明显、传统消费平稳向好、各地促销活动精彩纷呈烘托节日气氛等特点。在消费热点多元消费升级明显方面，在消费升级的趋势下，春节消费体现了消费“从量变到质变”的过程，消费者的选择更加多元化和品质化。其中，城市综合体“一站式”消费受到青睐。安徽省商务厅重点监测的7家城市综合体，春节期间共实现销售额1.64亿元，同比增长11.6%。其中春节假期累计营业收入，合肥政务区的华润万象城同比增长29.22%，芜湖苏宁广场有限公司同比增长18%，合肥瑶海万达广场同比增长14.6%，位居前三位。与此同时，电商销售增势喜人。安徽省商务厅重点监测的6家网络零售企业，节前一周共实现销售额7.63亿元，同比增长13.6%。其中宿州市的安徽带澳飞农业科技有限公司、合肥三瓜公社电子商务有限公司、芜湖三只松鼠股份有限公司，网络销售收入分别同比增长78%、56%、15%，位居前三甲。目前春节外出就餐成为时尚，安徽年夜饭市场火爆。餐饮市场中，老牌酒店和新时尚品味饭店发挥各自优势服务和特色，承接了各类家庭聚餐、朋友聚会、宴请宾客等餐饮消费，拉动了节日餐饮消费市场。亲朋聚会、婚庆等成为春节餐饮市场主角，大众餐饮生意兴隆，“互联网+”助力餐饮业转型升级。安徽省商务厅重点监测的4家餐饮企业实现销售收入3587万元，同比增长12.3%。其中芜湖华强方特酒店管理有限公司、安徽同庆楼集团，营业收入分别同比增长29.3%、13.8%。(完)
#春运返程客流持续攀升 长三角铁路今日增开旅客列车356列	中新网杭州2月10日电(记者 张煜欢)2月10日农历正月初六，也是春节7天假期的最后一天，长三角铁路返程客流持续攀升，当天共计发送旅客202万人次，同比增长7.3%。铁路部门积极应对雨雪天气和返程客流高峰，持续提升运力，当日加开旅客列车356列。2月9日，长三角铁路发送旅客179.9万人次，同比增加13.9万人次，同比增长8.36%，铁路运输安全平稳有序。春运以来，长三角铁路已累计发送旅客3682万人次，同比增加315万人次，同比增长9.36%。2月10日，长三角铁路继续加大运力投放，加开去往北京、广州、成都、南昌、西安、郑州等长途方向，以及合肥、安庆、阜阳、徐州等去往上海、杭州、南京等短途方向的旅客列车356列，较上日增加106列。与此同时，长三角铁路还对167列动车组列车进行重联运行，较上日增加20列，努力满足旅客返程运输需求。其中，安徽合肥、阜阳，江苏徐州是节后春运返程客流重点地区。据中央气象台10日发布的天气公报显示，今日中国中东部地区仍有大范围雨雪。为应对雨雪天气对铁路运输带来的影响，南京、南京南火车站安排人员24小时巡查空调、供水等设施，确保旅客候乘环境舒适；上海动车段针对近400组存放在雨雪天气中的动车组，严格落实升弓打温等防寒要求，确保动车组状态良好、正点出库运行；南京桥工段加大对铁路桥隧悬挂冰凌的检查和清除，确保列车通过运行安全。针对可能出现的返程大客流密集到达等情况，为保障夜间到达旅客的出行需求，上海虹桥火车站加强与地铁、公交、出租车等部门的密切联系，在当日班车正常运营结束前，根据实际情况安排加密发车班次。合肥、合肥南火车站与当地综治办联合，加强与城市交通部门的密切联系，通过延长地铁、公交开行时间，开行机场大巴等措施，服务好旅客最后一公里。铁路部门提醒，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#伊朗发生5.3级地震 震源深度10千米	中新网2月10日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：2月10日18时54分在伊朗(北纬27.05度，东经55.65度)发生5.3级地震，震源深度10千米。
#长三角残雪中迎返程高峰 江苏高速缓行路段约562.29公里	中新网南京2月10日电 (朱晓颖 孟宇)长三角在残雪中迎春运返程高峰，受此前降雪影响，航空、铁路、公路交通仍未完全畅通。进出南京空港的航班仍有延误。记者从南京禄口国际机场查询到，截至10日傍晚，从南京飞往太原、呼和浩特、三亚、丽江、大连、广州、海口、湛江、南昌、沈阳、石家庄、西双版纳、珠海、北京、成都、大阪等国内国际航班受延误。同时，从海口、临汾、呼和浩特、西双版纳、三亚、沈阳、西宁、长沙、贵阳、福州、攀枝花、南宁、昆明、张家界、银川、北戴河、北京、西安、长春、哈尔滨、深圳、汕头、洛杉矶、札幌、芽庄等国内国际城市飞入南京机场的航班受到延误。据机场统计，春节长假南京禄口国际机场航班架次、旅客吞吐量再创新高，除夕至正月初六，共安全保障各类航班起降4107架次，进出港旅客达57.15万人次。记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，受雨雪天气影响，铁路客流较集中，长三角铁路从10日起的此后几天将连续加开多趟返程列车。节后，长三角春运外出客流主要集中在安徽合肥、阜阳、淮北、淮南、蚌埠和江苏徐州、盐城、南京等地区，前往沪宁杭、京津、广深等方向的务工流、学生流相对集中。节后25天，长三角铁路部门预计发送旅客4610万人，同比增长5.3%。10日，长三角铁路继续加大运力投放，加开去往北京、广州、成都、南昌、西安、郑州等长途方向，以及合肥、安庆、阜阳、徐州等去往上海、杭州、南京等短途方向的旅客列车356列、较前一日增加106列；对167列动车组列车进行重联运行、较前一日增加20列，努力满足旅客返程运输需求。记者从江苏省交通综合执法局获知，受假期返程高峰及路面湿滑双重影响，部分路段车流量较大，出现阶段性车多缓行情况。数据监测显示，目前江苏省高速公路车多缓行路段里程累计约562.29公里，平均车速约为82.88公里/小时。截至10日15:30时，江苏大部分高速公路采取了40～80公里/小时不等的限速管制，部分路段还采取了限车型、关闭收费站入口等交通管制措施。(完)
#特稿：寒冷冰盖上的火热“狂奔”	特稿：寒冷冰盖上的火热“狂奔”新华社北京2月10日电特稿：寒冷冰盖上的火热“狂奔”新华社记者杨骏 刘诗平春节假期，当人们在暖融融的影院欣赏《流浪地球》时，有那么一群人，正在南极冰盖上“狂奔”，这就是他们过年的节奏。一样的千里冰封，一样的人迹罕至。电影里，向苏拉威西运送火石的救援队卡车，十几小时要走完3000多公里。现实没有那么浪漫，在南极冰盖上，中国南极科考队的队员足足用5天多才走了500多公里。为了准时赶往岸边登上“雪龙”号科考船，中国第35次南极科考队昆仑队和泰山队37名队员3日在暴风雪中从泰山站启程，历尽千辛万苦，于8日夜返回约520公里之外的中山站。没有像电影中那样爬上千米高的行星发动机基座，他们却爬上过海拔4000多米的南极冰盖之巅；没有电影中的气泡舱用来躲避危险，他们却靠着毅力与有限设备随机应变；没有点燃木星的任务，他们“点燃”的，却是人类认识地球、认识自身的火焰。一路上，队员们面临冰裂隙、暴风雪、软雪带、蓝冰区、强紫外线、极度寒冷、高原反应等众多考验。如此环境中，没有“地下城”可供歇脚避寒，没有智能技术及时提示路况危险，更没有科幻通信方式帮助远程监控，一切只能靠自己。考察队员在南极冰盖上的行程中，最危险的敌人莫过于冰裂缝。由于重力作用，南极冰盖要向海拔低的地方流动，流动过程中如果越过山脉等区域，冰层就会在某些地方断裂，形成深不可测的冰裂缝。它们窄的只有几十厘米，宽的可达几十米，考察车如果不慎掉下去，人员很难有生还希望。最可怕的是，有些冰裂缝被积雪覆盖住，看上去白茫茫一片坦途，只有当考察车经过时才能被发现。暴风雪已成为极地狂奔的“标配”，队员们还要时刻提防可能遇到的“白化天”和“地吹雪”，车队会因此停车。“白化天”指阳光被冰盖反射和低空雪晶散射后形成的天地间白茫茫一片的景象，让人不辨方向。“地吹雪”指大风吹动浮雪像流沙一样铺天盖地而来，在野外遭遇此种天气，发生不测的风险大增。南极冰盖高原高寒缺氧，沿途气温时常低于零下30摄氏度，半数队员鼻子、脸部等处被冻伤，雪地车因气温低而在早晨出发时发动困难。王焘离家来南极已将近500天了。他本是第34次南极科考越冬队员，在中山站度过一年后，又成为第35次南极科考队昆仑队队员，开着昆仑队雪地车队的头车登上海拔4000多米的南极冰盖之巅。昆仑队队员方正，则将在完成本次任务回到中山站后转为越冬队员，继续在南极驻守一年。这意味着下一个春节他也将在南极度过。今年已是方正连续第10次在南极过年。这样的故事，实在是太多太多。为什么队员们春节也无法好好过？为什么要在冰盖上狂奔？为什么要爬上南极之巅？为什么不远万里来人迹罕至的地方？选择来到南极，就是为实现更多探索与梦想，哪怕它们困难重重……物资有限、时机有限、任务繁多、天气无常，在南极野外作业和行进的任务中，按正常的节奏生活是一种奢侈。在有限时间窗口内，队员们必须快速建设考察站，开展科考任务并及时赶回中山站。冰盖是冷的，但是人类充满勇气的心是火热的。中国的南极人，能吃苦，敢打硬仗，勇于探索。他们的付出，换回的是我国南极科考成果不断增多，人们对这个星球的了解更加深入，这也是他们为全人类做出的贡献。
#福建项目建设春节“不打烊” 力争首季度“开门红”	(新春见闻)福建项目建设春节“不打烊”  力争首季度“开门红”中新社福州2月10日电 (记者 龙敏)大小车辆来来往往，机器轰鸣人头攒动。这是春节假期中福建省福州市福马路提升改造工程鼓山隧道拓宽施工工地一派繁忙景象。中铁十八局集团有限公司福马路提升改造工程2标现场副经理郭春文说，全年无休的守护与攻坚，在这里已成为常态。今年是来自甘肃的郭春文在福州过的第二个春节。春节前郭春文就和家人“通过气”，说自己要过个“项目年”。他介绍，今年春节，该项目共有35名一线施工及管理人员坚守在工地。资料显示，福马路提升改造工程是福州市重点项目，也是福州市区第二批缓堵项目之一。福州市重点项目建设管理办公室披露，春节假期，福州共有5条地铁线路、道庆洲过江通道工程、滨海新城综合医院等128项重点(标段)项目建设不停工，万名工人奋战在一线。轨道交通是厦门市投资的重点领域。除了已开通的地铁1号线以外，2、3、4、6号线也在紧锣密鼓的建设和筹备中。春节期间，厦门轨道集团按“不停工、少停工、早复工”原则，实行关键工点不停工，其他工点春节期间部分人员轮岗休息。其中不停工工点达到90个，留岗施工人员3160余人。厦门地铁2号线标段项目经理彭正勇来自甘肃，为了监督工期，离家2000多公里的他留在工地上与工友们一同过年。他说，虽然没有回家，但在工地过年也别有一番风味。唯一遗憾的是老母亲在老家，争取明年能回去陪她过年。春节假期中，福建项目建设“不打烊”。福建省发展和改革委员会相关负责人表示，新春伊始，福建正围绕做大做强经济总量、提升产业发展水平，大力推进重大项目、重点项目建设，拓展补短板领域有效投资，确保实现一季度“开门红”，为实现全年目标打好基础。按照规划，福建2019年将实施万亿元人民币有效投资计划，深化“五个一批”项目攻坚，重点抓好投资超百亿元的制造业项目，推动上汽宁德生产基地、龙马高端环卫装备、三钢节能减排等100个重点产业项目建成或部分建成，打造新能源汽车全产业链，优化“两基地一专区”石化产业布局。(完)
#国家版权局：春节档院线电影盗版传播得到一定遏制	中新网2月10日电 据国家版权局官方微博消息，近日来，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。春节档电影上映后，网上出现了大量的高清盗版资源，标价1元、2元、5元不等。电影《流浪地球》制片方就曾表示，春节期间一直忙于打击盗版。
#春节长假国人热衷出境游 东南亚国家和地区受青睐	中新网上海2月10日电 (记者 陈静)春节长假即将结束。猪年春节期间，国人出境游火热，“短途周边游”受青睐，同时，不少家庭出游选择“邮轮游”。上海边检总站10日对记者表示，长假期间，自上海口岸出入境的中国籍旅客超过70万人次，约占出入境人员总数的88%。在出境中国籍旅客中，超过68%的人员前往东南亚、日韩、港澳台等国家和地区。一位岑姓女士告诉记者，微信朋友圈里，不少好友都晒出了在越南、柬埔寨、泰国等周边国家的旅游照片。边检部门表示，除了乘飞机出境游外，邮轮旅游成为不少扶老携幼的家庭选择。该部门披露的数据显示，1月21日全国春运启动至今，上海边检共办理32艘次国际邮轮，检查随轮出入境人员16万余人次。当日晚，上海边检总站披露，春节长假期间，上海口岸出入境人员超86万人次，日均出入境人员超12万人次。183条边检自助通道全线开足，31万人次享受到“10秒快速通关”的便利，约占出入境总人数的39%。据悉，今年春节，上海边检部门在浦东、虹桥机场口岸分别设立了“偕行儿童暖心通道”。上海边检总站方面表示，长假7天里共为6.7万人次旅客提供个性化通关服务。当日，记者在浦东国际机场2号航站楼入境大厅看到，返程入境客流高峰已至。边检方面的数据显示，8日、9日上海口岸入境客流量均保持在7万人次左右，10日截至16时入境人数已近5万人次。上海边检总站方面表示，入境客流高峰预计将至少持续到11日。(完)
#呼和浩特庙会上演《蒙古族婚礼》再现民族文化魅力	中新网呼和浩特2月10日电 (记者 张林虎)轻风吹拂，圣火微晃，一大群少男、少女手捧哈达，簇拥着新娘和新郎在草地上翩翩起舞。新郎凝视着新娘，人生最重要仪式开始了。2月10日，在呼和浩特市大召文化庙会期间，由玉泉区乌兰牧骑队员精心打造的歌舞表演《蒙古族婚礼》在塞上老街西口钟鼓楼上演，青城百姓现场感受了蒙古族婚俗风情。演出中，身着盛装的少年们放声高歌，少女们则是翩翩起舞。婚礼分为哈达订亲、拦门迎婿、分发出嫁、母亲祝福、圣火洗礼、跪拜公婆、掀开面纱、新娘敬茶等仪式，而呼麦、长调、马头琴、筷子舞等民族特色表演穿插其中。活动当天，呼和浩特市气温在零下十几摄氏度，但市民的热情未被严寒所影响，很多观众在演出前半个小时就开始等待，直到演出结束才离开。市民武慧珍告诉记者，她以前没见过蒙古族特色婚礼，这次不仅被婚礼现场的场面所震撼，感受到传统文化的魅力，而且还拿到了“新娘子”派发的红包。“沾沾喜气，希望家人朋友一年都顺顺利利。”武慧珍说。记者了解到，《蒙古族婚礼》以内蒙古东部的科尔沁地区、西部鄂尔多斯地区以及中部乌珠穆沁地区等地的蒙古族婚礼仪式与习俗为蓝本，经过精细的艺术加工，浓缩了传统婚礼的精华内容，将风俗、礼仪、服饰、歌舞及音乐融于一体，寓情于舞，以歌传情，展示了蒙古民族文化的独特魅力和蒙古族人民的智慧。“婚礼始终将幸福、吉祥、喜庆、热烈的情绪贯穿其中，表达了人们追求幸福生活的美好愿望，洋溢着迷人的蒙古族风情，具有丰富而深刻的文化内涵。”市民朱彩玲说。内蒙古黑马艺术团团长王景文告诉记者，此次大召文化庙会钟鼓楼表演以婚礼文化为主基调，编排了蒙古族婚礼表演、传统汉族婚礼表演以及绣球招亲表演，旨在打造一台集知识性、娱乐性、趣味性为一体的综合性文艺演出。(完)
#有种爱，叫做“爸妈装的后备箱”	转眼，到了正月初六，许多人已踏上了或即将踏上返程的路途，“朋友圈摄影大赛”却依旧在持续。除了旅游风景照，“春节后备箱摄影大赛”也拉开了序幕，各式各样被塞满的行李箱、后备箱的照片占据了C位。看网上流传的行李箱、后备箱照片，不仅有零食、水果、特产，还有蔬菜、大米，甚至养了一年的老母鸡。“爸妈给准备的后备箱”还有一个最大的特点，那就是量多——馒头论袋、鸡蛋论筐、蔬菜论亩、水果论箱……用“只有你想不到的没有他们装不下的”来形容一点都不为过，可谓是充分利用了所有空间。每当离开家乡，告别父母，一包包装满行囊的“土特产”几乎成了全国父母给孩子的标配。说实话，在物流、交通如此发达的今天，父母给塞的这些物品在电商平台几乎都可以买到。如果需要，手机上下个单，最快第二天就能送到家。这恐怕也是个别年轻人“埋怨要背那么重的东西回去”的原因。其实，包括我在内，每次离家前，妈妈都会让我带这带那，我每次都说“太沉了，不拿了。”但每次到了目的地整理行李时都会发现许多妈妈偷偷塞的东西。随着年龄越来越大，渐渐读懂了“塞满行李箱”背后的爱。的行李，凸显的已不是这些物品本身的价值，而是沉甸甸的舐犊之情。有一种爱叫“父母装的行李箱”，有一种执着叫“爸妈觉得你的行李箱还能塞”。虽然这样的场景，我们每年几乎都会看到，但每一次又都被这些塞满的行李箱深深打动。“父母装满的后备箱”之所以引发共鸣与共振，就在于它触碰了人们心底里关于亲情、关于团圆的最柔软的地方。尽管山水阻隔，以血缘为核心的传统家庭观念就像一根天然的纽带，父母的心中永远为孩子们留下了一个重要位置。这也让我们看到，在复杂多变的时代，依然有些东西是不曾改变的。不论是“母亲千里送药”，还是“父母扫雪送行”，抑或“爸妈装的后备厢”，饱含的都是家人们对孩子们朴实、厚重的亲情。但亲情从来都不是单向的，双向互动下的亲情才更有品质。这就要求年轻人在享受亲人们无私的爱的同时，也给予他们更多的爱与关心，不仅是物质世界，还有精神世界。拖着沉沉的行李箱，带着满溢的爱，这将是我们启程的最大动力。(郭慧岩)
#【网络祝年】“春节记忆”里的“加减乘除”	时代变迁，社会发展。春节是中国最喜庆吉祥的传统节日，虽然不同年代的人，对其有不同的认知，但是无论时代如何变迁，扎根在每一个中国人心底深处的那种精神情怀是不容置疑，且更不易改变的。这个春节，我这个“80”后与儿子这个“00”后就关于“春节记忆”作了一次深入交流，在其乐融融的话题探讨中，我们都感受到了来自于春节记忆里的加减乘除。传统加上改变是一种传承，更是一种进步。当传统与现代相遇，传统文化中便揉进了现代元素，我们传承中华民族优秀的传统文化，让传统节日弥久历新。80后：作为一个80后，春节在我的印象中已经成为了一个永不磨灭的符号，在我的心中蕴藏着温暖与幸福，寄存着期待与希望。小时候特别盼望过年，掰着手指头算日子，过了大寒就是年。过年蒸馍、做米花糖，贴春联、放鞭炮，团圆饭、守岁，包饺子、压岁钱，祭灶神、迎财神……太多传统的春节习俗历历在目。从小到大，对春节都一直在心底保存着美好的印记。在我的心中，老传统不可丢弃，应该传承下来。00后：作为一名00后，春节在我的世界里就是一个隆重的传统节日。在这个传统节日里，我感受最深的就是热闹，还有就是传统的新变化。难忘除夕，全家一起吃团圆饭，平时很少聚集在一起的亲人都回到家里，大家围坐在一起，说着家事、国事、天下事，尽享阖家欢乐，很有意义。难忘拜年，晚辈们向长辈拜年，拜年的时候还给压岁钱，虽然压岁钱有多有少，但是一个写着“福”字的红包里都是爱，也让我很开心。最让人吃惊的是，现在过年放鞭炮、放烟火竟然少了，还有就是大家不再聚集在一起烤火玩牌了，大家都喜欢去村里文化广场举行娱乐活动，比如跳广场舞、看文艺节目等等，大家的精神文化生活越来越高大上，这就是春节的新变化。传统减去糟粕是一种光大，更是一种魅力。我们秉承“取其精华，去其糟粕”的原则传承优秀文化，我们更注重推陈出新，将传统文化发扬光大。80后：春节里蕴含的传统文化太多，有些沿袭至今，对于我们这一代人来说，影响已经根深蒂固。比如孝文化，我们要给长辈磕头行礼，要为长辈尽孝道。而且吃团圆饭时，尤为要注意礼节，一些老规矩必须要遵守，不可犯了家规家训，不然的话就会受到长辈训斥，被人笑话。00后：春节这个传统节日里的规矩太对了，我觉得现在都是新时代了，有些陈旧的老规矩就要丢弃。那些陈规陋习约束我们年轻人，当然好的规矩还是要保留。现在像我们这一代人，对一些传统的礼仪都淡化了，这需要你们大人多给我们讲一些好的规矩，多给我们增添一些仪式感，可以将现代与传统结合起来，删繁就简，让我们在节日里做一些有意义的事情，感受到传统文化的无穷魅力。传统乘以变量是一种创新，更是一种扩大。随着时代潮流不断变化，我们欣喜地发现传统节日并没有因科技的发展而被大家淡忘，相反传统节日正以一种新的姿态呈现。80后：每每过春节，看到你们这群00后孩子对春节的感情日渐淡化，我们就会徒增担忧，我们甚至担心你们会丢弃传统文化，你们会把老祖宗留下的精髓遗忘，所以我们尽力给你们营造节日的氛围，向你们灌输传统节日的一些东西，为你们示范，就希望你们能传承好这些传统文化，传承好这些美好的中国年味。00后：春节并没有在我们的心里淡化，如今，我们很重视这个节日，因为我们知道自己肩负的责任与使命，我们理当热爱我们祖国的优秀文化，理当把中华民族传统美德发扬光大。春节里蕴含着丰富的文化精髓，我们当吸收这些精髓，不断创新，把利于文化发展的诸多因素，无限扩大，成为一种经久不变的传奇，让世界因为我们的文化而刮目相看，让国人因我们的文化创新而自豪！传统除以系数是一种稳固，更是一种循环。当一些新奇的事物走进春节，走进大家的生活，我们当坦然接受，因为要相信时代变迁，不变的始终是情怀，变化的始终是表象。80后：过去过春节，大家看看春节联欢晚会，一起东家西家串门拜年就是最好的娱乐方式，大家没地方可去，只有呆在家里，对于外面的世界也仅仅是依靠电视广播或者报刊获知，对一些新奇的事物更是知之甚少，我清楚的记得，过春节对我们来说，就是枯燥无味的休息时间。00后：春节多热闹，对于我们来说，可以利用手机发抖音，把春节的趣闻轶事用手机发送出去，我们可以去影院观看贺岁片，比如看《流浪地球》感受我们中国自己的科幻大片，不仅有教育意义，还可以催生我们的力量。除此外，我们还可以利用网上购物，购买各种节日礼品等等，在我们看来，春节就是传统除以n个系数，结果无限循环，试想，科技如果不揉合进来，春节就会单调，缺少趣味性，更不能激起大家的热情去迎接这个节日，更何谈将这一传统的节日稳固下来呢？所以，对于我们当下的年轻人来说，遵循传统固然重要，丰富传统同样更有意义。我们骄傲，因为我们是一个伟大的民族，我们生长在一个有着五千年悠久历史的国度；我们更加自豪，我们有深植在中华民族传统中的精神财富，更有深厚的家国情怀，我们相信，那些春节记忆里的“加减乘除”会为我们注满前进的力量，一代又一代，携手并肩向着伟大的梦想努力奔跑！
#哈尔滨冰雪大世界推出年俗表演引20万人游园	中新网哈尔滨2月10日电 (记者 王琳)哈尔滨冰雪大世界于10日发布消息，该景区在春节期间每天推出三场年俗表演，将国际化的冰雪与本土化的民俗结合，从2月4日至10日累计接待游客20万人次。作为世界最大冰雪主题乐园，哈尔滨冰雪大世界在本届以“筑梦冰天雪地，共享金山银山”为主题，同时迎来创立20周年。全园总占地面积60万平方米，用冰量11万立方米，用雪量12万立方米，浓缩展现了20年来的经典冰雪景观。自2月1日至10日，哈尔滨冰雪大世界每晚推出三场特色民俗表演。喜庆的大秧歌、热闹的跑旱船穿梭在冰雕雪塑之中，还有《西游记》经典角色现身互动，尤其猪八戒因契合“猪年”的主题而吸引大批游客合影留念。来自深圳的游客马佳说：“今年一家人来哈尔滨过年，就是想感受一下东北的年味儿。冰雪大世界里不仅能观赏到冰雪美景，还张灯结彩、载歌载舞来营造春节氛围，果然不虚此行。”从中国农历三十到初六，冰雪大世界累计接待游客20万人次。另据同程艺龙与同程国旅联合发布的《2019春节黄金周居民出行及旅游消费盘点》显示，冰雪大世界与上海迪士尼乐园、顺德长鹿农庄、珠海长隆国际马戏城等地同为春节热门主题乐园。(完)
#北京铁警春节频遇“囧事” 有人醉酒外出打工 有人高铁吸烟	(新春走基层)北京铁警春节频遇“囧事” 有人醉酒外出打工 有人高铁吸烟中新网北京2月10日电 (吴庆伟 毕雨晨)记者10日从北京铁路公安局了解到，春节假期以来，奋战在一线的铁警除了确保旅客平安出行，亦遇到不少令人哭笑不得的“囧事”。有旅客大年初一醉酒要外出打工，有人躲在高铁卫生间吸烟，更有旅客丢了近万元财物却浑然不知，直到铁警将财物找回才恍然大悟……2斤白酒下肚 大年初一外出“打工”大年初一，承德一郭姓男子喝醉酒后要出去打工，没成想当晚该男子真的乘火车离家外出，家人赶紧报警求助，天津铁路公安处唐山北站派出所民警及时从火车上将其拦下，一家人再次团圆。据知，当天在家中团圆饭郭姓男子喝了近2斤白酒，席间他说趁着大家都在家过年，外出打工的少，他要出去找工作，家人只当他是喝醉酒的玩笑话。然而，家人出去向亲友拜年后回到家，却不见了郭姓男子的踪影。当晚，他已经坐上承德到石家庄的火车，并给家人打电话“报平安”，这下全家人慌了神，立刻报警，向唐山北站派出所求助。接警后，派出所副所长苏程柱立即出警，并与列车上的乘警、列车员进行联系。24时左右，火车停靠唐山北站一站台，派出所民警将郭先生从火车上接下，在询问郭先生情况时，发现其满身酒气，醉酒严重。直至2月6日凌晨1时30分左右，郭先生的妻子、女儿和表弟赶到了唐山北站，接其回家。躲在高铁卫生间吸烟大年初一14点20分，北京铁路公安处北京南站派出所执勤民警接G42次(杭州东至北京南)列车工作人员移交一名在高铁上吸烟，引发报警的男子。据了解，该男子叫嵇某某、73岁、浙江省人。当日12时许，嵇某某在G42次列车的卫生间吸烟引发报警，后被工作人员控制，后列车到达终点站后移交北京南站派出所处理。北京南站派出所根据相关法律法规，对嵇某某进行行政罚款500元处理，并进行了法制宣传教育。据悉，2019年以来，北京南站派出所已处理高铁列车上移交下来的9起吸烟行为，其中春运开始后就处理了4起。丢失近万元财物浑然不知大年初三，丁女士从天津站乘车准备到北京探亲访友拜年，沉浸在与家人团聚的喜悦中，她竟然没有察觉到在进站乘车过程中将随身携带的单肩包遗失。列车停靠在北京南站，丁女士起身准备下车时才发现随身的黑色单肩包不见了！单肩包内有大量现金，丁女士一时不知所措。与此同时，天津站派出所民警张鹏正在车站内执勤巡逻，在安检仪侧面发现了一个女士单肩包。张鹏打开单肩包寻找旅客信息，发现里面有8000多元现金和银行卡，还有一张社保卡，显示是丁女士。没有丁女士的联系方式，张鹏将单肩包拿到天津站派出所值班室妥善保管。1小时以后，气喘吁吁的丁女士回到天津站寻求民警帮助，张鹏立刻引领丁女士前往派出所值班室。看到钱包失而复得，丁女士对民警再三感谢，及时处置为她挽回了损失。春节假期已接近尾声，北京铁路公安局提醒旅客，高铁动车组列车上全程禁止吸烟，请遵守国家法律法规，不要在高铁动车组列车上吸烟；外出乘车需注意看管好个人财物，如有遗失尽早报警求助。(完)
#探访古城扬州传统技艺：理发刀演绎“顶上功夫”	(新春走基层)探访古城扬州传统技艺：理发刀演绎“顶上功夫”中新网扬州2月10日电 题：探访古城扬州传统技艺：理发刀演绎“顶上功夫”记者 崔佳明中国历史文化名城扬州自古就是富庶之地，丰润的水土养育了热爱生活、享受生活的扬州人。在扬州2500多年建城史上，数度的繁华催生了以菜刀、理发刀、修脚刀“三把刀”行业为代表的生活服务业的繁荣与发展，孕育并产生独特的“三把刀”技艺。该技艺与当地民众日常生活相融合，形成以“精、雅、美”为追求的民俗文化，即“三把刀”文化，其见证了扬州人的勤劳与智慧，也彰显了扬州的精致与创新。闻名天下扬州“三把刀”的理发刀就是其中“一把刀”，作为中国理发发源地之一的扬州，积累数代人智慧，以精修细剪、操作细腻、发型多样、因人施艺为特色，其中“七十二刀半”技艺曾被清代乾隆皇帝御赐为“一品刀”。今年春节期间，中新网记者走进扬州“老字号”紫罗兰美发厅，听坚守老技艺的传承人讲述其“顶上功夫”。紫罗兰美发厅位于扬州古城中心的国庆路，这是一家有百年历史的理发店，始建于1895年，曾以滚龙钳烫波浪、男女式化学烫等美发技术，创造一个又一个属于老扬州人的“摩登时代”。传统理发刀最基本的功夫还是在刀上，而剃刀则是第一个要掌握的工具。紫罗兰美发厅负责人陈家财说，想做一个真正的扬州理发师傅是不容易的，“紫罗兰”理发之所以能够经营百年，其关键靠的是基本功扎实。“刚入门时练习剃刀，单手持刀，手腕平行发力，这种方法叫做摇刀。经过长久练习，基本功习得之后，方能展示剃刀的一项重要的技艺--七十二刀半。”陈家财说，“七十二刀半”技艺指的是剃刀修面的一种标准，这是要想成为扬州理发师傅必须掌握的基本功。扬州理发师傅完整的刮一张脸需要七十二刀，最后半刀是轻轻刮一下鼻梁上的汗毛，以示收尾，整个过程如行云流水，自然流畅。理发刀的技艺高低，最主要是合人心意。陈家财称，扬州理发师傅独到细腻的刀功，轻柔绵酥，如春风拂面，似鹅毛撩心，要让顾客感受到：此身不知何处去，已随剃刀游九霄。“传统的扬州理发店，其理发全过程，除理发外，还包括剃须、修眉、修面、掏耳、推拿、按摩等，能理多种发式、须式、眉式。有的理发师练就高妙的推拿技术，能‘手法疗伤’，是中医骨伤科分支。”陈家财告诉记者，“捏肩、推拿、敲背、按摩、舒经”是扬州理发师傅的绝技，能够为顾客解决一些小病小痛。“一个剃头匠，半个巧郎中。”“在上世纪七八十年代，来‘紫罗兰’理发可不是怀旧，要预约排队体验新潮流。”陈家财说，该店经过改造升级后风格依旧，仍保留传统的理发技艺，不仅留住了老顾客，也引来一批慕名而来的外地游客前来体验老手艺、感受怀旧的风格。(完)
#湖北十堰启动恶劣天气四级响应机制	中新网十堰2月10日电 (金勤 熊伟 胡传林)针对连日来低温雨雪冰冻天气，湖北十堰市9日晚启动恶劣天气应急四级响应机制。当地公安部门迅速响应，全体公安交警、高警、农村派出所民警取消休假，全员上路保畅通。9日晚10时40分，由于高速公路封路，500余辆汽车滞留316国道郧阳区鲍峡镇路段。经过数小时全力疏导，至10日凌晨1时50分将滞留国道的车辆全部疏通，安全驶离。当夜，高警支队在十白高速鲍峡收费站，现场组织高警张湾大队、养护单位在桥梁等结冰路段撒融雪剂除冰，采取分批次用警车带道方式护送滞留车辆。至凌晨4时，将滞留在鲍峡收费站和服务区的车辆全部安全护送到十堰西段。10日凌晨，一对年轻夫妻行至十房高速路段时，防滑链绞进车轮无法动弹，高警房县大队民警接报后立即驱车赶往现场帮助解困。在凯旋大道，一辆货车因轮胎打滑无法上坡，民协警协助司机将车辆推至安全地带。大川路段因下雪结冰，路面打滑，辖区“路长”协助将受困车辆推至安全地带。10日晨6时起，十堰市公安交管局400余名民辅警全员上路开展巡查巡控，安排警力在出入城区、高速公路等重要出入口，劝导司机减速慢行或绕行。与此同时，该市公安交管局主要领导全天坐镇交管局指挥中心，指挥疏导长假后期出行高峰及冰雪天气叠加造成的交通拥堵。截至10日下午，未发生长时间交通拥堵和大面积车辆滞留，全市道路通行基本正常。(完)
#春节期间安徽省旅游收入逾218亿元	中新网合肥2月10日电 (余皓)安徽省文化和旅游厅10日消息，春节期间，安徽全省预计接待游客3348.07万人次，同比增长6.17%，实现旅游收入218.61亿元，同比增长11.43%。为满足游客春节期间的文化旅游消费需求，安徽各地开展了独具特色的旅游年货节。合肥市肥西县三河古镇开展的第11届合肥年货采购展览会，聚集了旅游购物、产品团购、年货消费和年文化传承等多种元素，十多万种独具安徽特色的年货商品，让百姓感受到浓浓的年味儿，近200万名游客慕名而来；第三届肥东冬季旅游“搜货计”嘉年华在合肥市长临河古镇举行，活动现场展出农副产品、文创产品、非遗产品，供市民和游客挑选。来自四面八方的游客“赶大集，赏民俗，打年货”，欢欢喜喜迎春节。该省各地还举办了年味十足的民俗活动、灯会活动和祈福活动，吸引大量家庭游客参与。“乡村春晚”整个正月期间将在安徽全省演出2000多场，总计约50万名群众参与演出，覆盖群体达千万人。其中在该省黄山市徽州区呈坎村举行的首场演出，由民俗展示、广场舞展演和文艺演出三部分组成，围绕“乡村振兴”和“文旅融合”主题，请村民当主角，村民编、村民演，演给村民看。春节期间，安徽省各大图书馆、博物馆、科技馆等文博场馆以及社区文化活动中心根据节日特点，开展了精彩的徽文化活动，如安徽名人馆以“年味”为主题，带领游客认识立春节气、春节习俗、非遗绒花手工制作等传统文化知识，展演了安徽地方戏曲以及相声歌舞，吸引了近3万名游客。美丽亳州——书画、摄影、剪纸作品联展开幕，亳州市博物馆举办的“大美亳州·芳影华光”摄影艺术作品展、鼎诚美术馆举办的水墨丹青——中国画作品展都吸引了大量游客前来观赏。针对假期后几天出现的雨雪天气，安徽各地旅游部门及时启动应急预案，配合交警等部门通过旅游公众号、官方微信、微博、高速LED屏等媒体发布景区实时信息和路况信息，引导和提示游客合理安排出行路线。据了解，春节期间，安徽省文化和旅游市场秩序良好，没有发生旅游安全事故。 (完)
#甘肃白银年味“闹中有静”:社火闹街巷 图书馆“不打烊”	中新网兰州2月10日电 (李德科 刘玉桃)新春佳节，与街巷鞭炮作响、亲朋串门的热闹景象不同，甘肃省白银市白银区少儿图书馆众多家长带着孩子，在图书馆看书、画画，享受欢乐节庆里的静怡时光。为丰富百姓春节文化生活，白银区少儿图书馆节日期间“不打烊”，举办“书香铜城”主题阅览活动，为全区广大市民免费开放图书阅览室，让他们沐浴在浩瀚的书海里，为新春佳节注入新的文化意蕴。陪着孩子来看书的白银市民张梅说：“春节7天假期，我们陪娃娃到图书馆看书阅读，培养娃娃爱读书的好习惯，也让孩子静静心，我们觉得这样过年更有意义。”为助力白银区创建全国文明城市、国家卫生城市、国家园林城市工作，营造欢乐、祥和、喜庆的过年氛围，丰富全区人民的春节文化生活，白银区准备了4场27项风格多样、异彩纷呈的文艺演出，为广大民众在节日期间献上一道丰盛的精神文化大餐。春节期间，白银区还将进行“舞动铜城”主题社火汇演。各乡镇街道将组织具有地方特色的舞龙、舞狮、太平鼓、扭秧歌等特色社火表演。四龙镇双合村村民李根生正在紧张排练社火。他说，现在日子越过越红火，过年了，我们也“组”个社火，热闹热闹。“我们现在每天都在排练，争取到表演那天能有个好成绩。”此外，白银区还举行大型灯光展、戏曲专场演出等，市民可欣赏造型多变、华彩绚丽的灯光展，以及名家戏迷同台献艺，亮出各自的拿手好戏，上演秦腔经典唱段，让戏迷朋友们过足戏瘾。“春节是合家团圆，亲人相聚的日子，我们平时工作忙，陪家人的时间比较少，利用过年这几天陪爸妈一起听秦腔、看演出，或陪伴孩子看看书、做做游戏，享受家人相伴的日子挺不错。”市民王春瑛说。今年白银区举行“庆改革·迎新春”春节期间系列文化活动，在表现形式上将传统文化与现代时尚相结合；在内容上更加注重相互融合，形成了良性互动，展示了全区民众同心同德搞建设、开拓创新谋发展的良好风貌，同时也让更多人感受到浓浓年味，为大家送去新春欢乐和祝福。白银市白银区文化体育局局长张旭升表示，今年全区的春节文化活动，旨在弘扬传统节庆文化，展示白银本地过年特色，让更多人更真切地感受传统文化的独特魅力，增强大家的文化参与感、获得感和认同感，也是为了展示全区人民向着幸福美好生活追梦前行、不懈奋斗的精神风貌。(完)
#河北累计出动警力6.82万人次保春运 未发生较大交通事故	中新网石家庄2月10日电(李洋)10日，河北省公安厅交通管理局通报称，该省春节假期期间，累计出动警力6.82万人次，全省道路交通安全形势总体平稳，主干公路交通畅通，未发生大范围、长距离交通拥堵，未发生较大交通事故。据通报，春节假期，河北全省交警共启动环省、环市和主要路段交通管理执法站、临时执勤点740个，加大了主要国省道的秩序管理，及时查处超员、超速、疲劳驾驶、酒驾醉酒等突出违法。同时，针对农村地区春节走亲访友频繁，面包车超员、低速农用车违法载人增多的情况，加强了县乡公路和山区道路的巡查管控。通报称，春节期间，河北累计查处各类交通违法56383起，其中超速10994起，酒驾659起，醉驾71起，假牌套牌无证驾驶365起等。节日期间，该省部分市出现降雪，各地交警在易积雪结冰路面和高速公路、国省道重点枢纽路段加派警力驻守，高速公路交警及时采取了限速通行、间断放行、警车带路等措施，确保了春节期间群众安全、顺利出行。河北省公安厅交通管理局称，10日是春节长假最后一天，返程客流集中。据气象部门预报，今起三四天，河北各地天空云量偏多，张家口北部、承德北部多云转阴有小雪或零星小雪。提示广大驾驶人，自驾出行要密切关注天气变化，合理安排线路，避开高峰时段，绕开拥堵路段。途中遇到雨雪天气，切记控制车速、保持车距、谨慎驾驶。(完)
#日本自民党大会召开 安倍鼓劲“两选”     	中新社东京2月10日电 (记者 吕少威)日本自民党第86届党大会10日在东京召开，日本首相安倍晋三到场发表总裁演讲，为今年的两场重要选举鼓劲。对于将在春季进行的统一地方选举，安倍表示，地方议会的力量是自民党的力量之源，呼吁上下形成合力取得地方选举的胜利。而对于将在夏季进行的参议院选举，安倍说，自民党在2007年的参议院选举中惨败，自己作为当时的党总裁负有重大责任。安倍表示，虽然未来选战会非常激烈，但他决心站在前列，战斗到底。对于在国会上成为批判焦点的“厚生劳动省统计出错问题”，安倍称，要负起责任进行彻底检查，以防再次发生。安倍表示，自民党一直想把自卫队写入宪法，但被批评“违宪”。安倍在当天的发言中标榜自卫队是现在“最受信赖的组织”，称要为这场论争“画上休止符”。自民党前干事长石破茂向媒体表示，在选举中不要抱着“党的支持率高就没问题”这种想法。以过去的政权为鉴，“我们都是正确的”这种做法也很危险。当天参会的有自民党所属国会议员和地方代表等。公明党党首山口那津男、经济团体联合会(经团联)会长中西宏明以来宾身份出席大会并致辞。(完)
#春节7天北京旅游收入逾81亿元 文化庙会精彩纷呈	中新社北京2月10日电 (记者 于立霄)北京市假日旅游工作领导小组办公室10日通报称，春节7天长假，北京市共接待旅游人数811.7万人次，同比增长5.3%；旅游收入81.85亿元(人民币，下同)，同比增长12.7%。7天假期，北京市累计接待人数排名前五位的景区分别是：前门大街、龙潭公园、什刹海风景区、地坛公园、故宫博物院。其中，前门大街接待99.0万人，同比增长5.8%。前门外著名的商业一条街——大栅栏，有个北京坊，节日期间推出数据京韵国粹体验展、商户新春生活方式展、老北京胡同文化展览。同时还开展写春联、剪窗花、捏泥人、画宫灯等传统项目，让顾客获得富有文化内涵的消费体验。“紫禁城里过大年”成为今年春节一大亮点。在午门正殿和东西雁翅楼展厅，共展出年味文物885件(套)，并首次复原“天灯”“万寿灯”，让康乾盛世的过年景象重现。故宫还举办数字沉浸体验展，围绕紫禁城传承丰厚的年节文化，以数字技术、虚拟影像、动作捕捉等科技手段，使观众身临其境感受在“宫里过大年”的热闹氛围。文化庙会精彩纷呈，点燃节日气氛。地坛庙会以“盛世古坛，创意新春”为主题，引入高端文创企业，开展故宫文创产品进地坛、地坛庙会传统非遗项目进故宫活动，打造文化创意庙会和绿色庙会。龙潭春节文化庙会以“相约龙潭，乐享冰雪”为主题，将民俗活动和冰雪体育有机融合。大观园红楼庙会是北京众多庙会中唯一以“红楼梦”为主题的特色庙会，既有元妃省亲古装表演等文化演出，还有风味小吃、游艺项目。而通州运河文化庙会全面展示运河文化、运河民俗民风。春节期间，民俗游热度不减，京郊各区推出别具特色民俗活动。怀柔区举办新年祈福游园会，突出中国传统“福”文化；门头沟区举办首届京西古道冰雪嘉年华灯会主题活动，表演舞龙、舞狮、扭秧歌等民俗节目。数据显示，除夕至初六，郊区民俗游累计接待游客113.8万人次，同比增长8.6%；营业收入1.09亿元，同比增长6.9%。(完)
#新春见闻：年礼渐变 萌态闹春	(新春见闻)年礼渐变 萌态闹春中新社兰州2月10日电 题：年礼渐变 萌态闹春作者 冯志军 艾庆龙临近春节假期收尾，忙碌了数天的兰州退休教师李雪琴因“文化年货”乐呵得合不拢嘴，家里“敦煌元素”的春联年画展现出浓浓年味，得到每一批接来送往的亲朋好友点赞。“更留意家里一些传统文化元素的新呈现。”李雪琴说，春节前得知敦煌研究院推出限量“新年礼”，就网购了几套，除自己家装饰外，还给远方的朋友们送了几套，大家都喜欢。在李雪琴看来，不再过度追求“过年大吃大喝”之后年味渐淡，传统文化元素让人感到耳目一新，既能留住乡愁，也有助于孩子成长。与李雪琴相同观点的并不仅是老年人，内蒙古乌海上班族闫强也告诉记者，就年礼的选择上，他和妻子开始颇有争议，直到在网上看到故宫博物院出品的文创产品，两人才达成一致，故宫美人面膜、宫门钱包等悉数成为年礼的一部分，“既传统又创新，且带着浓郁的文化气息，让人眼前一亮”。闫强说，在物质生活富足的当下，“雪中送炭”的年礼多少略显落伍，送一份有文化气息和时尚感的年礼是新风尚。“年礼的存在，便是加深与别人间沟通和交流的一种方式。”西北师范大学传媒学院院长徐兆寿教授认为，信息时代和全球化时代，年礼也从大鱼大肉、抽烟喝酒的阶段逐渐过渡为注重创意的阶段，这是与时俱进的好事。徐兆寿表示，文创产品集信息时代和文化产业时代的显征，若要保证它“独一份”地位，就要深入挖掘传统文化内涵，借助现代技术多渠道开发，使其成为民众表达情意的寄托。20世纪80年代，由敦煌壁画《鹿王本生》故事改编的经典国漫《九色鹿》，影响和承载了几代人童年记忆。今年，甘肃藉九色鹿原型，将其塑造成一名软萌可爱的“小陇仙”，肩负起“国际旅游形象大使”的职责，通过中文普通话、甘肃方言、英语等向国际传播丝路旅游与文化。春节期间，还有一组裕固族萌娃微信表情包在“朋友圈”蹿红，被转发用于相互拜年。由裕固族设计师玛尔瑊·苏恩完成的该组作品，取材于裕固族服饰和日常生活生产工具，结合了独特的民族地域元素，使甘肃特有的民族文化通过新媒体传播。玛尔瑊·苏恩介绍，在表情包的设计上，尽可能做到了还原真实，尤其是服饰的颜色、一些特定环境下人物的装扮，都经过了仔细推敲。(完)
#春节假期4.15亿人次出游 旅游收入5139亿元	中新网客户端2月10日电(记者 李金磊) 记者从文化和旅游部获悉，经中国旅游研究院综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。基层和乡村的春节休闲方式已不再只有K歌、打牌、搓麻“老三样”，民俗活动、文化展览等极大丰富了节日生活。
#安徽发布道路交通安全通知：除雪除冰应对春运返程	中新网合肥2月10日电 (张俊 张强)春节假期即将结束，安徽迎来春运返程高峰，受雨雪天气影响，安徽发生多起交通事故，造成多人伤亡。安徽省官方10日发布紧急通知，要求强化高速公路安全管控，确保节日期间道路交通安全。安徽从9日起多地再次出现降雪，积雪最深10厘米。受雨雪天气影响，10日5时12分，岳武高速下行线安庆段44KM处发生23辆车多点相撞事故，造成现场4人死亡，1人经抢救无效死亡，4人受伤。目前，事故现场已清理完毕，道路交通恢复。此外，10日8时11分许，在合肥环巢湖大道庐江县白山段，一辆小型普通客车与一辆小型轿车发生碰撞，造成3人现场死亡，3人抢救无效死亡，5人受伤。事故发生后，当地政府及公安、消防等部门紧急赶往现场处置。安徽省委、省政府对此高度重视，省委书记李锦斌、省长李国英等作出批示，要求强化高速公路安全管控，确保节日期间道路交通安全。通知要求，加强路面管控，研究落实“疏”的方案，采取必要措施对高速公路路面进行除雪除冰，不具备安全通行条件的，必须严加管控，防止勉强通行留下安全隐患。通知还要求属地政府、管段高速运营单位、交通部门、高速交警要各司其职，为滞留旅客过夜提供“暖”的措施和人文关怀，确保司乘人员有水喝、有食品，防止发生冻伤等情况。各地、各有关单位要举一反三，就雨雪天气车辆集中、道路拥堵等情况，强化专门部署和要求。严重拥堵或交通事故发生后，要迅速启动应急响应，单位负责人按要求赶赴一线组织开展救援处置工作。各地、各有关单位要及时多渠道发布路网交通运行及气象服务等信息，引导公众合理选择出行方式，有序分流出行车辆。拥堵或事故发生后，要及时通过权威媒体加强宣传引导，进行新闻发布。强化责任落实，春运期间，有关部门和单位要全线压上，落实责任和措施，有效处置道路拥堵和事故，确保出行人员安全。对因工作落实不到位造成严重后果的，将依纪依规追究相关单位和人员的责任。(完)
#外佣的星期天	外佣的星期天新华社香港2月10日电 题：外佣的星期天新华社记者 郜婕农历大年初六恰好是星期天，不仅香港市民继续享受春节气氛，大多数外籍家庭佣工也迎来忙碌间隙放松的一天。星期天是香港大多数外佣每周一次的休息日。公园、人行道、天桥随处可见这些被香港人称为“工人姐姐”的女佣。她们席地而坐，与同乡聚会。目前在香港工作的外佣约有38万人，占香港劳动人口近一成，其中菲律宾籍和印度尼西亚籍最多。随便挑一个星期天，经糖街走到维多利亚公园，一路上闻到路边印尼风味餐馆的食物香味，听到印尼佣用家乡话交谈，看到的则尽是因她们而衍生出的生意：找换店里她们进进出出往家中汇款，街角里快递员忙着帮她们打包要寄回去的生活用品，公园一角几个出租服饰拍照的摊位老板用印尼语招徕顾客，小贩穿梭其间兜售服装、化妆品、自拍杆等小商品。维多利亚公园周边人行道上，外佣们把纸板或塑料布铺在地上，围坐着分享家乡食物，也分享生活和工作的甘苦。她们平日里在雇主家承担照顾老人或小孩的工作，通常都是素颜，但到星期天聚会时，常常精心打扮一番，艳丽妆容配上特色服饰，仿佛过节一般。坐在街头闲聊并不是外佣星期天活动的全部，海滩烧烤场、主题公园、图书馆等地也时常见到她们的身影。还有不少外佣根据各自兴趣爱好组成团体，每逢星期天组织唱歌跳舞、武术练习等活动，丰富生活。维多利亚公园中央草坪就是多个印尼佣团体每周开展活动的地方。记者不久前的一个星期天路过这里，恰巧遇上约10个印尼佣团体相约“汇演”。她们用细绳在花花绿绿数十个帐篷间圈出一片空地，表演的节目既有印尼特色舞蹈、传统武术，也有现代舞、跆拳道，吸引了不少路人围观，好不热闹。其中一个团体的成员伊娃指着场上正在跳印尼特色骑马舞的舞者告诉记者：“这是一场生日派对。她们的团体成立五周年，邀请我们来一起表演。”伊娃的团体表演的是印尼传统武术。教练之一、负责在表演时喊口令的努基说，“据我所知，像我们这样的印尼佣团体，在香港有数十个。我们可以根据自己的兴趣选择加入哪个团体，在香港传承和发扬我们家乡的传统文化。我们不久前还应邀在伊利沙伯体育馆参加武术汇演并获奖。”伊娃、努基和她们的同伴大多会说广东话，不少还因曾在新加坡、台湾等地工作而掌握英语或普通话。曾在其他国家工作4年的西蒂说，香港对外佣的薪酬更高，行业规管和权益保护等方面也更为规范。“在香港，外佣每周一次的休息日是有法例保障的。”香港引进外佣的历史可以追溯到20世纪70年代。那时香港经济起飞，大量女性步入职场，“双职工”家庭对家政服务人员的需求激增，菲佣开始进入香港家庭。后来，印尼、泰国等地的外佣也引入香港，香港的外佣市场逐渐多元化。数十年来，香港形成了较为完善的外佣行业规管和权益保障制度。在香港劳工法例下，外佣与本地雇员享有同样权益，包括每周休息日、法定假日、带薪年假、生育保障、疾病津贴、长期服务金及遣散费等。此外，特区政府为聘用外佣制订了“标准雇佣合约”，规定外佣的最低工资标准，要求雇主为外佣提供免费膳食或膳食津贴、免费医疗、免费住宿及往来原居地的旅费等。香港特区立法会2017年一份研究报告指出，外佣有助本地女性投身劳动市场，提升家庭生活质量，为推动香港经济发展作出宝贵贡献，已经成为香港社会不可或缺的部分。外佣对香港家庭和社会的贡献也获得不少香港市民认同。不时有雇主在网络论坛或社交网站上表示，外佣背井离乡，为香港家庭服务，值得尊重。今年春节还有一名雇主发帖介绍，看到“工人姐姐”手机坏了，雇主一家买了新手机给她惊喜，对她数年来的悉心照顾表示感谢。正是出于这份认同，对于每到星期天随处可见的外佣街头聚会，香港市民大多会视之为这座城市的独特风景，碰上外佣唱歌跳舞，还可能被她们的笑容感染，驻足欣赏一阵。香港的完善保障和多元包容吸引着外佣，目前在港外佣的数量比20年前增加超过一倍。随着人口老龄化加快，香港未来对外佣的需求预计进一步增加。特区政府劳工及福利局局长罗致光不久前在网志中指出，在港外佣未来30年间可能增至60万人，占香港劳动人口一成半以上。面对未来的劳动力短缺，“外佣不仅是重要的劳动人口补充来源，更是释放本地家庭劳动力的重要支柱”。
#交通运输部：春运前20天发送旅客超13亿人次	央视网消息：交通运输部发布数据，春节假期全国交通运输服务总体平稳有序，运量稳步增长。春运前20天(1月21日至2月9日)累计发送旅客13.95亿人次，增长0.79%。其中铁路发送旅客1.86亿人次，增长8.09%；道路发送旅客11.53亿人次，下降0.45%；水路发送旅客2119.3万人次，下降4.64%；民航发送旅客3543.18万人次，增长10.25%；邮政业务总量12.7亿件，增长58.2%。初步统计，春节假期前6天(2月4日至9日)全国旅客发送量约3.25亿人次，比去年同期增长0.41%，其中铁路4765.50万人次、增长5.97%，道路2.58亿人次、降低0.77%，水路872.91万人次、降低3.04%，民航1056万人次、增长10.58%。全国邮政行业寄递服务业务量为6394万件，较去年同期增长43%，投递包裹5293万件，增长40%。(央视记者 唐颖)
#泰国普吉发生撞船事故致11名中国游客受伤	中新社曼谷2月10日电 (记者 王国安)中国驻泰国宋卡总领馆10日通报，一艘载有11名中国游客的快艇9日14时50分由泰国皮皮岛返回普吉岛时，撞上一艘停泊的油轮，导致11名中国游客和2名船员受伤，无人死亡。伤者随后被送到普吉两所医院救治。得知消息后，中国驻宋卡总领馆高度重视，立即启动应急机制。驻普吉领事办公室负责人第一时间赶赴两所医院看望伤者，要求院方全力救治，同时，敦促当地警方、海事等部门尽快调查事故原因，要求相关方面妥善处理后续事宜。当日，泰方普吉府副府尹、旅游警察、移民局和游客服务中心的负责人均赴医院慰问伤者，并提供协助。总领馆表示，该馆驻普吉领办负责人10日上午再次赴医院看望伤员。据介绍，11名中国游客来自浙江省杭州市的两个家庭，他们以自由行方式到普吉旅游。截至目前，6名游客经治疗后出院或无需住院治疗，5位游客在普吉MISSION医院住院观察，个别需要继续治疗，无生命危险。(完)
#口袋医生丨春节吃太好？保证尿酸平稳才是王道	春节期间，忙碌了一年的人们终于可以阖家团圆、欢度佳节。但对于痛风患者来说，一年一度的“挑战”又到来了。僧少琴 摄大鱼大肉、酒局饭局在这个时间以高强度、高密度袭来，想吃又怕犯痛风；忌口吧，又有那么大的诱惑……这可怎么办呢？有的患者想，既然多吃肉多喝酒了，我把药也翻倍的吃上，不就行了吗？可是事实上，恰恰因为过量服药，可能会引起痛风的复发或者加重....。.这又是为什么呢？北京友谊医院风湿内科主治医师周航今天给我们讲讲，春节该怎么“吃”才健康：周 航北京友谊医院风湿内科主治医师我们都知道，尿酸高会引起痛风性关节炎的发作。这是因为大量的尿酸形成尿酸盐结晶沉积在关节表面，引起炎症反应，发生关节的红、肿、热、痛。时间久了，会形成关节表面的痛风石，甚至沉积在肾脏形成肾结石等。因为痛风性关节炎发作起来有剧烈疼痛，而且影响日常活动，所以患者为了缓解疼痛，都希望尽快将尿酸水平降低。经常有患者在医嘱的基础上，自行加大用药剂量，甚至两三种降尿酸药物联用。但往往事与愿违，反而出现疼痛不缓解，甚至关节肿痛加重的情况。中新社记者 李靖海 摄这是因为服用药物后，血液中的尿酸经过代谢很快地排出体外，血尿酸水平迅速下降，而关节液中的大量高浓度尿酸来不及向血液中转移，从而使关节和血液中尿酸浓度相差悬殊，致使已经沉积在关节表面及其周围组织的尿酸盐结晶骤然脱落释放，从而诱发甚至加重关节炎的活动。虽然患者抽血化验的结果显示血尿酸水平正常甚至偏低，但症状却更严重了，这就是我们说的“转移性痛风”或者“二次痛风”。因此，在痛风性关节炎的治疗中，服用降尿酸药物一定要循序渐进，缓慢降低血尿酸水平，避免血尿酸大幅波动。同时，温馨提示大家，阖家团圆之际，低嘌呤饮食仍然是保证痛风患者不会复发的重中之重。中国新闻社&北京友谊医院共同出品
#哭过很多次、每一次都很惨……这群川剧演员不一般	“哭过很多次”“每一次都很惨”……这群川剧演员不一般作者：岳依桐、廖雪芝图：成都市川剧研究院提供“金瓜钺斧朝天蹬，威风凛凛出禁门。”伴随着铿锵作响的锣鼓声，川剧《打銮》高昂婉转的唱腔回响在成都市川剧研究院排练场内。演员排练。成都市川剧研究院供图春节前夕，记者去成都市川剧研究院排练场探访时，川剧演员何正茂仍一丝不苟地踩着鼓点，变换着身形。而他和小伙伴们都有着共同的社会标签——“00后”。那么，活泼好动的“00后”究竟会和川剧擦出怎样的火花呢？川剧表演。成都市川剧研究院供图排练不易 每一位“00后”演员都为川剧哭过“想家了会哭，排练身体压疼了会哭，在我们这里哭并不丢人，大家都哭过。”何正茂是名副其实的“千禧宝宝”，也是成都市川剧研究院年纪最小的演员之一。2012年，刚读完小学四年级，他就被父母从宜宾送到成都学习川剧。当时，成都市川剧研究院首届“少年班”正在招生，他从数百名报考者中脱颖而出，与他一道学习的“00后”还有5人。川剧表演。成都市川剧研究院供图何正茂回忆，学川剧的第一年，要练软度，老师帮忙压腿，当时全班男生都疼哭了。当时，12岁的他第一次练习横叉，由老师帮忙把腿掰直，疼得他整整哭了一节课。“一套标准身段差不多要一年时间才能学好，很辛苦。”远离家乡独自求学，7年里何正茂有过埋怨，也想过放弃。但如今，川剧已成为他生活中不可或缺的一部分。川剧表演。成都市川剧研究院供图“我从不会让爸爸妈妈知道自己有多辛苦，怕他们担心。”当被问到自己和小伙伴哭的最惨的一次训练时，何正茂笑笑道：“哭了很多次，多到已经不记得了，每一次都很惨。”“00后”川剧演员爱上川剧四川首个川剧“少年班”四年的正规训练，让何正茂快速成长。在第十九届“中国少儿戏曲小梅花奖”评选中，他获得“地方戏专业组金花奖”。2018年年底，他还参与了《2019春节戏曲晚会》成都分会场录制。在中国国家一级演员、成都市川剧研究院副院长王玉梅眼中，何正茂“基本功扎实，很有灵气”。川剧表演。成都市川剧研究院供图但是，何正茂的川剧演绎生涯并非一帆风顺。此前他主要唱“小生”，但青春期发育让他逐渐高大健壮，“小生”不再是最佳选择。为了发展面更广，他选择转型练唱“丑角”。为了尽快适应新角色，在繁忙的排练间隙，他还在练习自己将出任主角的折子戏《跪门吃草》。王玉梅是“少年班”的发起人之一。她说，川剧有生、旦、净、末、丑五个行当，每个行当各有其独特的功法。类似何正茂这样的情况，在圈内很常见。“川剧对外貌和声线要求很高，又必须从小学起。如果演员经历青春期没有‘变’出来，就面临着放弃或者转行。也正是因为如此，很多家长都不愿意让孩子冒险走川剧这座‘独木桥’，导致很多‘好苗子’流失。”川剧表演。成都市川剧研究院供图何正茂告诉记者，今年春节，他将在“2019武侯祠成都大庙会”演出数场。“虽然不能回家过年，但能够为来自全球的游客表演川剧，我觉得很高兴。”演员的焦虑：希望更多人爱上川剧“少年班”另一位“00后”演员张秋怡告诉记者，自己在学习川剧之前，也对其兴趣寥寥，不过越接触就越喜欢。“但遗憾的是，每当我和同龄朋友聊起川剧，她们都不喜欢听我说相关的事，最多觉得戏服和戏妆很好看。”实际上，随着社会发展，电视剧、电影等艺术形式逐渐成为主流，川剧等传统文化在当代年轻人中的人气逐渐走低。川剧表演。成都市川剧研究院供图王玉梅说，近年来新的艺术形式频出，川剧作为传统戏剧，面临着新生力量不足的问题。为避免出现传承断代，“少年班”应运而生。当时共招收了34人，目前还有29人在成都市川剧研究院实习、工作。这些年轻演员肩负着自己的未来，还要承担传承川剧的重任。“虽然今年春节我不留在成都演出，但我回到家乡自贡后，也会为亲戚朋友们表演川剧，希望能够增加他们对川剧的兴趣。”张秋怡认为，川剧作为传承数百年的传统文化，是极富魅力的，但与她同龄的一代很少有机会接触川剧。作为新生代川剧演员，张秋怡表示，自己要拼命演好川剧，让更多人爱上川剧，爱上传统文化。成都市川剧研究院供图“川剧的发展潜力不可估量，未来可以通过加强宣传、开办业余培训班等方式，扩大川剧在年轻一代中的认知度。”王玉梅表示，新春之际，她对“00后”川剧演员充满了期待。
#台湾五大银行去年12月新受理房贷利率1.617% 滑至历史次低	中新社台北2月10日电 台湾“中央银行”最新统计显示，五大银行(台银、合库银、土银、华银及一银)2018年12月新受理房贷利率下滑至1.617%的次低水准，相较2010年5月1.616%的历史谷底仅高出0.001个百分点。综合《工商时报》、Yahoo奇摩新闻等台媒10日报道，市场普遍认为，“央行”今年没有升息空间，在各银行竞价之下，不排除新受理房贷利率在2019年刷出新低的可能。纵观去年整体情况，1月的新受理房贷利率最高(1.635%)，之后一路下跌；全年出现三次较大波动，7月和9月利率均降至1.62%。银行主管观察，近两年来，台湾房市全靠占比八成五以上的刚需购房者撑盘，卖方不得不让利降价以刺激成交；2018年底，部分卖方出现反向上调售价的趋势，这对银行达成房贷增长目标会构成压力。因此，主要银行设定2019年房贷增长目标时，势必加大打价格战的力道。“央行”相关负责人表示，2017至2018年房市呈现温和复苏态势，可能与五大银行新受理房贷利率徘徊低档有关。根据统计，去年五大银行全年合计新增327.36亿元(新台币，下同)房贷，同比上升7.09%、为近九年来新高；至于全体银行房贷余额去年涨3296亿元，同比上升4.96%、为近八年来新高。银行主管分析，加上部分银行近年为“抢人”时常对优质客户祭出更低房贷利率的政策，诸多因素综合考量，台湾整体的新受理房贷利率存在继续探低可能。(完)
#海外的坚守：在非洲辛苦工作中度过快乐中国年	中新网成都2月10日电 题：(新春走基层)海外的坚守：在非洲辛苦工作中度过快乐中国年作者 吴平华 蒋沁伶“亲爱的爸爸妈妈！祝您们新年快乐！身体健康！我在刚果(金)很充实，学到了很多学校里学不到的知识技能，特有成就感。今年我虽然不能回家，但项目部也安排了丰富的活动，我一切都好，请您们放心！”北京时间2月10日14时18分，稍有空闲的雷冰浩终于通过微信和父母成功视频连线，被赤道气候催促而成的黝黑皮肤，显露着比同龄人更多的成熟与稳重。从大年三十起，由于当地的通讯信号不太好，他曾多次与远在陕西渭南的父母联系，但都未联系上，只好又去忙工作，今天终于成功“连线”并目睹了父母，他十分高兴。雷冰浩和同事们在非洲的工作是做基础设施建设，作为走出国门的中资企业员工，雷冰浩称，已经习惯这片没有中国年味的大陆。被赤道贯穿而过，酷热的天气，难以感受寒冬中全家人抱团烤火的那种温暖，相比于恶劣的自然环境，雷冰浩向记者坦言：更难忍耐的还是“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的寂寥。中铁八局海外公司卡莱米项目负责人告诉记者，在中西部国家刚果(金)最东边的坦嘎尼咯湖畔的卡莱米项目虽然施工进度已经进入尾声，但营地和工地现场仍然需要有人盯着。2018年7月才大学毕业步入工作岗位的雷冰浩，主动请缨，在春节期间坚守岗位。这是他第一次离家过年，也是他的第一个非洲年。雷冰浩每天都忙碌着任务：组织当地黑人工人对排水沟边墙进行修补维护，对涵洞进行清淤处理，报送项目已完成的工程量表至监理和业主单位，继续参与乌维拉项目调查报告的编制等。与雷冰浩一样，在刚果(金)中部东开赛省省会的姆布吉马伊项目部，仅有两名员工留守营地——谢鹏飞和杨伟，他俩一起度过了最为孤单的春节。除夕当天，处理好临时交付验收时存在的问题和道路维护工作后，二人便和项目部的黑人厨师艾瑞克一起研究起了年夜饭。在家不善厨艺的两个男子汉，此刻即变厨艺大咖，手把手地指点艾瑞克该如何包饺子。谢鹏飞还拿出从国内带过来的毛笔，在红纸上写了一个大大的“福”字，寓意家人健康幸福，企业大展宏图，祖国繁荣昌盛。夜深人静的时候，他们会朝祖国的方向望一望，但想想自己肩负的重任，便把想家的泪水咽进了肚子。此外，在刚果(金)东南部地区卢阿拉巴省的刚果河上游支流卢阿拉巴河上，布桑加左右两岸上坝公路项目的同事们还在进行边坡喷锚。身处于气候湿热的原始丛林，既没有喧嚣着节日气氛的烟花爆竹，也没有亲朋好友相伴左右，有的只是忙碌的工地与并肩作战的同事，以及“我为企业添光彩，我为祖国作贡献”的坚定信念。(完)
#四川甘孜藏区无人机助力“红孩儿”查防火患	(新春走基层)四川甘孜藏区无人机助力“红孩儿”查防火患中新网成都2月10日电 (刘忠俊 曾鹏 田垒)2月10日，四川甘孜州道孚县一架无人机再次起飞，对重点林区展开空中巡查，高原林区防火安全高度“戒备”。据了解，春节期间动用无人机巡查，这是道孚森林消防大队与驻地林业和草原局对辖区重点林区进行防火巡护的一个片段，更是该大队针对冬春辖区干燥少雨，林内可燃物载量偏大，春节期间野外用火增多，火险等级持续攀升。道孚县位于甘孜州东北部，平均海拔3200米以上，其中重点林区星罗棋布在4000米以上的高山峡谷，道路崎岖艰险，人迹罕至。过去采取人力对森林巡护，耗时耗力且一旦发生火情，人员很难快速集结。“有了无人机不仅实现了全域巡护，还能及时发现火险火情，更好地完成森林火灾‘打早打小打了’的目标原则。”道孚森林消防大队教导员王铁力称，以往巡护中发现火险隐患，只有巡护分队和检查站人员能够第一时间投入扑救，其他巡护分队需从各自重点林区赶到车辆停靠地，再集结到火险发生地，往往需要三、四个小时乃至更长时间。如果火势凶猛，林火已由火险蔓延成火灾，造成的损失也成倍增加。如何克服现实困难，实现“火患早发现、人员快赶赴、火灾早扑灭”，道孚县森林消防大队在冬季大练兵时展开实践探索，他们深入城镇村寨进行防火宣传，在派出小分队靠前驻防的基础上，启用无人机前往几个重点林区，展开空中全域巡护和火灾易发频发区重点巡护相结合的方式查找火灾隐患。为提高巡护效率，他们还与气象、林业和草原部门建立火险等级联动机制，每天及时获取气候及火险情况，突出火灾隐患较大的林区，有针对性的制定巡护路线，确保遇有险情第一时间启动应急响应预案。目前，道孚县森林消防大队已派出无人机展开空中巡护20余次，实现了对辖区重点林区的有效监控。(完)
#【新春走基层】丽江玉龙雪山的“忠诚卫士”	进驻新华网昆明2月10日电(李宁 徐涛)从春节前夕开始，云南丽江森林消防指战员们开始驻守一线，成为了玉龙雪山的“忠诚卫士”。雪山上的“火焰蓝”为景区筑起安全屏障“您好，我们是丽江森林消防，正在开展防火执勤任务，您已进入玉龙雪山景区，景区内不能携带火源火种，请将打火机、火柴等物品交给我们统一保管存放。”在进入玉龙雪山的收费站，面对入山的人员，丽江森林消防支队玉龙大队的执勤人员每天都要将这句话重复多次。春节前，丽江市森林消防支队玉龙大队的40名指战员就进驻玉龙雪山。据介绍，他们将开展4个月122天的森林防火、山岳救援等执勤任务。“每年2月至5月景区内游客多，火源管控难度较大，加之气温回升，防火形势较为严峻。”丽江森林消防支队政委高兵说，保护好玉龙雪山，是他和指战员作为森林卫士的使命。进驻后，支队协助当地森林防火指挥部及管护区部门开展森林防火宣传勤务；防范进入重点林区的游客和闲杂人员等进行野炊和破坏森林资源行为；完成好山岳救援任务，对走失游客进行搜救，及时采取行动。负责景区执勤的中队长丁理介绍，春节期间，每天在进山收费站处就会收到各类打火机2千多个。驻防期间，他们每天会派出2个班来执勤。在中队文书瞿涛的执勤日记里这样写着：“一天就在蓝月谷来回就走了几十趟，腿都感觉不是自己的了，仿佛跑了好几趟五公里！”与景区巡逻队联防联训 让景区防火更有保障指战员们每天都要进行防火巡护、收缴火源火种，力求把“防”的工作做细致。此外，他们还联合丽江玉龙雪山旅游安全巡逻队开展联防联训，常常开展对灭火专业机具使用和灭火战术运用等内容的培训，确保实现玉龙雪山景区出现火情后及时“打早、打小、打了”的目标。“多年来，我们就像一家人一样，雪山上的一切急难险重任务都能携起手来共同完成。除了森林防火灭火，还将完成山岳救援等任务。”丽江玉龙雪山旅游安全巡逻队队长和积敏说。指导员唐绍明说，这次春节前进驻，是考虑到节日期间景区游客增多带来的安全隐患。今年的驻防任务将和往年一样，持续到5月31日森林防火期结束。(完)景区巡逻巡逻进山设卡设卡[page title= subtitle=]收缴火源火种火源火种林区巡护巡护
#【新春走基层】春节返程途中感受铁路春运变迁	2月7日，位于新乡东站候车厅内的“喜迎建国70周年铁路春运变迁剪影”大型动画板展厅，吸引了春节返程途中的旅客。该展厅由郑州铁路公安处新乡东站派出所布建，以此致敬我们奋斗的时代。(光明网 张倩/摄)展厅将不同年代的列车样式、老式电视机、报纸头版、朋友圈截图、火车票等多种元素整合在一起作为背景，展示建国70周年铁路春运变迁。(光明网 张倩/摄)在展板前拍照留念。(光明网 张倩/摄)阅读心愿墙上的留言。(光明网 张倩/摄)
#纪录片《我的中国年》热播 讲述不一样的中国年	光明网讯(袁晴)一段冰雪奇缘，一场风味之旅，一段功夫奇遇，一次奇幻漂流……六位外国朋友深入中国各地，感受年的味道。2月7日至2月9日，由中央广播电视总台中文国际频道制作的六集贺岁纪录片《我的中国年》通过全媒体传播矩阵热播，引发社会各界的热烈反响。《西客的奇幻漂流》《谭雅的雪域芳华》《妮卡的功夫奇遇》《克秀莎的陕北新年》《韩雪的寻味之旅》《德米日的冰雪奇缘》组成了这部纪录片的六个部分。《我的中国年》通过中外双向视角，展现不同文化间的碰撞与融合，打造了一张让外国人爱上中国的“年文化”名片。纪录片《我的中国年》团队介绍，他们邀请6位生活在中国的外国朋友，去往6个的传统典型的中国家庭，让他们探索多姿多彩的中国春节，带他们体验原汁原味的中国年俗。节目不仅体现了喜庆祥和、辞旧迎新的春节文化主题，也用国际化的方式展示了博大精深的中华传统文化，更从外国人的视角体现了新时代中国人的追梦精神。网友“一颗珠子”看过该纪录片后表示：“整部片子都在传递奋斗、传承、追梦的核心思想。我们通过特别的视角感受和聆听发生在中国广袤大地上的动人故事，感受中国技艺的独特魅力，一起见证万千中国家庭的新年梦想。”网友“小小刀”也表示：“过年对于中国人而言有着特殊的意义，品味各地美食，挑战新奇的新年风俗，这样的精彩奇遇很有意思。”随着纪录片《我的中国年》的热播，很多网友表示通过这一纪录片，深刻了解了中国辽阔大地的各种风土人情，领略到连许多中国人都并不熟知的传统技艺，彰显了中国文化的软实力，也反衬了中国的文化自信。网友“忘忧草”在微博留言说：“让‘老外’真正融入中国年，通过体验千年春节习俗展现中华文化之美，展现出中国年俗的独特性和宝贵性，更有说服力和传播价值。”古老滑雪技艺传承人玛力琴，希望能用坚守突破族群生存的困境；七旬麒麟舞传承人侯学阳，终生只有复兴传统技艺这一个梦想；三十而立的毛南族村民覃聪维，放弃大城市的打拼机会，只为了寻找即将逝去的儿时味道，也希望这属于家乡的味道能够改变自己家庭的命运……通过纪录片《我的中国年》，中外嘉宾找到了理解和包容，也相互明白了“中国年”的意义所在。克秀莎在看似不近人情的村里找到了浓浓的乡情，妮卡成为了中国师父大家族的一员，韩雪也理解了当地人的生活方式以及背后的烟火人生。《我的中国年》通过纪实手法展现了中外文化的碰撞融合，是跨文化传播的一次挑战与试炼，也是对自我传统文化的一次回望与审视。在辞旧迎新之际，精准打造了独特的“年文化IP”，诉说着国际视野下的中国传统与现代，坚守与流变。
#红黄蓝要改名：1.25亿购新加坡教育资产 拟更名GEH	红黄蓝要改名了：1.25亿购新加坡教育资产，拟更名GEH幼儿园连锁品牌红黄蓝教育要改名了。2月5日，红黄蓝教育(NYSE:RYB)在其官网宣布，已经达成对一家位于新加坡的私立儿童教育集团70%股权的最终收购协议，收购价格为1.25亿元人民币，将以现金方式支付。红黄蓝未在公告中披露收购标的名称。同时，红黄蓝打算将其英文名称RYB Education更名为GEH Education。红黄蓝称，公司董事会已经批准了更名事项，并将提交到股东大会审核。不过，红黄蓝未披露公司中文名称是否会发生变更。红黄蓝称更名是“为了更好地反映公司在多个市场地区品牌、产品和服务高速增长的平台地位”。对于新加坡资产的收购，红黄蓝同样给出了品牌和服务扩张方面的解释。红黄蓝教育创始人、CEO史燕来在公告中表示，“我们非常激动将这块儿童教育资产纳入平台中，此次收购将扩大公司品牌和服务的提供范围。”“此外，国际英语和双语课程，以及我们正在收购的高素质教育管理团队，将与我们在中国的业务产生巨大的协同作用，增强我们在中国核心幼儿教育市场的竞争优势。”史燕来表示。红黄蓝官网显示，红黄蓝教育(RYB Education)及其前身创建于1998年，目前红黄蓝拥有近1300家亲子园和近500家幼儿园，为0-6岁婴幼儿和家庭提供学前教育指导与服务。2017年9月27日，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市。红黄蓝在2018年11月28日发布的2018年第三季度财报显示，第三季度红黄蓝的净营收较上年同期下滑5.7%至3530万美元，净亏损达到430万美元，而上年同期为净利润160万美元。前9个月红黄蓝的净亏损达到230万美元，去年同期为录得690万美元净利润。此次红黄蓝将业务拓展至海外，还与国内幼儿园新规有关。2018年11月15日晚间，《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》发布。《意见》指出，民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。这相当于直接斩断营利性幼儿园上市或者被并购之路。不过，对于已经上市的民办幼儿园资产如何处置，目前还不得而知。学前教育新规发布当晚，红黄蓝股价暴跌50%。2019年1月，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，提出小区配套幼儿园移交当地教育行政部门后，应当由教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。《通知》发布后，甚至一度有“私立幼儿园将退出历史舞台”的误读，对此，教育部回应称，关于“不得办成营利性幼儿园”的规定，是特指小区配套幼儿园，其他场所的民办园仍可自主选择办成营利性民办园或者非营利性民办园，享受国家和地方规定的有关民办园的扶持政策。因此，不存在私立幼儿园或营利性民办园要退出历史舞台的说法。不过，小区配套幼儿园从营利性民办园转向普惠性民办园，将直接对红黄蓝这一类以幼儿园运营和加盟业务为主的上市公司产生巨大影响。因为普惠性幼儿园的特征之一就是收费实行政府定价或接受政府指导价。 早在2018年底，在宣布1200万美元股份回购的同时，红黄蓝就已经表态积极响应政府号召，主动申办普惠性幼儿园等。转向海外市场，似乎也不难理解。
#广西东兴现中越边境游热潮	中新社广西东兴2月10日电 (林珉正 张一杰)广西东兴出入境边检站10日公布的数据显示，今年春节假期期间，该口岸现中越边境游热潮。2月4日至2月9日，东兴出入境游旅客人数逾12万人次，其中边境游旅客逾5万人次，同比增长近24%，创历史新高。为有效应对新春佳节高峰期，广西东兴出入境边防检查站采取多项应对措施，开通“1369”生命直通车通道，预测出入境客流变化趋势，合理安排勤务，结合东兴口岸客流量特点，提前对旅客进行疏导，防止高峰前的旅客积压，为出入境旅客提供高效、便捷、优质的通关服务。该站还增设中国公民专用通道及特别通道，优先保障中国公民快速通关。东兴市是中国与东盟唯一海陆相连的边境口岸城市，与越南芒街市隔着界河北仑河相望。近年来，从东兴出入境旅客流量持续快速攀升。2019年1月份，出入境人数达到129万人次，同比增长28%。近几年，中越两国大力推进跨境旅游合作。东兴、桂林与越南芒街、下龙联合打造中越边关风情游、两国四地游等旅游线路。2016年11月，中国东兴—越南芒街跨境自驾游实现常态化开通。2018年6月，中国桂林—越南下龙跨国自驾游也正式开通。(完)
#韩美初步签署军费分摊协定 韩方分摊额上涨	中新社首尔2月10日电 综合消息：韩美10日初步签署第10份驻韩美军费用分摊协定，韩方今年承担费用相比2018年将上涨8.2%，达到1.038万亿韩元(约9.235亿美元)。这份协定可谓经历“难产”。去年，韩美就驻军费用进行十轮谈判，均无果而终。双方在“分摊额”和“协定的有效期”上存重大分歧：美方要求“大幅增加”韩方分摊费，但韩方称“过重负担”：美方要求将有效期从现行的5年缩短为1年，但韩方主张“3至5年有效期”。今年2月，韩美终于达成初步共识。美联社报道称，美国与韩国代表10日在首尔的韩国外交部签署第10份驻韩美军费用分摊协定。韩国KBS电视台等韩媒称，由于该协定还需经过韩国总统批准等程序，当天韩美为“初步签署”，日后将正式签署。根据韩联社公布的军费分摊协定显示，韩方将承担1.038万亿韩元驻韩美军费用，较2018年上涨8.2%；协定有效期为1年。舆论分析称，双方各退一步，美方接受了韩方提出的分担额不超10亿美元的要求，但韩方在有效期限上进行了让步。近年来，美方已多次施压韩方调整费用分摊比例。根据韩国官方披露数据，韩方所分摊驻韩美军费用从1991年的约1500亿韩元，已上升至2018年的约9600亿韩元。《朝鲜日报》此前分析称，美国意图率先提高韩方的分担额，作为今年与北约、日本等就军费分摊进行谈判的杠杆，然后继续对韩施压进一步提高分摊额。韩联社10日称，由于新签署的协定时效仅有1年，对韩国来说，今年上半年将再次与美国就驻军费用进行谈判，难免会有压力。美国自1953年以来一直在韩国派驻军队，现有驻军约2.85万人，韩方从20世纪90年代开始分摊驻军费用。(完)
#2018年台湾登记结婚13.5万对 为近9年来新低	中新社台北2月10日电 台湾内务部门近日公布最新统计显示，2018年台湾登记结婚对数13.5万对，较2017年减少1.91%，创近9年来新低。其中，结婚双方均为台湾民众的占84.8%，与非台籍人士结婚的占15.2%。统计显示，2018年台湾涉境外人士的婚姻中，大陆配偶6944人，占33.7%；港澳配偶1272人，占6.17%；东南亚地区配偶8749人，占42.45%。与2017年相比，新增大陆及港澳配偶数量减少734人。2018年台湾登记的婚姻中，非台籍女性配偶15223人，高于非台籍男性配偶的5385人，但非台籍男性配偶的比例呈现增加趋势。统计还发现，2018年，台湾民众与非台籍人士结婚对数占所在地区总结婚对数的比例，以金门和马祖的23.21%最高，台湾东部地区的11.94%最低。(完)
#张建宗：农历新年假期逾303万人次进出香港	张建宗：农历新年假期逾303万人次进出香港 高铁大桥出入境人次创新高中新社香港2月10日电 香港特区政府政务司司长张建宗10日发表网志表示，2019年农历新年3天假期期间(即2月5日至7日)约有303万人次经各海、陆、空管制站进出香港，较2018年同期上升约22%。当中有近40万人次经港珠澳大桥出入境，27万人次经广深港高铁香港段西九龙站出入境，两大基建出入境人次均创通车以来新高。张建宗在题为《把关香港 出入平安》的网志中指出，香港是连接世界的国际枢纽，营商环境优越，治安良好，拥有世界级旅游设施和独特景点，吸引营商、旅游、工作或学习的各地人士纷纷汇聚香港。张建宗引述香港入境事务处记录，2018年总出入境人次逾3.14亿，较前年上升5.1%，访港旅客出入境人次逾1.3亿，亦较前年增加约11.4%。他指出，今年农历新年3天假期期间(即2月5日至7日)约有303万人次经各海、陆、空管制站进出香港，较2018年同期上升约22%。当中有近40万人次经港珠澳大桥出入境，27万人次经广深港高铁香港段西九龙站出入境，两大基建均迎来通车后首个农历新年，出入境人次均创通车以来新高。张建宗强调，香港边境口岸的高效率是亚洲以致全球见称。香港海关一直肩负着双重角色，既要便商利贸，亦要维护社会福祉。2018年，海关执法案件达约2.26万宗，检获物品总值超12亿港元。海关的培训将与时幷进，幷于各口岸引入先进的查验设备，以提升执法能力、遏制罪案及便利清关。张建宗表示，随着港珠澳大桥及广深港高铁两个陆路口岸开通，莲塘/香园围口岸预期本年内落成，边境口岸的工作将会更重要及更多元化，逐渐转型至更SMART工作模式，即更安全(Secure)、可衡量(Measurable)、自动化(Automated)、风险管理为本(RiskManagement-based)和科技主导(Technology-driven)。(完)
#海外春节遍地开花 侨胞见证节庆文化“走出去”	中新社长沙2月10日电 题：海外春节遍地开花侨胞见证节庆文化“走出去”作者 付敬懿 刘着之“澳大利亚庆祝春节气氛非常浓厚，持续时间也很长，且正值夏日，我希望邀请更多同胞来体验不一样的春节气氛。”中国侨商投资企业协会副会长、圣蓝集团董事长李辉说，今年的“四海同春”慰侨访演也会到澳大利亚，就在春节期间。自从在湖南长沙参加完“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢的节目录制后，李辉便向身边的朋友发出邀请：春节游世界，可以来澳大利亚，这里的新春一样有“中国味”。百节年为首，俗话说“有华人的地方就有春节”。如今，随着在海外的华侨华人数量越来越多，中国春节在海外“遍地开花”，逐渐被各国认同并吸引越来越多当地人参与其中。“从前，海外春节庆典仅是华侨华人在唐人街里的特有活动，外国民众更多是猎奇心理和旁观姿态。”李辉说，春节在澳大利亚虽不是法定假日，但近几年许多节庆活动是由官方举办，很多当地人都会到华侨华人聚集区品尝美食、体验中国民俗。“在老挝，庆祝春节活动已经成为了一项传统。”老挝中华总商会会长姚宾说，华侨华人每年都要自发举行春节联欢会等庆祝活动，气氛非常热闹，光是舞龙舞狮表演就会持续三四天。姚宾说，老挝民众不分男女老少、职位高低，都喜欢参与其中。“随着大量中资企业赴老挝投资，以及众多华人来寻商机，老挝华文教育发展非常迅速。”“每年春节时，丹麦哥本哈根政府都会将市政厅提供给华侨华人社团组织庆祝活动，然后一起欢度春节。”北欧中联投资集团股份有限公司董事长曹燕灵说，花灯会、舞龙舞狮等都是深受外国民众喜爱的中国节庆传统活动。每逢春节，中国各地都会有一系列的庙会活动，各类民间艺人、商贩集聚形成盛市。曹燕灵说，在丹麦也有类似庙会，人们搭建起各种各样的小卖部，临时集市摆摊甩卖小物件、美食、玩具等。今年春节到来，美国纽约世贸中心一号楼、日本著名地标性建筑东京塔、澳大利亚悉尼海港大桥等全球多处地标建筑都点亮“中国红”，以中外合璧的创意为中国年添喜庆，呈现出四海同春的盛况。“新春伊始，万象更新。中国春节是按照大自然的规律科学演算，体现了天人合一的思想。”李辉说，过年对于中国人来说象征着团圆、欢乐，以及一年新的开始，这也是春节文化能够逐渐被接受的原因。事实上，春节文化圈与汉字文化圈、筷子文化圈并行，在这些国家中一直以春节作为重要的传统节日。如今，包括美国、加拿大、韩国、日本、菲律宾等近20个国家和地区，已把中国春节定为整体或者所辖部分城市的法定节假日。“中华文明的精髓是兼容并蓄，讲究温良恭俭让，中国人不管走到天涯海角，都不忘故土。”李辉说，全球人民分享着这一古老民族节日欢乐的同时，也促进东西方文明的交流与融合。(完)
#“巾帼”机械师乘务队：春运路上她们用最美身影守护家的归程	中国铁路太原局集团有限公司太原车辆段动车所女子机械师乘务队在学习业务知识。郭蕊供图，清晨5点，空气清冷，夜色沉沉。当这个世界还在睡眠之中，中国铁路太原局集团有限公司太原车辆段动车所女子随车机械师郭蕊已经起身，开启了值乘工作的程序。30分，酒精测试、体检，在动车所调度室签单子，从工具室提取工具检查工具；6点整，开始车下作业，对动车转向架、齿轮箱、联轴节、垂向减震器、空簧、重连车钩、头罩等可视部位进行检查，至少需要40分钟时间；7点整，开始车厢内部检查，对消防设施、司机室操纵台、上千个空气开关、车上服务设施等是否作用良好进行检查；7点50分，列车从动车所开往太原南站，抵达太原南站后进行站台作业，对车门、滑道、受电弓、车体外侧等可见部分进行检查，开展车厢内巡视，每隔2小时巡视一次……随车机械师郭蕊每次开启值乘任务的例行程序，也是太原车辆段动车所女子机械师乘务队19名队员的标准值乘程序。中国铁路太原局集团有限公司太原车辆段动车所女子机械师乘务队在学习业务知识。郭蕊供图18年3月8日，由19名女大学生组成的全国首支高铁女子机械师乘务队在山西太原动车所组建成立，平均年龄23岁。后郭蕊便是其中一员。般每次值乘的列车车次都是固定的，我所值乘的四趟车次，分别是G92、G609、G620、G623次。”郭蕊说，“第一趟车8：33分从太原南发往北京西，然后从北京西返回太原南，接着从太原南发往北京西，最后从北京西返回太原南，回到太原南的时间是晚上的21：50分。”两趟北京走行公里是1968公里，每次随车任务，从早晨出乘到晚上回到寝室一天的时间大概是18个小时。期间学习电子信息工程专业的郭蕊在正式上岗之前，曾先后在TEDS动态监测中心、大数据分析中心、二级检修班组进行为期两年的系统学习和锻炼。车辆段动车所女子随车机械师郭蕊在例行检查工作。郭蕊供图18年7月1日，郭蕊迎来了首次独立担任随车机械师的日子。上太原南开往北京西的G92次动车组前一晚，郭蕊彻夜未眠，紧张的心情和压力让她一遍一遍回忆着各个作业项目项点，对动车组运行中经常出现的问题进行归纳总结。随车值乘任务，郭蕊圆满完成。自己打80分吧，我仍然还是需要学习和补充很多业务知识，动车组的整体核心数据非常精细，必须要不断学习，在实践中积累经验。”郭蕊说。，郭蕊已经完成了近300次随车值乘任务，也迎来了女子机械师乘务队的首个春运大考。一次参加春运，切身感觉到压力的存在，看着回家心切的旅客忙了一年后踏上归程，更觉得一定要确保列车实时准点到达，途中不能出现任何差错，身上担负的责任会更大，我必须挑起来。”郭蕊说。车辆段动车所女子随车机械师郭蕊在例行检查工作。郭蕊供图值乘任务中，郭蕊发现有旅客躲在卫生间内偷偷吸烟。铁列车严禁在车厢内吸烟，有的旅客不知道或者总抱有侥幸心理，躲在卫生间偷偷吸烟，卫生间都安装有烟雾报警系统，一旦有烟雾，会立刻报警。”郭蕊说。警报的郭蕊，立刻通告给列车长和乘警，在车厢卫生间找到吸烟旅客，进行制止和惩罚。铁运行速度很快，遇到烟雾报警会立刻触发列车紧急停车，同时也会影响其他列车的正常运行。”郭蕊解释道。车辆段动车所女子随车机械师董祺远在例行检查工作。董祺远供图开启，随车值乘任务更为艰巨，对于这些初次面临春运“大考”的女子随车机械师而言，更是一场前所未有的硬仗。随车机械师董祺远而言，春运值乘，是一场既熟悉又陌生的考验。“熟悉”，在于经过数百次的随车值乘之后，任务流程早已烂熟于心；说其“陌生”，在于这是首次面临春运值乘，将考验技能、体能等方方面面，任务繁重，不容有失。远说，从去年五一担任值乘9个月以来，她已经习惯了早出晚归的工作节奏。蕊一样，董祺远值乘的4个车次也是往返于太原和北京之间。一天下来，1968公里的路程对于这些女子随车机械师的注意力和体能都是极大考验。中国铁路太原局集团有限公司太原车辆段动车所女子机械师乘务队在学习业务知识。郭蕊供图回忆说，最初值乘时，车下作业时经常在轧道上站不稳，腿上胳膊上被磕得青一块紫一块。为我自身偏瘦，一开始5L的灭火器一口气拎起来都觉得很沉。”郭蕊觉得，随车机械师应急演练中的登车顶、渡车钩不仅是在考验她们的心理素质，更多是在考验她们的身体素质。过，我们女生也有很多优势，比如女生心思缜密、处事认真，这个特点就特别适合随车机械师，细心、细腻，遇到问题不急不躁。”郭蕊说。，随着春运大考的到来，郭蕊、董祺远等19名女子随车机械师在繁忙的铁路战线上，坚守着岗位，努力实现着“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的目标。
#2019年春节假日湖南旅游收入超210亿元 文化旅游备受追捧	中新网长沙2月10日电(记者 傅煜)湖南省文化和旅游厅10日对外通报，2019年春节假日期间，湖南旅游接待人数和旅游收入获得双丰收，全省共接待游客3074.56万人次，同比增长12.99%；实现旅游综合收入210.08亿元人民币，同比增长18.34%。据统计，春节假日期间，湖南纳入监测的128家景区共接待游客1080.8万人次，同比增长13.5%。从地区来看，长沙、湘潭、衡阳、怀化、郴州、湘西自治州等地接待游客人次超过200万，郴州、娄底、张家界、邵阳、湘潭、怀化等市州接待游客人次同比增长20%以上。湖南各主要旅游城市、景区旅游收入普遍大幅增加，其中郴州、娄底、张家界三市旅游收入同比增长30%以上。今年春节假日期间，湖南旅游市场呈现出文化旅游备受追捧、都市旅游欣欣向荣等新特点。这得益于近年湖南各地城市建设在满足本地居民生活工作需要的同时，注重了文化公共服务设施建设，提升了旅游接待功能，让城市文化旅游重新焕发活力。据悉，湖南各大城市旅游景区点，尤其是城市内公园、主题游乐园、文博馆、古街古巷等人流如织，全家或好友结伴出门欣赏城市美景，感受湖湘文化魅力。如湖南省博物馆，长沙市“三馆一厅”，橘子洲彩灯展示，太平街、都正街、高正街等古街的各种年味活动颇受欢迎。湖南演艺集团举办各类新春音乐会，“炭河千古情”演出引爆长沙文化旅游。祈福过大年是传统民俗。春节假日前3天，湖南以迎新纳福为主题的名胜祈福游热度居高不下。除夕和初一两天，南岳、韶山、炎帝陵、郴州苏仙岭、永州九嶷山—舜皇山等成为湖南省内人气较高的祈福游景区。此外，各类非遗表演和民俗演出也是好戏不断，火爆全省。这个春节，“旅游+养生”成为游客青睐的旅游主要模式。湖南宁乡灰汤温泉、郴州汝城热水温泉、莽山森林温泉等都广受市场追捧，深受游客喜爱，在粤港澳、省内及周边地区具有很高的知名度和美誉度。国家4A景区汝城福泉山庄游客每天爆满，且主要以广东及江西的游客为主，节前客房平均预订率达到90%，除除夕当天，每天入住率都是100%。莽山森林温泉酒店也是一房难求，初一至初五的客房节前就被主要旅行社一抢而空。(完)
#地铁建设人的新春坚守：连续十年春节不停工	(新春走基层)地铁建设人的新春坚守：连续十年春节不停工中新网宁波2月10日电(记者 林波)春节是个团圆的日子，对于很多游子来说，世界再大，也要回家。但在浙江宁波轨道交通5条在建线路中，有900多名地铁建设者在春节期间坚守岗位，为高质量完成第二轮建设规划目标任务抢建设。2月10日，农历正月初六，宁波轨道交通施工现场正忙着复工。据统计，今年春节期间，宁波轨道交通共有20个标段不停工，600余名轨道交通建设者坚守岗位促生产，其它停工标段也有300余名值班人员坚守工地保平安。在宁奉线TJFH04标中铁十局项目部，春节期间有7名青年员工留守工地保平安。皮肤黝黑的山东汉子刘成龙就是其中一位，主要负责安全生产工作。就在1月底，宁奉线首通段实现了“桥通”，为了保障工程节点顺利推进，刘成龙连几个月前儿子出生都没来得及赶回家。“媳妇，今年我又不能回家过年了。”春节前夕，刘成龙满怀愧疚地拨打了妻子的电话。在他看来，只有工地上安全，大家才能在家过个好年。可当他说完这句话后，电话那头传来的“嘟嘟声”，让他以为是媳妇“生气”挂了他电话。在刘成龙满怀愧疚时，他的妻子又回拨了电话告诉他将带着儿子来宁波过年。“感谢家人的理解和陪伴，谢谢他们。”一句简单的“感谢”包含了刘成龙的千言万语，也蕴含了建设者的柔情与刚毅。无独有偶，在2号线二期TJ2218标上海隧道项目部，春节期间有20余人坚守在工地作业，确保聪园路站—招宝山站区间类矩形盾构机的顺利掘进。自2016年参加宁波轨道交通建设，该标段项目书记顾恩渊已在镇海度过了三个春节。与往年春节不同的是，今年70多岁的父母赶来工地陪他过年。“父母年纪大了，身体并不好，但在他们看来一家人团圆才是春节的意义。”顾恩渊感恩父母为他做的一切，“这份坚持使我非常动容，促使我更好地工作。”据了解，为营造节日氛围，宁波轨道交通在在建工程项目部悬挂大红灯笼和喜庆横幅，举办工地集体年夜饭，给一线作业人员发红包、水果等物品，使忙碌的工地多了一份节日的喜庆。同时，为了保证外来务工人员春节往返的安全，部分项目部还为回家过年的外来务工人员安排了专车，做好接送工作。此外，春节期间，宁波轨道交通所有工地均安排了值班人员确保工地内外平安。值班人员每天对周边围挡，道路进行安全巡查，确保工程建设有序。当前，除了20个春节不停工标段外，另有35个标段将在元宵节前恢复正常施工，其它标段将在2月底前全面复工。宁波轨道交通自2009年开工以来，已连续10年春节不停工。当新年的钟声敲响时，他们仍坚守在工程建设的第一线，为高质量完成第二轮建设规划目标任务抢建设。在新的一年里他们不忘初心，砥砺前行，为了宁波轨道交通平稳运行保驾护航。(完)
#新疆各地展“民俗热” 各族民众喜“迎春”	中新社乌鲁木齐2月10日电 题：新疆各地展“民俗热” 各族民众喜“迎春”作者 耿丹丹9日晚，新疆乌鲁木齐夜间气温大约零下20摄氏度，但乌鲁木齐会展中心人声鼎沸，看花灯和冰雕，成为乌鲁木齐市民春节期间的“重头戏”。“迎春纳福”“中华脸谱”“一带一路”“小猪佩奇”“冰雪女王”……各式花灯透露出浓浓的中国味，烘托出喜气洋洋的欢乐氛围。当晚，造型各异的花灯迎来数千市民参观游览。据花灯设计师段旭介绍，此次花灯展由近60位来自自贡的手工艺人制作，规模较大、内容丰富，全部采用立体造型。最高的花灯高度7米多，用时两周才完成。据悉，花灯展分为迎春纳福区，欢乐儿童区，共3.3万平方米。春节期间，花灯展全天免费开放，夜幕时分还有灯光秀表演，为市民带来视觉盛宴。乌鲁木齐市民朱慧敏说，花灯的制作都很精美，夜晚更有看点，让她感受到了春节的气氛。从1月底至元宵节，新疆各地将陆续开展280余项传统文化展示体验活动，其中有剪纸、刺绣、绳结、年画、京剧、斗鸡、叼羊等，通过集中展示与传统年俗相关、贴近民众生活的文化旅游项目，让各族民众感受浓浓年味，共庆传统佳节。这几日，天山天池也洋溢在一片欢乐喜庆的氛围中，“社火舞新春民俗中国年”活动在这里进行。白雪覆盖的天池冰面上人头攒动，舞龙舞狮、扭秧歌、划旱船、民族舞……天气虽然寒冷，但是抵挡不住游客们的热情，有鼓掌的，有拍照的，更有参与其中的，众人都沉浸在节日的喜悦中。除了社火表演，悠波球、碰碰车、狗拉爬犁等各项冰上旅游项目也在火热开展。来自四川的游客李涛选择到天山天池游玩过年。他说，一家人看到了天池的雪，特别漂亮，景区娱乐活动也特别多，他们玩得很开心。春节期间，天山天池推出“春节天池七天乐”“学生冰雪假期游”等，还有“社火舞新春民俗中国年”“新春天池闹元宵”等文化旅游融合系列活动，让文旅活动惠及更多民众，打造冬春季旅游新亮点。在新疆南部，“年味”也越来越浓。新疆阿瓦提县第五届“与刀郎人共度春节”文化旅游节吸引众多市民和游客。舞龙舞狮、锣鼓喧嚣，冰上娱乐、赛马叼羊、斗鸡、摔跤等民俗活动，更带动了阿瓦提县冬季旅游热潮。据悉，该活动将持续至元宵节。新疆维吾尔自治区文化和旅游厅非物质文化遗产处处长王洁说，2018年，新疆旅游迎来了最好的发展时期，今年，希望通过传统民俗活动，助力新疆旅游实现开门红。(完)
#编造虚假材料应付上级检查 湖北多名干部受到处分	编造虚假材料应付上级检查 湖北多名干部受到处分新华社武汉2月10日电(记者梁建强、李伟)迎接检查时，湖北一社保局的工作人员故意弄虚作假，查实后，多名责任人受到处分。近日，湖北省纪委监委对这起形式主义官僚主义典型案例进行了公开通报。通报显示，十堰市社保局办公室在迎检工作中存在弄虚作假问题，服务大厅工作人员存在对待群众态度冷漠问题。经查，2017年6月，为迎接上级的工作检查，十堰市社保局办公室正科级干部张俊补充起草了部分所缺文件，其中《关于落实2017年度党风廉政建设责任制分工的通知》与《关于落实2016年度党风廉政建设责任制分工的通知》除了开头部分外，其他内容完全一致，且落款时间同为2016年2月28日。起草好后，张俊将文件送办公室主任张辉审阅，张辉在没有仔细审核和报领导签批的情况下，私自加盖局党总支印章，用以应付检查。2018年1月10日，为迎接十堰市纪委检查，张辉编造了2017年3月28日局机关党组织学习2017年第1、2、3期市纪委通报的会议记录，复印后连同张俊补充起草的前述文件一起，在没有经局领导审阅的情况下直接送给检查组。除此之外，2017年12月底，十堰市社保局服务大厅工作人员周雪在上班时间玩手机，对待办事群众态度冷漠、推诿敷衍，造成严重不良影响。查实后，近期，张辉、张俊分别受到党内严重警告处分，周雪被辞退，十堰市社保局局长黄建华、时任党总支书记潘华分别受到党内警告处分。
#想念的味道——火锅里的年味儿	想念的味道——火锅里的年味儿新华社北京2月10日电 题：想念的味道——火锅里的年味儿新华社记者杨洋、徐弘毅、李倩薇热闹的氛围，丰富的食材，一张张红扑扑的笑脸，在热气蒸腾的火锅前，谈天说地。平日里受到大家喜爱的火锅，在春节期间受到越来越多人的喜爱。一口小小的火锅，虽然风格迥异却也海纳百川，为身处天南海北的人们带来家乡的味道，人们在品尝美味中迎接红红火火的中国年。不同的火锅味儿春节期间，位于北京牛街的聚宝源涮肉，不仅是很多北京人家庭聚餐的选择，还吸引了不少外地游客慕名而来品尝，独具老北京特色的年味儿在这里汇集。北京的涮羊肉讲究原汁原味，“清水一盏、葱姜二三”便是一锅汤底，食材原有的鲜味在清汤中散发出来。伴随着烧得红彤彤的木炭，人们在热气腾腾中迎接农历新年的到来。同样讲究清淡的广东火锅打边炉，也成为各地热捧的过年美食。美团点评最新发布的“年味地图”上，广东火锅打边炉进入无锡等地最受欢迎年菜榜单。清远鸡、文昌鸡、大铣鸡……广东饮食有“无鸡不成宴”的说法，而冬天“打边炉”吃火锅又是广东人喜爱的饮食方式，每当岁末年初，在广州经营炭炉鸡煲店的陈汉泉就迎来了一年中生意的旺季。新春伊始，他的鸡煲店已经迎来了好几批老主顾了，这是他们在年前就早已预定好的饭局。鸡肉品种各有所好，而锅底却一律是用清补凉靓汤，生火下锅，大快朵颐。红油翻滚，香味袭人。与清补凉靓汤形成鲜明对比的，是四川火辣辣的红油火锅。一大桌人围坐在一起，夹起毛肚或鹅肠，在沸腾的火锅中“洗刷刷”。几乎所有人，提起四川，首先想到的就是这“可以涮一切”的火锅。“火锅能够包容各种食材，可以满足不同口味。”北京民俗学会会长高巍告诉记者，火锅兼容并包的特点，契合了中国人豁达大度的秉性，也让全国各地的人都易于接受。“大家围坐在沸腾的火锅前，共同回忆过去、畅想未来，在边吃边聊中让心越靠越近。”幸福的团圆味儿“没有什么是一顿火锅解决不了的，如果有，那就两顿。”对爱火锅的人来说，一顿火锅便能让人满血复活，添了底气。大年初二清晨，北京下雪了。出租车司机杨化争已经工作了一整晚，他来回穿梭在机场、火车站、各个小区之间，接送着过年回家和外出的人们。杨化争也决定早点回家，他开心地告诉记者：“下雪了，陪媳妇吃点辣火锅暖和暖和。”“先买只土鸡配上海底捞火锅底料熬汤，吃完鸡肉再涮菜，最爱吃土豆片、藕片、豆腐、山芋、火腿。”杨化争笑着说，我媳妇是四川人，就爱吃火锅，但是去饭店吃火锅得花好几百元，我们自己在家吃火锅十几块钱就搞定了。“其实在哪儿吃不重要，重要的是和家人一起吃。”“正月初一到十五，每天都忙得停不下来。”春节假期是很多人休闲探亲的时刻，却是唐春梅一年中最忙碌的时候。唐春梅是聚宝源牛街总店的大堂经理，19岁时来到聚宝源，她已经在这儿工作了20年。唐春梅和丈夫在北京打拼，8岁的女儿留在四川老家。“虽然过年不能和父母孩子团圆，但是看着一桌桌幸福甜蜜的家庭在这里过年，我也觉得特别幸福。”唐春梅告诉记者。今年的除夕夜，陈汉泉和五六个留在店里的伙计一起欢度除夕，大家围坐在沸腾的鸡煲旁，互相讲述着一年的经历、心得，借着鸡煲的热气说着心里话。看着自己的一班伙计，陈汉泉也会想起自己刚出来打拼的日子。2000年，20岁的陈汉泉来到广州，从做生意到学厨艺，摸索出一门手艺。这几年，陈汉泉都是在外过年，父母妻儿平日都在汕尾老家，但经营餐厅的陈汉泉却不能离开。“一个人在外经常想家，但只有努力奋斗，才能给父母和老婆孩子更好的生活啊。”陈汉泉笑道。远方的家乡味儿尽管已经习惯了吃老北京涮羊肉，唐春梅依然怀念家乡四川火锅的味道，这是很多四川人独有的味蕾记忆。无论多晚的航班到家，在北京一家外企工作的张晓安回到四川成都，第一顿一定是吃火锅。有一次大年三十从北京回来，张晓安下了飞机就直奔火锅店。脱下外套和正装，撸起袖子就开吃，“这一年的奔波和疲惫一下子消失殆尽了。”家乡的味道，总能给在外奔波的人以心灵的慰藉。火锅，也是很多人心心念念的味道，无论身处何地，最爱的永远是家乡的“那一口”。漫步在澳大利亚墨尔本街头，你能看到包括小龙坎、大龙燚等多家来自中国的火锅店。有需求，就有市场——在当地CBD的两家火锅店，每到饭点都会排起长队，队伍中大多是来自中国的留学生。“火锅的味道，就是家的味道。对很多中国留学生来说，吃火锅就像当地人的BBQ一样，是聚会的首选。”在墨尔本读书的小张看来，只有坐在店里围着咕咕冒泡的火红锅底，才有过节的感觉。海外学子们还学会了自制家乡美食，小乔十几岁便来到美国费城求学，每逢春节和重要节日，她都会和当地的中国留学生一起，准备一桌麻辣鲜香的火锅，家的氛围和年的味道就从锅里蔓延开来。“吃已经成为一种仪式，是情感和思念的寄托。”高巍谈到，不管身处何方，人们最爱的永远是妈妈的味道、家乡的味道。(参与采写：刘馨浓)
#国管局组织开展2018年度中央行政事业单位国有资产决算报告编报工作	国管局组织开展2018年度中央行政事业单位国有资产决算报告编报工作新华社北京2月10日电（记者林晖）国家机关事务管理局近日下发通知，组织开展2018年度中央行政事业单位国有资产决算报告编报工作。通知要求，中央国家机关各部门、各单位组织机关本级和所属各级财务独立核算单位全面清仓盘点，核实2018年度办公用房、公务用车、设备和家具存量情况，统计资产配置和处置、对外投资及相关权益、资产出租出借和闲置情况，填报资产决算明细表，生成汇总表后逐级上报。通知指出，涉及机构改革的部门，已完成资产划转的，由划转后的单位报送资产年报。未完成资产划转的，如果拟划转资产范围清晰无疑议，由接收方报送；如果拟划转资产范围不清晰，经协商一致，可由划出方报送。资产划出方和接收方应当充分沟通，确保不重不漏。资产决算报告主体应与财务决算报告主体一致。通知明确，国家机关事务管理局将于4月上旬组织对各部门、各单位上报的资产决算材料进行集中会审，反馈问题并提出修改建议。2019年5月15日前，对各部门、各单位资产决算汇总报告提出审核意见，并批复部门本级资产决算报告。各部门、各单位依据国家机关事务管理局审核意见，于5月31日前批复本系统所属其他财务独立核算单位资产决算报告。
#春节消费加收“服务费”，你怎么看？	春节消费加收“服务费”，你怎么看？新华社上海2月10日电 题：春节消费加收“服务费”，你怎么看？新华社记者何欣荣、杨有宗叫个车、寄份快递、出去吃顿饭……春节期间，很多人发现平日习以为常的各种消费，可能要加收一定的服务费。涨价固然意味着消费者要多掏银子，也会令部分人感到“肉痛”。不过，针对这种“明码标价”式的涨价，不少人表现出了理解和宽容。春节是快递业务的低谷，大量的快递员返乡过年。虽然主要快递公司纷纷表示“春节快递不打烊”，但服务时效和快递费用不可避免地出现调整。韵达快递表示，根据市场变化，为满足客户寄递需求，韵达将于2月3日至9日开启“春节模式”。在此期间，为了保证春节期间的快递服务质量，每票快件将加收10元服务费，同时服务范围和时效将有所调整。“快递业的春节运营，是一种值班模式。”快递物流咨询网首席顾问徐勇说，在人手不足的情况下，快递公司以价格手段调节消费需求的做法，符合市场规律。国家邮政局在部署春节期间寄递服务保障工作时，也明确提出要严格落实劳动法关于节日期间薪酬保障的规定。与快递不同，春节期间打车业务迎来了高峰。大年三十那一天，武汉市民杨宇卿从光谷打车去汉口火车站。打开叫车软件后，平台显示每单业务根据距离不同，要加收6到9元的服务费。平台表示，多加的服务费将作为网约车司机的补贴。“大过年的司机也不容易，多加9块钱我可以接受，前提是这些钱真正到了司机口袋。”杨宇卿说，相比多加的服务费用，多数乘客更关心的是春节能不能及时打到车、服务质量好不好。春节期间的广西北海涠洲岛艳阳高照，游人如织。8日中午，在岛上一家“网红”海鲜餐厅，游客排起了长队等待就餐。慕名而来的山东游客徐以峰拿到一份菜单，上面显示由于春节因素，每道菜需要加收5元服务费。徐以峰说，这家餐厅的菜品价格不贵，平均每道菜也就四五十元左右。加收5元服务费，相当于提高了10%左右。“春节是旅游旺季，多数消费者最怕的是开始不说清楚，后面胡乱加价的行为。这种‘明码标价’的涨价，大家反倒能接受，这么多人排队就印证了这一点。”不少市民认为，春节期间“明码标价”式的涨价，是对劳动者付出的肯定和尊重。但他们同时也对消费市场涨价乱象感到心塞。徐以峰说，如在一些城市的火车站、飞机场，仍有不少黑车徘徊，对外地游客报出动辄两三百元的价格。在热门旅游城市的餐饮、集贸市场，有些经营者表面看上去不涨价，暗地里却缺斤少两坑消费者，给祥和的节日添堵。不过，随着政府监管力量的加强，这种乱涨价的市场空间注定越来越小。
#春节假期警灯常亮 民警用坚守写就最美“敬业福”	(新春走基层)春节假期警灯常亮 民警用坚守写就最美“敬业福”中新网嘉兴2月10日电(记者 胡小丽)春节假期，当家家户户忙着走亲访友，享团圆之乐时，不少民警却选择“逆向而行”，以随时待命的状态坚守在一线岗位，用自己的“敬业福”守护民众的“平安福”。大年初一凌晨3点多，当大多数人还在享受年味、沉浸在梦乡里的时候，浙江省海宁市硖石派出所民警庞邦永已早早起床。前一晚除夕夜，庞邦永和家人吃好年夜饭后，独自去了一间房睡下：“我要早起参加敬香祈福保卫，如果和家人一起睡，就会打扰他们。”而像这样的早起，今年36岁的庞邦永已经坚持了5年。“第一年第二年不习惯，但后来就习惯了，总得有人付出，有人做出牺牲，这是没办法的。”每次出门前，庞邦永的妻子都会为丈夫准备好外套，并叮嘱他，“注意安全。”天微亮，当地惠力寺里外，大红灯笼高挂，洋溢着浓浓的年味，前来敬香祈福的虔诚信徒已陆续赶来。从凌晨到中午12点多，庞邦永要一直站着执勤近8个小时，“站在那里执勤，有时睡意一阵阵袭来，为了克服这个困难，大家会相互提醒，或者刻意去香炉那边，让香炉的烟刺激一下眼睛。”庞邦永说。看着那么多敬香客，庞邦永总会想起自己的家人，因为他的家人一大早也会到寺庙去敬香祈福：“我在守护别人的安全，别人在守护我的家人的安全，挺好。”2月7日，大年初三早晨7点，平湖市曹桥派出所门口停着辆警车，民警蔡秀根嘱咐上车的同事系好安全带，“我们今天要去安徽黄山，大家在车上抓紧休息会，任务结束直接赶回来。”原来，前一日，当地派出所从安徽警方处获悉，一名逃犯已回到安徽老家，于是组织民警前往将其带回，1961年出生的蔡秀根便主动挑起了这项任务。来回历时近10小时，驱车约800公里，蔡秀根一行人于当日晚上6点就将逃犯何某带回了平湖。蔡秀根告诉记者，类似这样的春节期间跨省“追逃”，他经常参与，也从来不敢耽误，“不管什么时候，该破的案件还是要破，这是我们的责任。”而今年春节对平湖市当湖派出所所长吴戎而言，略微有些不一样。此前，吴戎在任平湖市公安局刑侦大队大队长时，参与的基本是严重暴力案件及扫黑除恶专项斗争中的大案件，“现在接触的事情和普通老百姓的生活较密切，也相对比较琐碎，可这些‘小事’处理不好，往往容易酝酿大问题、大矛盾。”吴戎说。据吴戎介绍，春节期间，当湖派出所除安全检查、接处警等照常进行外，服务窗口的“最多跑一次”也没有“打烊”。除夕当天，工地老板张某通过当湖派出所的窗口，仅10分钟拿到临时身份证，随后顺利从银行取出30万元工资款并发放到工人手中；大年正月初一，在当湖派出所民警的帮助下，80多岁的老人得以与失散40余年的亲人团聚……被问及春节执勤，最大的压力来自哪里时，吴戎坦言是突发事件，“因为有许多不可控因素，处理不当，容易变成大事情。”2月7日，正月初三，吴戎便因处理一起交通事故死者家属扰乱医院秩序的事件，忙碌到次日凌晨两点，但他轻描淡写地说道：“习惯了。”而“习惯了”三字背后的力量，吴戎称是来自母亲、姑姑等家人均是警察的家庭的支持与理解，更来自于自己从警17年一直未变的初心。(完)
#安徽环巢湖大道庐江境内发生交通事故 致6死5伤	中新网2月10日电 据安徽省庐江县人民政府网站消息，2月10日8时11分许，在环巢湖大道庐江县白山段，一辆小型普通客车与一辆小型轿车发生碰撞，造成3人现场死亡、3人抢救无效死亡、5人受伤(暂无生命危险)的道路交通事故。事故发生后，当地政府及公安、消防等部门紧急赶往现场处置。目前，事故原因正在进一步调查处理中。
#江苏盐城新春招聘会：家乡工作很好 不必再往外跑	(新春走基层)江苏盐城新春招聘会：家乡工作很好 不必再往外跑中新网盐城2月10日电(记者 谷华)“在家门口找了一份和专业对口的工作，薪酬和大城市也没多大差别，关键还能多陪陪孩子。”10日上午，来自江苏盐城的张先生在招聘会上高兴地说。10日上午，江苏盐城小雪纷纷，人才市场内却人头攒动，一场以“乐业盐城”为主题的大型招聘会正在这里举行，200多家企业携一万余工作岗位，为市民送上“新春大餐”。“今天的招聘会是南北联动，在盐城主城区南北方向设置两个招聘会现场，市民可根据自己的位置就近前往。”盐城市人才市场就业创业部主任张成宇介绍说，此次新春招聘会旨在为返乡务工人员和大学生提供一个在家门口找工作的机会。据了解，此次招聘会用工企业主要涉及生产制造、金融、餐饮娱乐等多个领域，岗位需求主要以机械、销售、财务和设计等专业大类为主。“电子行业年前员工流动性相对比较大，需要在春节后及时招聘员工，保证节后正常生产经营。”盐城东山精密制造股份有限公司人力资源部招聘专员徐新宇说，这种大型新春招聘会能够招到很多在外务工人员。32岁的王宇在苏州从事液压机械设计已经8年，他说，孩子已经上幼儿园，不想再外出工作了，“近几年盐城高端制造业发展很快，薪酬和外面也差不多，不如在家门口找份工作，还能多陪陪家人”。在招聘会现场，很多企业都提供了“万元岗”。“都是一些高端技术和出差较多的岗位，企业还是非常渴望人才的。”盐城阿特斯阳光能源科技有限公司招聘负责人说。“高薪是一个方面吧，但也要看企业的发展前景和个人在企业里的发展空间。”2018年刚毕业的陈翔说，现在的盐城已经今非昔比，“高大上”的企业越来越多，值得大学生们回家乡看一看。家乡就很好，何必往外跑。为了吸引更多返乡人员在家门口工作，盐城在春节期间将举办各类招聘活动100多场次，提供各种就业岗位5万多个。(完)
#福州申报第29届中国戏剧梅花奖闽剧剧目《陈靖姑》上演	中新网福州2月10日电 (记者 刘可耕)由福州市文旅局和福州市仓山区委宣传部联合出品，福州闽剧艺术传承发展中心倾情打造的闽剧《陈靖姑》，2月8日晚在福州上演。陈靖姑出生福州仓山下渡，她的故事在闽中世代相传，信仰播及闽东、浙南、港澳、台湾以及日本、东南亚等国家和地区，被百姓尊为妇幼保护女神，是福建地区最有影响的信仰女神之一。闽剧《陈靖姑》是根据陈靖姑有关史料和传说改编而成。讲述的是蛇妖和长坑鬼食杀婴儿，陈靖姑目睹惨状，推延婚期上闾山学法。三年后，师父许真人知陈靖姑有慧根，欲留她继续修炼，以成正果，而靖姑挂念未婚夫婿刘杞，决意下山。下山时又因不忍卒别，行二十四步后回望师父，种下祸根。有情人终成眷属，陈靖姑与刘杞成婚并结珠胎，合家欢喜。而蛇妖和长坑鬼不甘失败，趁机制造旱情，并逼闽王以三百婴儿为牺牲，祈雨禳灾。因师父曾有二十四岁有孕时不能动法器之嘱，陈靖姑陷入两难。经过抉择，她说服刘家母子，脱胎祈雨，同时设下三道机关保护胎儿。闽江龙潭角上，陈靖姑不顾产后体虚，与蛇妖斗法。谁料长坑鬼骗过刘母，破了机关，捉胎儿要挟陈靖姑放弃祈雨。靖姑知道退让没有出路，强忍身心之痛，闽江上，铺席为渡，勇斗鬼妖。终于鬼妖伏诛，天降甘霖，三百婴儿获救，然靖姑自己的胎儿已受惨害。悲痛欲绝的陈靖姑与师父重逢于仙凡界上，唏嘘间，她凝固成千年不朽之神……闽剧《陈靖姑》为传统经典剧目，也是福州市对外文化交流品牌剧目，曾获多个奖项：2009年荣获第四届福建艺术节暨福建省第24届戏剧会演优秀剧目奖以及优秀剧本奖、两个优秀演员奖等多个单项奖；2011年获福建省第六届文艺百花奖二等奖；2010年赴台湾台中、高雄等地演出，受到热烈欢迎，观众达到数千人次。本次复排，福州闽剧艺术传承发展中心投入大量人、财、物，全方位提升剧目，主创团队强强联合，给观众戏迷一个全新的体验和感观。当晚演出现场喝彩声不断，观众对演员的表演赞不绝口，直呼过瘾。剧中陈靖姑扮演者，国家一级演员、福州闽剧艺术传承发展中心副主任林颖说，复排后剧目的剧本结构更加紧凑、情节更加清晰，且给导演和演员二度创作留了很大的空间。全剧在灯光、舞美、造型等各方面都大有提升。特别是本次音乐重新创作，既符合现代戏曲主流要求，又突出闽剧剧种音乐特色。剧组负责人、福州闽剧艺术传承发展中心主任杨东表示，闽剧《陈靖姑》是福州市今年重点打造剧目之一，全院上下经过一个多月三班倒连续排练得以呈现，现场观众的反应让我们倍感欣慰。“福州人都尊称陈靖姑为娘奶，如母亲一样尊敬。这次复排，我们希望将该剧打造成一部传播福州传统文化、展示福州人文精神的舞台精品剧目，宣传推广福州传统文化--陈靖姑文化。闽剧《陈靖姑》也是福州市申报第29届中国戏剧梅花奖闽剧剧目。接下去，我们会组织专家进一步打磨提升剧目，不负大家的期待。”杨东称。(完)
#浙江“书法村”农民挥墨写春联 隶行楷草样样在行	(新春走基层)浙江“书法村”农民挥墨写春联 隶行楷草样样在行中新网衢州2月10日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)春节期间，在浙江常山东乡村，村民们搬出桌子，铺上红纸，不一会，隶书、行书、楷书、狂草跃然纸上。他们正以自写春联辞旧迎新。当地民众常在农耕之余习练书法。自2005年8月成立农民书法协会后，多年来，东乡村书法协会会员从7个跃升到100余个，还打造出文化品牌——“浙江省书法村”。如此浓厚的书法氛围，使东乡村早早结束春联“买卖”的时代。“有些村民会从小字帖里挑选，让我们帮忙写，也有些不识字的会让我们帮着挑。”东乡村书法协会会长方水清告诉记者，每年春节，协会农民会员都会写春联，有些“技痒”的村民也乐于自己动手写上一副。记者在现场看到，文化礼堂前铺满一张张红纸，村民为了使刚写完的春联不互相沾染墨迹，便将其放于太阳下晾晒片刻，形成了其乐融融的喜庆画面。“以前过年，他估计还在打牌呢。”73岁的老人金正良，自从有了书法后，一头扎进为村民写春联的热情中，一笔一划写好一个“平安”。“白握锄来夜舞笔”是对金正良最好的描述。“我种完田有空就跑到村里书法苑练练，打牌没有写字有意思。”耕作出身的金正良学习书法才一年，作品就在2018年12月入选家国情怀第三届浙江书法村家训家规家风主题书法展。因写春联被点赞的还有“没上完学，自己一天到晚瞎写写出名堂”的徐作军。作为村里书法协会的“领头雁”，他写的春联受到许多村民欢迎，昔日的“肉摊主”早已放下屠刀拿起毛笔，凭借“每晚必练”成了“书法家”，不仅成立了“贤良墨韵”书法工作室，还摘取了浙江省“金兰花”奖。在东乡村，得了闲的老一辈爱上了书法，忙着学业的年轻人也不甘落下。2019年上高二的胡佳艺经常利用寒暑假到书法苑练字。这不，恰逢村里组织新春写对联，她也赶着热闹动手为自家讨个新年彩头，“自己家的春联，我当然自己写。”“这些春联都是村民自发来写的，村委提供纸墨笔砚，大家的积极性都很高。”东乡村村主任徐作功说，写春联是一件乘着书法御翰墨之风的事，东乡村写完的春联中有不少内容蕴含着家规家训和清廉之风，春联下乡更使优良乡风走进东乡村的千家万户。一副春联，写下了东乡村对新年的祈愿，对文明乡风的向往。(完)
#经济观察：福建建设数据强省	(经济观察)福建建设数据强省中新社福州2月10日电 (记者 龙敏)在福建省2018年3.58万亿元(人民币，下同)的生产总值中，数字经济规模已超万亿元。福建官方日前提出，将进一步建设数据强省。2019年福建省政府工作报告具体指出，将深化数字福建建设，加快数据资源整合共享，大力发展大数据、物联网、人工智能、5G商用和区块链产业，在制造、金融、医疗、健康、安防、政务等领域，实施100个人工智能应用示范项目，形成100个深度应用场景，推动人工智能与经济社会发展深度融合，推动数字产业化、产业数字化。专家解读称，建设数据强省，福建具有得天独厚的基础优势、资源优势和政策优势。2000年，福建就在全国率先提出建设“数字福建”，大规模推进信息化建设。2012年，福建省率先建成了全国最早的省级电子政务云平台，到如今各部门、各社会系统之间“信息桥梁”互联互通，真正实现让数据多跑路、让民众少跑腿。目前，福建在全国率先实现所有省直部门数据中心物理整合和信息中心业务整合；4G信号在全省市县城区及大多数乡镇基本实现了覆盖，所有设区市和平潭综合实验区均已达到光网城市标准；省政务信息网和省电子政务外网、无线政务专网“三张网”形成，构建覆盖省市县乡四级网络体系等。被誉为“福建最强大脑”的数字福建云计算中心建成运行，政务云平台和商务云平台已全面投入使用。福建省电子信息集团相关负责人介绍，商务云平台目前已经承接了福建省位置信息、物联网、电子商务、信用信息、医疗健康、文化教育、交通运输、社会保障、应急指挥、安全生产等应用示范项目。如何建设数据强省？福建省大数据管理局局长陈荣辉指出，福建省创新公共信息资源开放机制，参照土地、资源一二级市场开发的模式，在18年数据积累和11年数据目录编制的基础上，已组建30人规模公益性的政务数据一级开发团队，负责政务数据汇聚清洗、分类整理、脱敏脱密、质量管理和授权开放等工作，促进政务数据资源有序开放和开发利用，保证各市场主体公平、公正、公开获得数据授权。数据红利将成为发展的新优势，推动福建省招商引资工作。目前，福建正抓紧编制《福建省公共信息资源开放管理办法》《福建省公共信息资源开放标准》，提升政务数据资源开放平台功能；面向全社会数据开发者(二级开发机构)征集数据需求，依法依规开放政务数据，重点开放一批金融、教育文化、社保就业、医疗健康、交通运输、信用服务等重点领域的数据，推动以数据为关键要素的数字经济加快发展。陈荣辉说，福建将大力宣传结构化、标准化、可机读数据优势，提高各级各部门开放意识，引进一批大数据开发企业落户；着手建设“数据黑盒”，计划开放超过50个重点领域经过脱敏的标注数据，支持企业开展人工智能训练，大力引进人工智能企业；发挥海丝卫星数据接收中心的卫星数据优势，大力引进卫星应用企业，加快打造千亿元级卫星应用产业集群。在福州举办的数字中国建设峰会也是一大助力。该峰会致力于打造中国信息化发展政策发布平台、电子政务和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台。今年4月，第二届数字中国建设峰会将继续在福州举办。多重优势相互叠加，福建大数据产业已“呼之欲出”。(完)
#戏曲盔头老匠人过新年：忙起来的日子才有“年味”	(新春见闻)戏曲盔头老匠人过新年：忙起来的日子才有“年味”中新社安徽安庆2月10日电 题：戏曲盔头老匠人过新年：忙起来的日子才有“年味”中新社记者 缪璐73岁产云秋的春节本该全家团聚，儿孙绕膝，他却一直守在自己的泰和祥戏装盔帽社。“在外的戏班子过年都回来了，盔帽订单变多了，为了保证质量，我除夕都没回家，这样忙起来的日子才有‘年味’。”产云秋告诉中新社记者。安徽石牌素有“戏曲之乡”之称，产云秋是石牌戏曲盔帽技艺的第五代传人，从13岁学徒开始，产云秋已经做了60年戏曲盔头。戏曲盔帽俗称唱戏人的“行头”，在舞台上能丰富剧中人物的“神”“型”“行”。产云秋说：“看戏的人要了解戏台上人物的身份和性格，第一眼便是通过盔头，所以马虎不得。”九龙冠、七凤冠、紫金冠、元帅盔、公子巾……100多种戏曲盔头，每一样制作都要花费大功夫。盔帽制作大体都要经过铜版纸刻版、描绘花纹、铁丝串联、挤粉、串珠子、挂绦子等十几道繁复的工序，一顶简单的戏帽便要花费5天时间。制作过程的耗时耗力，加之之前戏剧的不景气，产云秋曾一度产生了改行的念头，“我学徒的时候，过年时是最忙的，那时候没电灯，我们几个人都是围着汽灯赶工，但后来盔帽一度无人问津，真的觉得要是不改行就活不下去了。”每当看到戏台上演员披挂上阵、字正腔圆地表演，台下观众兴致盎然地欣赏、鼓掌时，产云秋心中就满是不舍。“我就一直跟自己说，要不再坚持一下。”就这样，产云秋终于盼来了戏曲盔头的“好日子”。随着戏曲文化的普及，不少年轻人开始慕名前来拜师学艺。“腊月里有一个湖南师范大学的小姑娘从网上找到我的信息，专门跑过来说要跟我学手艺。之前还有一个北京大学的小伙子在我这儿研究了3个月，写了一本厚厚的论文。”产云秋颇为欣慰。想学手艺的人越来越多，产云秋也看得更长远。他说：“学做一两个盔帽很简单，但关键还是要‘成大事’。”到产云秋的戏装盔帽社下过订单的人都知道，只需要把戏名报上来，“帽子产”便会把里面角色所需要的盔帽名称详细地罗列出来，而且保证不出错。产云秋：“学习戏曲盔帽的手艺不是一蹴而就的，需要很长时间的历史文化知识积累，只有将盔帽文化和戏曲知识烂熟于心，才能在制作时得心应手，不张冠李戴。”正是这样日复一日地精益求精，产云秋制作的戏曲盔帽入藏徽班博物馆临展馆的同时，也在2018年的第十四届中国(深圳)国际文化产业博览交易会上亮相。据产云秋回忆，在他所接待的观众中，也有来自日本、香港、台湾等国家和地区的参观者，“从盔帽的历史到制作工艺，他们都十分感兴趣，一直问我各种各样的问题”。如今产云秋正着手扩大戏装盔帽社，比往日更忙碌。他说：“只要身体还允许，我就会坚持把‘石牌戏曲盔帽制作工艺’传承和弘扬下去。”(完)
#外排污水锌含量超标1829倍 长江流域环境污染案宣判	正义网合肥2月10日电(记者吴贻伙)由最高人民检察院、公安部、环保部联合挂牌督办的宣城市欣旺碳业有限公司污染长江重要支流水阳江水体一案，日前有了一审判决结果，经安徽省宣城市宣州区检察院起诉并提起刑事附带民事公益诉讼，该公司环保负责人匡毅镇因犯污染环境罪，被判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；该公司被判令偿付生态修复等相关费用16.5万余元，目前已偿付到位。据宣州区检察院指控，2017年9月11日，宣城市欣旺碳业有限公司(简称“欣旺碳业”)二车间生产负责人兼环保负责人匡毅镇，在明知欣旺碳业有2台加碱泵设备均已损坏的情况下，先后两次排放未加碱中和处理的污水，直至被环保部门当场查获。上述污水经地表径流排入水阳江。经监测，该公司外排污水锌含量超标1829倍。欣旺碳业因未采取突发事故应急措施，超标排放含锌废酸液的行为，有污染土壤、地下水和破坏水阳江生态功能的风险，需偿付相关修复费用共计16.5万余元。检察机关认为，应当以污染环境罪追究匡毅镇的刑事责任，该公司同时应依法承担侵权责任。此案一审开庭审理期间，被告人匡毅镇当庭对检察机关指控的犯罪事实供认不讳，表示愿意赔偿一切费用，请求法庭从轻处理。一审法院综合被告人匡毅镇具有的法定和酌定的量刑情节及悔罪表现，决定对其从轻处罚，遂作出上述判决。同时支持检察机关的全部诉讼请求，判令附带民事公益诉讼被告欣旺碳业偿付由其超标排放行为造成的生态环境损害、生态修复及相关事务性费用16.5万余元。
#习近平向非洲联盟第32届首脑会议致贺电	新华社北京2月10日电 国家主席习近平10日致电祝贺非洲联盟第32届首脑会议在亚的斯亚贝巴召开。习近平指出，非洲联盟是非洲联合自强的旗帜。去年以来，在非洲联盟引领下，非洲一体化进程取得重大进展，非洲国家在重要国际和地区问题上继续一致发声，非洲国际影响不断提升。我对此表示热烈祝贺，衷心祝愿非洲联盟团结带领非洲国家不断取得新的更大成就。习近平强调，去年9月，中非合作论坛北京峰会取得巨大成功，我同非洲国家和非洲联盟领导人共襄盛举，为中非关系发展谋划蓝图。中方愿同非方携手努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，推动共建“一带一路”同落实非洲联盟《2063年议程》、联合国2030年可持续发展议程以及非洲各国发展战略深入对接，携手构建更加紧密的中非命运共同体，为构建人类命运共同体作出更大贡献。
#浙江宁海“春节档”民宿人气爆棚 折射乡村振兴活力	(新春走基层)浙江宁海“春节档”民宿人气爆棚 折射乡村振兴活力中新网宁波2月10日电(记者 李佳赟)准备“原生态”早餐、确认入住名单……在浙江宁海的一个寂寂山村，民宿“桑里云烟”的管家卢素娣早早地便忙碌开来。“春节前一星期，房间就几乎进入‘满员’状态了，忙得我像陀螺一样直打转。”卢素娣向记者吐露着“甜蜜的烦恼”。春节期间，越来越多的都市人选择“下乡”过年，民宿里“闹新春”正成为新时尚。而春节档“人气爆棚”的山村民宿，也折射出乡村振兴的蓬勃活力。在宁波市宁海县前童古镇，错落交织的马头墙下，大红灯笼高高挂起，舞狮锣鼓隆隆响起，浓浓年味在古色古香的民宿里流淌。前童古镇旅游发展有限公司总经理罗沛表示，春节期间，不少前童民宿会“定制”包汤圆、猜灯谜等年俗活动，而村民也会做垂面、捣麻糍、打米糖。“游客可以和村民亲密互动，‘沉浸式’地感受‘老底子’年俗。”听着悠扬婉转的戏腔，吃着新鲜出炉的热麻糍，游客孔佳颖表示：“住在四合院设计的民宿里，吃农家菜、过农家年，一下就想起儿时在姥姥家过年的感觉。”宁海“楠山南”民宿主人蔡丽丽告诉记者，近两年，一波波都市人携家带口到乡村感受“土味”年味，这让她订单接到“手软”。“虽然单间房价最高达到了1580元，但这并没有挡住城里人消费的热情。”而火热的民宿经济，折射出乡村振兴的新动能，也见证着农村土地的嬗变。蔡丽丽还记得，三年前为民宿选址时，此处还是连片的旧屋荒地。“当时只有几个老人坐在院落里，村庄就像被掏空瓤儿的瓜，凋敝萧条，只剩下轮廓和躯壳。”而如今，这一曾经寂静荒颓的村子，每天都有游客“组团”而来，就连“春节房”也持续爆满。“不仅村子‘人气’旺了，原先外出务工的村民也在民宿里担任起‘管家’，农家种植的黄瓜、菠菜、马兰头等蔬果也成了游客的‘伴手礼’。”蔡丽丽说。如“雨后春笋”般涌现的乡村民宿，招徕了源源不断的客流，也迎来了产业融合的溢出效应。罗沛表示：“以前，春节时游客‘哗啦啦’地涌进古镇，逛一下就走了。如今‘网红’民宿入驻后，村民在沿街卖起了吃食、纪念品，书吧、酒吧等配套项目也纷纷进驻，激活了‘月光经济’。”民宿经济的兴起，不仅将商机带进荒僻山村，亦为古村“活化”保护注入了新动力。在前童古镇的白墙黛瓦之间，坐落着“前童驿事”等近30家精品民宿。“这一座座由老屋改造的‘再生民宿’，融合了老旧物件、传统年俗等乡土要素，并以宗族文化、民俗活动为连接点，乡土文化得到了有效传承和挖掘，空心的乡村正再次‘活’过来。”罗沛说。如今，古村暮气正渐渐散去，朝气日益蓬勃，乡村振兴正踏在“新春”的铿锵鼓点上。(完)
#雪扰春节返城路 中原地区“铁公机”受阻	中新社郑州2月10日电 (记者 董飞)昨夜今晨，中原腹地河南省突降一场范围大、强度高的降雪。10日是中国农历新年春节假期最后一天，也是春节返程高峰期。当日，作为人口迁徙大省的“老家河南”大量上班族、务工者冒雪返程，开启新年工作。据河南气象部门介绍，2月9日20时至10日8时，河南省西部和沿黄及以北地区出现小雪天气，局部中雪。截至10日8时，西部和沿黄及以北地区积雪1到3厘米，其中灵宝最大积雪深度达7厘米。这场突然而至的降雪让人欢喜也让人愁。一大早，河南各地纷纷传来降雪的消息，“朋友圈”的雪也“下得很紧”，各种晒雪景、晒打雪仗、晒堆雪人刷屏。不过，受降雪影响，也给诸多“风雪夜归人”带来不便，铁路、公路、航班大面积受阻。河南省公安厅高速交警总队当日提示，受降雪影响，该省境内各高速公路全部禁止七座以上客车通行。省会郑州一夜大雪后已冰雪封城。郑州交运集团各个汽车站班次大面积受影响，发往该省多城的50多个班次停运。郑州高铁东站消息称，受降雪影响，京广、徐兰线路均已限速运行。截止到当日10点30分，晚点列车达22趟。该站已启动应急预案。河南机场集团通报称，郑州机场当日共有计划航班650余架次，截至9时许，20余架次出港航班出现延误。令人悲痛的是，当日8时30分，在河南机西高速公路开封尉氏境内，一位路政人员在处理交通事故现场被一辆失控面包车撞伤，经医院抢救无效不治。(完)
#记者手记：一个土家山村的变化与期盼	记者手记：一个土家山村的变化与期盼新华社贵阳2月10日电 题：记者手记：一个土家山村的变化与期盼新华社记者邓万里记者的家在贵州省沿河土家族自治县思渠镇边疆村，一个普通的土家族小山村。每次回到村里，都能看到新景象。新的一年，村里人期盼有更多新变化。回乡的路不再遥远边疆村，顾名思义就是当地最为偏僻边远的地方。几座大山将村寨环抱，人们在斜坡上或山沟里繁衍生息。山里有个洞，洞中水从未断流，灌溉着片片梯田，养育了一代代人。没通公路时，从村里到镇上赶集，要先走10多公里的山路，中途再搭车去镇上。有的人为了节省车费，干脆一直步行到镇上，来回得好几个钟头。出村的山路，有一段是几百米深的悬崖峭壁，从山脚爬到垭口就得一个多小时。村小本来设有六个年级，后来由于师资力量不够，班级渐渐减少到两个年级。连绵的大山、陡峭的山路，装载着记者儿时的美好记忆，而困在大山里的家乡，又成为游子想回却难回的故土。读中学、大学时，回家走夜路是经常的事，工作后如何回家也成了难题。令人欣慰的是，如今的边疆村，已非当年的模样。村里已于2016年底通了硬化路，6个村民组目前已有5个建了通组路，另一个组的路春节后也将进行硬化。过去的年货，人们需赶在年前的赶集日扎堆采购，如今在大年三十也能买到。记得记者小时候，摩托车都是稀罕物件，如今摩托车渐渐被淘汰，汽车已经进入山村百姓家。尤其是过年期间，汽车在村里随处可见，偶尔还会造成短暂的堵车。在村里人眼里，这是“幸福的堵车”。年轻人文化需求越来越高每年到了农历腊月，外出的人陆续返乡，结婚摆酒席也大多选在此间。这是村里最热闹的时候。打牌赌博曾是当地较为常见的娱乐项目。近年来，当地警方对一些重点场所进行了打击整治，村干部也对村民进行积极劝导。今年春节期间，打牌已成为亲戚、邻里之间为了打发时间而玩的娱乐游戏。一些新风正在孕育。例如，村里年轻一代对文化活动的需求越来越高，过年前，有人就在微信群里呼吁今年应该搞个文艺晚会，虽然最终没有办成，但也引起了一些村民们的热议。初二那天，一群年轻人就和另外两个村约了场篮球赛。村民们希望政府继续加大对农村公共文化设施的投入，由政府投资组织一些体育、文艺等春节文化活动，并设立相应的奖励措施，鼓励群众主动参与进来，营造良好的乡村文化氛围。群众期盼更大发展记者注意到，今年春节期间，村里的汽车牌号大多是外地的，以浙江、江苏、广东等地居多。车牌号折射出农村劳动力的外流。村民里过去主要靠种植水稻、玉米等传统农作物为生，经济价值不高，年轻人大量外出。每年过完春节，这些外地牌照车辆就陆续离开村里，乡村又重回冷清，留下的多是老人和孩子。劳动力的大量流出，也让当地政府着急。驻村第一书记文学劲说，边疆村正在探索发展果蔬、养殖等产业，但由于缺乏技术人才和管理人才，加上产销对接问题难以解决，效果并不明显，很难留住村里的年轻劳动力。从目前来看，外出务工依然是大部分村民的谋生之道。不过，有多位村民告诉记者，随着工厂对工人技术水平要求的提高，干苦力的活儿已经是越来越难找。针对这些问题，地方政府正在努力想办法解决。比如，加大对当地村干部、致富带头人、年轻劳动力的技能培训，进一步探索适合当地发展的规模化产业和科学的利益联结机制……这让群众对未来有了更多期盼。
#河北雄安新区白洋淀淀区主要污染物浓度实现“双下降”	河北雄安新区白洋淀淀区主要污染物浓度实现“双下降”新华社石家庄2月10日电(记者高博)记者从河北雄安新区生态环境局获悉，2018年白洋淀淀区水质与上年相比改善效果明显，主要污染物总磷、氨氮浓度同比分别下降35.16%、45.45%。2018年，雄安新区在唐河污水库一期工程污染治理、纳污坑塘、整治“散乱污”企业等方面，聚焦突出问题，精准施策，使新区生态环境取得明显改善。唐河污水库库尾距离白洋淀仅2.5公里，对白洋淀水环境质量构成严重威胁。2018年，唐河污水库一期工程污染治理和生态修复顺利完成，累计完成排爆面积102.5万平方米，存余污水全部处理，累计清理一般固废12.6万吨、含砷含铅疑似危废共约8600吨，部分区域生态修复已初见成效。纳污坑塘治理上，雄安新区606个有水纳污坑塘全部完成治理；在重污染企业清出整治上，雄安新区强化133家涉水企业监管，严格整改提高标准，不达标的全部停产整改，加大对安新县羽绒、制鞋、有色金属三大行业关停取缔和转型升级力度；在散乱污企业整治上，2018年，雄安新区三县新排查出“散乱污”企业1433家，其中关停取缔类915家，整改提升类518家，已全部完成整改。此外，白洋淀流域“洗脸工程”、生态补水深入推进。2018年，雄安新区三县清理河道垃圾约130.9万立方米，三县排查河道、淀区两公里范围内入河入淀排污(排放)口11395个。目前，已全部完成封堵和整治，“洗脸工程”仍在深入推进。同时，还对白洋淀实施生态补水，目前新区已实施5次补水过程，共向白洋淀生态补水约1.8亿立方米，白洋淀水位达到了近年来新高。
#民俗专家：正月初七“人的生日” 源于女娲创世神话	民俗专家：正月初七“人的生日” 源于女娲创世神话新华社天津2月10日电(记者周润健)11日，正月初七。民俗专家表示，这一天是“人胜节”，中国古代传说中的人的生日，也称人日、人庆、七元等。天津市民俗专家由国庆介绍说，“人胜节”来源于中国的创世神话。民间传说，过去人和动物不分彼此，大家都有自己的生日。女娲创世，在七天内每天造出一种生物，前六天诞生了鸡、犬、豕(猪)、羊、牛、马，直到第七天才出现了人。因此，古人将农历正月初一视为鸡的生日，初二是狗的生日，以此顺序，初七是人的生日。后来，在民间还出现补充说法，初八为谷日，初九为天日，初十为地日。人日这一天的民俗活动较早出现在古人的占卜生活中。自汉魏以来，人们在人日的活动已逐渐走出单一的占卜求吉，不断扩展涉及祭祀、庆祝、文化、服饰、出游、饮食等多层面多领域，可谓丰富多彩，并久而久之形成风习，如食七宝羹、戴胜、登高等。“这些习俗蕴含了古人的美好愿望，其中有些习俗对后世仍有深远影响。”由国庆说。由国庆表示，随着时代的发展，现代人对人日的风俗越来越陌生了，相关的节庆活动也几近消逝，但是这个古老节日的相关文化和积淀却存在下来。令人欣慰的是，人日的相关节庆活动在当下的成都得到了很好的承袭，市民在正月初七游杜甫草堂凭吊诗圣，吟唱诗歌，赏梅祈福，庆贺人日。这也成为当地重要的年俗之一。
#西藏多地遭遇强降雪天气 局部深度达2米	中新社拉萨2月10日电 (江飞波)拉萨10日凌晨迎来降雪，市区周边白茫茫一片。记者获悉，2月7日至9日，西藏气象部门连续发布暴雪黄色及橙色预警信号，截至9日，日喀则吉隆县平均积雪40厘米以上，局部深度达2米，部分道路交通受影响。降雪预警期间，西藏聂拉木、吉隆和普兰三县出现大到特大暴雪；日喀则南部、山南南部和林芝中到大雪(雨)；那曲东部和昌都小到中雪；拉萨和山南北部小雪。日喀则市9日发布信息称，聂拉木县48小时累积降雪量达113毫米，积雪近1米，降雪后全县道路中断、电力不足等对民众生产生活造成了影响。当地警方称，目前聂拉木县门布乡至吉隆县方向，门布乡至樟木县方向施行双向交通管制，滞留该县的人员已得到妥善安置。同时，吉隆县城至孔唐拉山路段、吉隆县至吉隆镇方向施行双向交通管制，吉隆镇滞留的23名外来人员已得到妥善安置，全县无人员、牲畜受灾。日喀则亚东县部分道路积雪达48厘米，亚东县域主要道路出现结冰、湿滑、能见度低等情况。亚东县交警已对国道562线下司马镇至帕里镇、县道714线康布乡至下司马镇施行双向交通管制，目前亚东县电力、通讯等正常。此外，西藏警方发布最新信息称，9日凌晨起，进藏主要公路通道国道109线唐古拉山段骤降暴雪，致车辆无法行驶。西藏驻格尔木交警支队对前往拉萨方向的车辆施行临时交通管制。中国气象局与交通运输部联合发布的公路气象预报称，2月8日20时至9日20时，国道214线西藏左贡县境内路段、藏滇省界路段，国道219线西藏萨嘎县境内路段，国道318线西藏左贡县、八宿县然乌镇、定日县至聂拉木县等路段均受强降雪影响。(完)
#海南儋州乡村自发千年“调声”演出庆新春	(新春见闻)海南儋州乡村自发千年“调声”演出庆新春中新社儋州2月10日电 题：海南儋州乡村自发千年“调声”演出庆新春中新社记者 王子谦新春假期，海南西部的儋州市每天沉浸在调声的旋律中。调声是儋州极富当地特色的一种艺术形式，它以方言进行男女对唱，把唱歌与舞蹈融为一体，自汉代流传至今。“蛮唱与黎歌，余音犹杳杳”，苏东坡谪居儋州时，曾用诗生动记录调声这种民间艺术。“无论男女老少都会唱，不唱调声不叫过年！”儋州市新盈农场职工吴福月告诉记者，与一般少数民族对歌不同，儋州调声是在汉族聚居地区广泛流传，“儋州人从小就懂唱调声，每逢过年过节都要唱起来”。过年期间，儋州民众自发形成的大规模调声演出，每天在不同的乡镇进行。吴福月说，儋州人性格热情奔放，爱热闹更爱喜庆，调声是最好的释放激情、沟通情感的方式。儋州调声没有地点限制，公路边、广场上、田埂旁，只要有空地就可以唱起来。调声对歌分列男女两队，面对面列距3米左右。对调声前每列队员互相勾住手指，领唱起调，调声歌手伴随强有力的节奏，手与胯用力摆动。调歌时男女队轮番对唱，脸上洋溢着自信与喜悦。吴福月去参加的调声集会在光村镇的橡胶林。下午两三点，数千人从四面八方涌来，参加者多为30至50岁之间的已婚男女。儋州几乎每个村庄都有调声队，每支调声队有近百人，各队都有统一服饰。木棠镇陈坊调声队今日约到了光村镇沙井女调声队一同演唱。陈坊调声队队员宋发家是一名老调声手，他唱调声20多年，做领唱也有五六年。“调声参加合唱容易，但做领唱要懂韵律。”宋发家说，调声演唱时要把儋州本地的山歌嵌入其中，在韵脚使用上格外注意，“36种长声韵，21种短声韵要熟练掌握，女生唱来什么韵，男生要唱回什么韵，韵脚一错就被笑话了”。宋发家说，唱调声不仅考验头脑的反应能力，也考验队员的团结合作。过去大家常常喜欢唱生僻韵脚，如今难度大大降低，只为逢年过节图个喜庆。橡胶林里聚集的调声队越来越多，每支队伍简单准备后就唱起来。这里没有比赛，只有歌声和笑声，“好花蜜追觅，好哥支引侬……”调声此起彼伏，人们尽情狂欢，在场有围观人群也被感染参与其中。儋州自古就有“诗乡歌海”之称，2006年儋州调声列入中国第一批国家级非物质文化遗产名录。光村镇调声手徐多文介绍，随着生活水平提高，儋州调声参与人数越来越多，“最热闹时候有60多支队伍参加，上万人在树林里演唱”。“社会发达大变化，自由蜜采自由花，开发海南好美景……”徐多文正在学唱新调声。他说，过去调声靠民间口口相传，如今有文艺团体进行加工提炼，调声更有艺术感。调声在橡胶林回荡，这曲唱罢那曲起，这边唱来那边和，“儋州自古称歌海，山歌催得百花开。人人都是山歌手，山山水水是歌台……”(完)
#火车站员工坚守春运40载 切身感受铁路变化	(新春走基层)火车站员工坚守春运40载 切身感受铁路变化中新网衢州2月10日电(记者 周禹龙)一身黑西服，外套“上铁青年志愿者”黄色小马甲，脚上一双铁路黑皮鞋。早晨7点半，浙江衢州站车站值班员钱建胜准时到站里报到，参加历时6小时的春运志愿活动。今天的主要任务是在天桥引导旅客。“G2303次列车的旅客往前走”“换乘的旅客请到换乘区候车”“箱子给我吧”……列车一开始检票，钱建胜便忙碌起来，回答旅客疑问、引导旅客乘降、帮旅客搬运行李，忙得应接不暇。“今年是我在春运岗位上的第40个年头。”钱建胜告诉记者，入路至今，他一直在衢州站工作，先是从事扳道员岗位，后来调到行车室干起了车站值班员的活儿，这一干就是30多年。“我们这一行的工作就是铁路大联动机的关键齿轮，横向联系相邻车站，纵向协调车、机、供、电，上接调度指挥，下发助理命令，合理优化列车股道、及时开放列车信号，保障列车运行安全正点。”钱建胜说。从最早的6502电气集中联锁到如今的CTC计算机集中联锁，拥有40年老铁路经历的钱建胜切身感受到了中国铁路的变化。“以前我们站作业复杂，车站值班员要全盘考虑接发、客运、调车等多项作业，也没有像现在这样先进的设备，作业强度大，安全风险高，通宵夜班更是难熬。”谈到这里，钱建胜不禁感慨万分。在40年里，钱建胜最得意的是证书。他说，“上次家里收拾，数了数，38本证书，有这么厚。”据悉，钱建胜常被车务段、车站评为党员先锋岗，多次获得先进党员、先进生产者等称号，是车站里实打实的荣誉“收割机”。“钱师傅是党员的代表、班组的标杆，在春运这场攻坚战里，挺身而出，争做排头兵，展现了我们行车人的责任与担当。”在助理工程师徐庆飞看来，钱建胜为人敬业、无私，在平时的工作中总能迎难而上，待同事也如亲人一般。比如，衢州站每年春运都会招募志愿者，钱建胜总是第一个报名。“今年车站志愿者招募使用微信小程序自主报名，公告在车站群一发，不会使用手机报名的钱师傅就匆匆找到我，说今年也要参加这个志愿者活动。”徐庆飞告诉记者，钱建胜将于2020年退休，车站为照顾年纪大的老师傅，劝他不用参加，让青年上场，但他依旧坚持。”“我准备年前参加3个班，年后参加3个班，党员嘛，就是要主动出力，为车站做点事情，让旅客感到我们车站是重视春运，关心旅客的。”钱建胜说，听到旅客对自己说声“谢谢”时，内心非常舒坦。(完)
#迎降雪寒潮天气 西安咸阳机场旅客出行正常	中新网西安2月10日电 (记者 阿琳娜)10日是正月初六，正值返程高峰期，西安咸阳国际机场迎来降雪寒潮天气。面对突如其来的大雪，机场积极应对，全力以赴清除机坪和场区道路冰雪，确保航班运行正常、旅客安全出行。目前，机场航班起降正常、旅客出行正常，未受冰雪天气影响。为确保起降航班符合适航标准，西安机场召开除冰雪保障协调会应对此次低温降雪天气，提早部署机场道面除冰雪保障工作。10日凌晨，西安机场普降大雪，机场公司及时启动预案和联动机制，协调空管、航空公司、各驻场单位，一个航班一个航班的盯，一个环节一个环节的抓，重点关注不正常航班动态，协调优先放行；密切关注天气变化，积极协调资源，出动吹雪车、多功能车、抛雪机等除雪设备30余台次，对跑道、联络道、机坪积雪进行不间断除雪保障作业，对机坪道路撒盐清理融雪；持续组织实施航班除冰雪作业，累计航班除冰雪105架，保障航班安全正常。与此同时，各单位3000人冲在一线，除冰雪、保畅通，确保公共区、航站区道路道面“雪停路净”。各单位员工坚守“真情服务”，情暖旅客心。加强值机服务、航班改签补班、巡视引导、流动问询和中转旅客摆渡、志愿服务等工作；根据航班和旅客流量及时安排安检勤务，增开安检通道，有序组织现场安检，加快放行速度；医疗救护人员组成志愿服务小分队，对候机身体不适旅客提供医疗帮助服务；航站楼航班屏显、广播动态更新航班信息；采取测温、保温措施，确保楼内温度达标，及时安排在航站楼各出入口铺设防滑地垫及“小心地滑”标识提示牌，加派人员，采用不间断清扫方式进行清扫，加大巡视清洁力度，保证候机环境整洁，旅客出行安全。面对突如其来的大雪，西安机场在细节之中现安全、细致之处见服务、细微之处显真情，保障了春节、春运返程高峰安全正常。(完)
#四川一男子高速应急车道停车 因隔夜酒被查出酒驾	中新网绵阳2月10日电 (杨勇  文鸿)记者10日从四川高速公安二分局获悉，该局民警检查一辆停在广巴高速应急车道上的轿车时，发现司机浑身酒气。经调查，该司机是昨天晚上喝酒，今天早上觉得自己头脑清醒便开车上高速，经测试仍属于酒后驾驶。据介绍，2月10日9时许，四川高速公安二分局三大队民警巡逻至广巴高速14公里处，发现一辆陕FH63**的小型越野车停在应急车道，巡逻民警立刻对其进行询问检查，检查过程中发现该车驾驶员一身酒气，民警立刻将其带回进行酒精呼气测试，检查结果显示该驾驶员血液酒精含量为：30mg/100ml，属于饮酒后驾驶机动车的违法行为。车辆驾驶员赵某说，他昨晚和朋友喝了几瓶啤酒，今天早上感觉自己头脑清醒，认为开车没有问题，但车辆开到途中时发现车辆故障灯报警，于是将车辆停在应急车道上查看，然后就被民警查到了。民警在告知赵某酒后驾驶机动车的危险性后开具了强制措施凭证，赵某将面临记12分，罚款1000元，暂扣机动车驾驶证6个月的严厉处罚。(完)
#春节返程高峰将持续到正月初十 74万人今天分两路返京	搭火车 60万人抵京随着春节假期接近尾声，铁路迎来返程客流高峰。北京铁路局监测，2月10日，北京地区旅客到达人数近60万人，其中北京站16.5万人、北京西站24.8万人、北京南站16.9万人。其中，上海、西安、太原、沈阳、青岛为到达北京的主要中长途客流；天津、石家庄为短途客流到达北京的主要始发地。记者了解到，春运返程阶段的大客流情况将持续至正月初十。为了积极应对出行和返程客流高峰的双叠加，特别是由于南方雨雪天气可能带来的列车晚点等不利因素，北京铁路局多措并举全面启动客流高峰应急预案。北京站方面，组织北汽、天成、渔阳3家骨干企业和辖区33家出租企业，在夜间10时30分至次日凌晨1时客流高峰时段，以每30分钟为间隔调派200辆出租车循环运营的方式参与乘客疏运。组织150辆出租汽车组成的应急保障车队作为恶劣天气和突发情况的备班运力。同时，积极与地区管委会协调联系，采取地铁2号线北京站提前20分钟开门、加开临客、延长运营时间等措施，满足返程乘客出行需求。北京西站方面，车站将出站通道高普隔离门全部打开，确保高峰出站旅客畅通。同时自2月9日至2月14日夜间加开9条白班公交线路，9路、387路、320路、50路备车至次日5时，53路、122路、890路、109路备车至24时；每晚11时至次日凌晨2时，加开北京站、西三环、三元桥3条春运专线车，发车间隔为30分钟。2月10日地铁7号线延长运营时间至24时。北京南站方面，地铁4号线安河桥北方向延长至0时10分，对夜间图定到达列车全时段的覆盖。夜间加开3趟夜班公交车，其中南广场开行2趟，北广场开行1趟；利用东停车场D区和西停车场G区作为停车专区，22时30分至次日凌晨2时实行免费停车政策，增加运力保障支持，提升晚间到站旅客的疏散能力。此外，每到春运返程高峰，北京市各交通场站周边就会出现黑车扰序和出租车不打表、议价、拒载等现象。对此，北京市交通执法总队将在返京客流高峰期间，在机场、火车站等重点区域进行全天候严查。特别是在客流高峰和夜间地铁停运、公交运力减少时段加大力量投入，现场与非现场结合，严查出租汽车拒载、议价、“黑车”揽客等行为。乘飞机 近14万人返程今天，首都机场迎来进港高峰，返程客流近14万人。据悉，首都机场今天计划起降航班1709架次，进港866架次，出港843架次。全天保障旅客29.24万人次，具体来看，其中进港13.76万人次，出港15.48万人次。今天是农历正月初六，目前西安、郑州等地机场受降雪天气影响，从当地往返北京的航班出现一定程度的延误或取消，首都机场提醒广大出行旅客，要随时关注航班动态和天气预警预报信息，及时调整行程。数据显示，从2月7日开始迎来旅客返程高峰，预计将持续至2月14日(正月初十)，期间首都机场日均运送旅客将在29万人次左右。由于返程期间往来机场车流量大，接送机人员需要特别注意的是，目前首都机场3座航站楼楼前道路均已采取限时停车管理措施，其中1号、2号航站楼限时停车5分钟，3号航站楼限时停车8分钟，限时停车时间包括车辆的通行时间。如需要长时间等待，请将车辆停到航站楼停车楼、场，停车半小时免费。为了提高车辆的通行效率，首都机场在各停车楼、场，目前支持现金、ETC、银行卡、银联闪付、微信和支付宝扫码支付、微信和支付宝无感支付、微信和支付宝提前支付等多种支付方式。本报记者 孟环 李博 文  安旭东 摄
#打卡五公里 “燃烧卡路里”渐成城市家庭过年新风尚	“燃烧卡路里”渐成城市家庭过年新风尚新华社杭州2月10日电 题：“燃烧卡路里”渐成城市家庭过年新风尚新华社记者 顾小立、荆淮侨、崔可欣农历正月初四，24岁的北京女孩杨季娜“打卡”了猪年第一个5公里；正月初五，杨季娜又上了一堂新的尊巴课，音乐声响起的一刹那，她觉得浑身的自信都被释放了出来。“原来新年和朋友一起出门都是逛街、吃饭、看电影之类的，现在带着朋友去跳尊巴成了我最新的社交方式。”从上大学起便坚持健身的杨季娜已把运动视为生活中不可或缺的部分。“现在女孩子对保持身材、保持状态都很有追求，过年期间容易‘胡吃海喝’，锻炼更不能松懈。”除了自己享受挥汗如雨的快感，杨季娜还把这份来自运动的“小幸福”传递给了家人。她将母亲拉进了尊巴课课堂，“尊巴比较激烈和狂野，一开始还怕她接受不了，结果她去了之后特别开心，觉得跟年轻人一起出汗，自己也年轻了不少”。像杨季娜家一样，今年春节中国许多地方的家庭选择以运动的方式度过假期。在浙江杭州，位于万松岭之上的大明山滑雪场自农历正月初一以来，平均每天进场滑雪的人数都在4000人以上，与去年同时段相比增幅明显。杭州大明山风景旅游有限公司副总经理徐新告诉记者，春节期间来自杭州、上海等地的家庭滑雪爱好者比较多，随着冬奥会脚步的临近，南方家庭在家门口参与冰雪运动的意愿比以往更加强烈。“中国人过年亲戚往来总会送礼。以前是送礼品、送红包，现在‘送滑雪’好像也开始流行了。”为了应付庞大的客流，徐新已经连续多年春节假期没有回家。他既是滑雪场管理者，也是一名滑雪运动爱好者。“快速下滑时，烦恼和压力早就随着飞起的雪抛在身后。一个速度正常的滑雪者，一小时消耗的热量不比跑步少。”今年除夕，深圳的气温达到28.1摄氏度。“火热”的春节，吹动了南国群众运动的热潮。“右手抓住，再上一次。”在深圳世界之窗景区，来自河南的7岁小朋友梁博涵在父亲的鼓励下正第一次尝试攀岩。几次冲击下来，梁博涵仅爬了两米多高，他似乎有些气馁。下来之后，眼眶里隐约泛着泪光，不过父亲却为儿子点了个大大的赞，“你已经很棒了！”听到父亲的鼓励，梁博涵一下子又兴奋起来。广州市民景泽庚是资深的体育爱好者，他的过年方式也更多了一些运动味儿：和家人一起打羽毛球。“最幸福的时刻，最温馨的时刻，最放松的时刻，最和谐的时刻，都是这一刻！是父子，是兄弟，是队友，是对手，是相互的鼓励与欣赏！”一场酣畅淋漓的球赛后，景泽庚在微信朋友圈这样写道。据了解，今年春节期间广州市体育局组织了50多项群众体育活动，预计参与人数20万人次。这当中既有舞龙醒狮巡游等文体融合的传统项目，也有以猜灯谜和抛圈、钓鱼、跳绳等为主要内容的游园活动，主打项目则是足球、羽毛球、乒乓球、篮球。浙江大学公共体育与艺术部主任吴叶海表示，越来越多的家庭在春节假期“迈开腿”锻炼，与其生活水平、方式与心态的变化密切相关。“体育锻炼不仅能强身健体，还能锤炼人的意志，对家庭而言也有利于增进感情。大家打牌、上网、做‘低头族’的时间少了，相互交流的时间就多了。”
#春运“味道”新变化：回家旅程更暖了	春运“味道”新变化新华社沈阳2月10日电 题：春运“味道”新变化新华社记者徐扬过了大年初六，为期40天的春运时间过半。从东北地区来看，在这一年一度的迁徙盛宴中，今年春运的“味道”发生了新的变化。今年春运有点“淡”2月9日正月初五，春运第20天。8时11分，沈阳北站开往北京南站的G218次高铁列车从沈阳北站正点驶出。这是今年铁路实施“新图”后，沈阳首次开行一站直达北京的高铁列车，也是京沈间运行时间最短的列车，只需要3小时45分，旅客就可以抵达北京。沈阳局集团公司客运部副部长耿令乾说，去年底京哈高铁承沈段、新通高铁开通运营后，沈阳局运营里程达到了13834公里，其中高速铁路2909公里。今年春运，统筹高铁和既有线路能力，充分发挥东北路网优势，不断挖掘潜力，加大运力投入，运力安排为历年春运之最。2月9日，沈阳局在开行347对图定列车基础上，还在返程热门线路加开临时旅客列车41列，其中动车组19列，使用20组动车安排重联32.5对，加挂车厢166辆；将配属的184组高寒动车组全部上线投入运用，做到动车组“零备用”，全力满足旅客返程需求。充足的运力，让春运的味道不知不觉中变“淡”了。大年初五，返程高峰已经到来，但在沈阳、长春、大连等各大车站，却看不到往年的人山人海，取而代之的是井然有序的候车和乘车。在沈阳站乘车前往哈尔滨的刘女士告诉记者，10多年前，春运中的旅客往往有一种“狼狈感”，只要能回得了家就很满足了。现在，由于高铁的大面积开行，旅客出行越来越从容，选择越来越多了。耿令乾说，以春节为分界点，春运前期，沈阳局日均发送旅客60万人，与去年同期相比增加了近4万人。这一系列变化源于管内路网更加完善，车次更加密集，旅客不再集中于某一条线路或者某一趟车，丰富的出行选择让回家之旅变得越来越简单。在沈阳北站售票大厅，往年排长队购票的旅客不见了，取而代之的是每个窗口购票旅客不超过10个人。沈阳北站副站长高松介绍说，这是源于沈阳局对全社会做出的“窗口排队购票旅客不超过10人”的郑重承诺。回家旅程更暖了在沈阳北、沈阳、长春、大连等各大车站，随处可见高高挂起的大红灯笼、中国结和春联，欢乐喜庆的节日气氛扑面而来。长春至乌鲁木齐T302次列车是沈阳局管内运行里程最长的列车，全程运行55小时56分钟。列车长马云鹏告诉记者，今年除夕列车联欢再次上演，列车员和旅客们载歌载舞，度过了一个难忘的大年三十。耿令乾说，为让旅客温暖回家，各大车站主动与当地机场、航运、地铁、公交等交通部门有序衔接，努力提供便捷的短驳服务，让旅客出行更加顺畅。各车站按标准配齐了便民餐桌、保暖坐垫、手机加油站等服务设施。同时，强化防寒供暖，保证候车室、售票厅室内温度适宜。加强非空调列车的防寒保暖，确保车内温度达标。多给旅客温暖，不给旅客“添堵”，沈阳局着力打造客运站车重点旅客全程服务网络，全天候受理旅客服务需求。对老幼病残孕等重点旅客，各大车站提供进出站、上下车“一条龙”帮扶服务。坚持“首问首诉负责”原则，提高一次性解决问题效率，做到件件有登记、有跟踪、有结果，形成旅客问询服务的闭环管理。随着人们生活水平的不断提升，越来越多的人选择在春节出游。为此，沈阳局还开行了许多特色列车。例如，开行沈阳北到松江河的“雪国列车”，游客可以在长白山脚下童话般的雪国世界尽情畅玩，感受不一样的风土人情；开行“雾凇专列”，旅客可前往吉林市松花湖，在沿江十里长堤上欣赏琼枝玉叶；开行“滑雪专列”，方便旅客前往长春感受冰雪运动的乐趣。春运感觉更爽了在丹东火车站，“小兰智行服务平台”吸引了很多旅客驻足。旅客邹先生准备乘坐2258次列车前往沈阳，但是不知道在哪里候车，他试着问问这个平台，不到3秒钟，智能人“小兰”就为他显示出候车信息。丹东站客运员徐丽姬说，“小兰”不仅能为旅客提供这些基本的咨询服务，一些候车时间长的旅客，“她”还会根据需要，为旅客献上轻松的歌曲或舞蹈，带给旅客一个全新的候车体验。春运期间，旅客们发现，购票、候车、乘车等一系列环节，一部手机即可搞定。沈阳局对各大车站进行智能导航系统建设，旅客通过手机App可以实现自助进站、候车、换乘、出站位置引导，餐饮引导，设施查询等信息服务。包括去年底新开通的京哈高铁承沈段、新通高铁在内的沈阳局集团公司全部6条高铁66个车站，都增设了自助实名制核验闸机，旅客持二代身份证“刷脸”即可进站，不仅免去了取票进站的环节，更大幅提高了旅客进站效率，通过这种方式进站，较传统进站方式节省了一半的时间。沈阳站工作人员阴发武说，今年春运车站新增了7台人脸识别机，300余列动车组列车实现了不用换取纸质车票、持二代身份证自助进出站检票，持二代身份证的旅客单人单次通过最快只需2秒钟。
#亲情在 哪儿都是家——“宅家”之乐	亲情在 哪儿都是家——“宅家”之乐新华社北京2月10日电 题：亲情在 哪儿都是家——“宅家”之乐新华社记者邰思聪、段菁菁过年去哪里？过年干点啥儿？随着越来越多的人们追逐休闲轻松的生活方式，宅在一处成为不少人过年的选择。其中，有的人选择宅在乡间，重拾儿时过年的味道；有的人宅在家中，一家子烹制美味菜肴，感受亲人团聚的喜悦；更有外国友人宅在中国家中，感受传统的中国春节习俗。“宅”中有乐，“宅”中有情，“宅”中更有浓浓的春节气息。宅在乡间 重拾乡土年味年三十一大早，莫干山一念间“今夏山居”的女主人金虹就忙活起她拿手的土猪肉馅煎饺，这是为她春节期间的客人杨晓猛一家所准备的“年夜饭”之一。从农历小年开始，这间坐落在浙江德清莫干山腰间的民宿就客源不断。当城里人抱怨在家过年年味越过越淡时，换个地方宅起来，寻找乡土年味逐渐流行起来。杨晓猛在杭州从事企业管理咨询工作。从大山里走出来，他希望带着妻儿重拾乡土情怀，怀念记忆中的春节。“我是从大别山走出来的孩子，对于过年，总有一种特殊的情感。”杨晓猛说，在大城市生活，年味在他的记忆中变得越来越淡薄。回老家寻找儿时的年味其实是一种选择，但假期有限，加之旅途劳顿，整个春节过得又局促又颠簸。“去年回老家过年，晚上睡觉前都不敢喝水，怕起夜，洗个热水澡也困难。”杨晓猛说。今年，杨晓猛最终选择宅在金虹的民宿过年。从杭州驱车不到一小时，一条乡道边，金虹的三层小楼坐落在那里。虽然只有十间客房，但集中采暖、独立卫生间等设施一应俱全。“既要有乡野的体验，又要有家中的舒适。”经营多年民宿，金虹对于和客人一块儿过春节，有自己的一套经验。她说，城里人来乡下过年，虽图一个“土”味，但对民宿的舒适度也是有要求的。“客人希望有更宽敞的活动空间、更自主的劳动参与、更原汁原味的乡土气息，也希望有和家里一样明亮整洁的房间和温暖惬意的床。”山间偶有鞭炮声，“今夏山居”屋外支着烧烤架，炭火正旺，烤架上烤乳猪冒着香气。趁着最后一丝天光，杨晓猛和几个客人张罗着把各种烧烤端进屋内。虽身在异乡，却丝毫没有“为异客”的感觉，这让杨晓猛一家自在舒服，“在这里不需要把自己当作客人，有什么要求就去跟老板娘说，这让自己感觉更像这间房子的主人。”宅在家中 感受团聚亲情腊月二十七，在北京工作了十年的张利民早早来到火车站等候，因为女儿要从安徽老家过来与他团聚，一起过年。“家里老人都去世了，所以我就叫孩子来北京过年。”由于火车两次晚点，张利民有了充裕的时间。他告诉记者，从事眼镜制造和维修行业的他去过浙江、河北等地，孩子也一直跟着他四处求学。“孩子今年要高考了，课业压力挺大的。今年让她来北京过年也是为了给她换个环境，放松一下，但也是‘宅’在我住的地方。”张利民说，女儿张雨晴是一名艺术类考生，在学习文化课的同时还要准备专业课考试，所以过年也仅仅是换个地方准备年后的考试。由于女儿在寄宿学校上学，平日父女俩只能周日通电话，今年春节也是二人2019年的首次团聚。经过两个多小时的等待，女儿终于出现在出站口。凛冽的寒风中，父女二人在地铁进站口排队等待。虽交流不多，但张利民把女儿全部行李都拿在手中，时不时还回头张望，生怕女儿与他走散。回到他租住的地方时，他跟记者聊了起来。“我们老家有一种白菜做的特色菜叫‘香菜’，孩子特别爱吃，今年我就准备给她做一些，让她尝尝是不是那个味道。”张利民说，虽然是放假过年，但是也只能让女儿宅在家里复习。“没办法，高考压力太大，只能辛苦孩子半年，考完试再带她好好玩儿。”宅在家里过年，流露着张利民的一丝无奈，但却蕴藏着对女儿内敛的父爱，为孩子提供温暖舒适的环境和气氛是他最重要的事情。宅在中国家中 亲情无惧文化差异今年已经是胡安在中国过的第五个春节了。回想起第一年过春节的场景，胡安至今仍历历在目。“那时我所有的中国朋友都回家过年了，很多商店和酒吧也不营业。”对于胡安来说，春节给他的第一印象就是回家，而像他一样的外国人只能宅在屋里。“过年回家对于每个中国人来说，真是意义非凡。”他感慨道。这个对中国充满好奇心的巴西人2016年成为了一名中国女婿，妻子韩文彬来自广东佛山，在那里，胡安曾感受到了别具特色的广东过年风俗。韩文彬介绍，比如年夜饭的围餐形式，就让丈夫既好奇又不解。她说，广东家庭的年夜饭基本上都是在餐厅提前预订的套餐，根据价格选择套餐类型。白切鸡、白灼虾、老火汤……这些传统菜肴几乎都会出现在每个家庭的年夜饭餐桌上。除了相似的菜品，连一起吃饭的人也都大抵相同，这让胡安非常不解。“从除夕开始几乎每天都会和相同的亲戚们吃饭，只是买单请客的人不同。”“不过春节和家人宅在一起，听他们聊家常，也是一件有趣的事情。”胡安说。甚至发红包这样的习俗，在胡安眼里也非常神奇。“在巴西，我们不会将钱放在信封里分发给其他人，我们都是包一些小礼物的。但是意义都是相同的，将幸运和祝福分享给其他的人。”他表示，巴西人与中国人一样，都是十分注重家庭的。“我现在作为中国女婿，也是中国人了，与家人宅在一起，生活中不管是哪里的习惯与风俗，有亲情就有家，有家的地方就有温暖。”
#全国铁路迎返程高峰 2月10日预计发送旅客1252万人次	中新网2月10日电 据中国铁路总公司官方微博消息，2月10日，春节长假最后一天，全国铁路迎来返程客流高峰，预计发送旅客1252万人次，同比增长3.3%，创今年春运以来单日客流最高峰。针对我国中东部、西部地区大范围雨雪天气给返程运输带来的影响，铁路部门采取多种措施，努力确保广大旅客顺利返程。2月9日，全国铁路发送旅客1111.4万人次，同比增加42.4万人次，增长4.0%。其中，中国铁路武汉局集团公司发送旅客75.6万人次，同比增加3.0万人次，增长4.1%；上海局集团公司发送旅客179.9万人次，同比增加13.9万人次，增长8.4%；南昌局集团公司发送旅客87.5万人次，同比增加1.3万人次，增长1.6%；广州局集团公司发送旅客168.9万人次，同比增加22.5万人次，增长15.4%；成都局集团公司发送旅客114.6万人次，同比增加2.7万人次，增长2.4%。针对雨雪天气影响，各地铁路部门迅速启动应急预案，采取各种措施，努力确保铁路运输安全畅通和广大旅客安全有序出行：一是组织除冰扫雪确保线路畅通。各地铁路部门和广大干部职工以雪为令，坚守岗位，不间断地为线路设备和站场除冰扫雪，加强检测监测，全力确保设备正常运转、线路安全畅通。为确保高铁和旅客列车绝对安全，对部分线路列车实行降速运行。二是千方百计增加运力。科学调度指挥，优化运输组织，千方百计挖潜扩能，最大限度满足旅客出行需求。2月10日，全国铁路计划加开旅客列车1067列。其中，成都局集团公司加开旅客列车137列，是春运期间加开旅客列车最多的一天；武汉局集团公司加开武汉至上海虹桥G4826次、武汉至广州南G4555次、武汉至北京西G4706次等14列“夜间高铁”；哈尔滨局集团公司在哈尔滨至北京区间加开10列“夜间高铁”；沈阳局集团公司在长春西至北京南、珲春至北京南、大连北至北京南、长春至北京、吉林至北京等热门线路增开10列“夜间高铁”；南昌局集团公司从2月9日开始，在2月10日、11日、20日、21日5天加开于都至东莞东K4366次“爱心专列”，服务江西赣南革命老区外出务工人员节后返岗；上海局集团公司、济南局集团公司安排热门方向动车组重联运行。三是保障旅客安全有序出行。严格落实雨雪天气作业标准和各项安全、服务保障措施，全力确保旅客安全有序出行。上海局集团公司阜阳火车站在站前广场搭建3000平方米的临时候车棚和风雨廊，合肥、合肥南火车站利用广播、显示屏等不间断播放列车到发信息和雨雪天气注意事项；成都局集团公司在各客运大站廊道、天桥、楼梯、站台等人流密集通道，铺盖防滑草垫，安排专人加强积雪清扫和安全引导，防止旅客滑倒；南昌局集团公司加强各大车站候车室供暖，保证开水供应；乌鲁木齐局集团公司组织党员突击队、青年志愿者服务队到各大车站为旅客提供服务；哈尔滨局集团公司对多趟直通普速列车实施“双开车门”组织乘降，在哈尔滨等大站推出应急快速进出站服务，提高旅客上下车、进出站效率；济南局集团公司菏泽火车站联合社会公益组织，为雨雪天气候车旅客每人提供一袋热牛奶；沈阳局集团公司在候车大厅各入口增加防寒门帘和热风幕，努力为旅客创造良好出行环境。四是打通中转换乘服务最后一公里。针对返程客流集中到达，换乘接驳压力大的实际，各地铁路部门加强协调，加强接驳换乘力量组织，努力打通服务最后一公里。上海局集团公司上海虹桥火车站加强与地铁、公交、出租车等部门的联系，在当日班车正常运营结束前，根据实际情况安排加密发车班次；合肥、合肥南火车站加强与城市交通部门的联系，通过延长地铁、公交开行时间，开行机场大巴等措施，做好旅客中转换乘服务。呼和浩特局集团公司协调有关单位，在高铁站与城区间，开行夜间公交和空铁巴士，方便旅客市内换乘。昆明局集团公司通过保山、普洱、版纳、文山等地区开设的44个高铁无轨站，与公路部门无缝对接，开行公交巴士，帮助务工人员便利出行。铁路部门提示旅客朋友，节后返程客流高峰已经到来，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。​​​​
#沂蒙老区：农村“归雁”春节欢聚话振兴	沂蒙老区：农村“归雁”春节欢聚话振兴新华社济南2月10日电(记者袁军宝)“我们村旁的沭河景区发展得越来越好，我想趁机做个农家乐”“南方江浙一带的农村都有很多产业，既能带动就业也能致富，我们这里相对太少”“这是一个群英会，大家群策群力一起致富”……春节期间，沂蒙老区山东省临沭县的多个村庄都组织了村民茶话会，村干部把部分村民代表和常年外出务工人员聚在一起，共商发展思路。大伙你一言我一语，气氛十分热烈，为节日里的老区农村增添了盎然春意。“我想做的这个农家乐生态园，要集自助采摘、休闲垂钓、林下养殖、花卉园林、农耕文化、乡村特色购物、农家特色风味小吃于一体。”在石门镇大官庄村的村民茶话会上，长期在青岛做生意的陈磊说出了自己的想法，大家也纷纷给他出主意、提建议。大官庄村的这场茶话会，吸引了50余位村民参加。大家畅所欲言，有的说要种植反季节经济作物，有的说要在农业中用上更多新科技，他们把在外面的所见、所闻、所想都和父老乡亲们尽情分享。村民们觉得，当前国家乡村振兴的政策好，正可以在农村大有作为、大干一番。大官庄村原来是省定贫困村，但近年来经过各级部门特别是省派“第一书记”的帮扶，去年所有贫困户成功脱贫，村里面貌也焕然一新。村中的一个臭水塘还被打造成碧波荡漾的水景小公园，旁边建起了篮球场。村民们在这里晒太阳、健身、聊家常，一片其乐融融。“村里亮了、美了，今年过年的心情特别好。”陈磊告诉记者，在外闯荡十几年间很少回村，这次回家过年看到村里街道上安了路灯、栽了绿植，大街小巷都通了水泥路，村干部也都干劲十足，这才让他有了回乡创业的想法。来自国网山东省电力公司的刘斐是驻大官庄村“第一书记”。为使乡村发展有更多人才支撑，他早在去年春节期间就做出尝试，发出三封“公开信”、召开村民座谈会，呼唤在外发展的本村人回家过年、回乡创业。刘斐说，帮助村里改变基础设施、实现全面脱贫只是基本目标，更高层次的目标是为乡村振兴打下基础。常年在外的农村务工人员有见识、有资金、有思路，他们将为乡村振兴提供人才、资金、产业等方面的强有力支撑。“公开信”“茶话会”还真引来了“金凤凰”。村民陈延华去年看到公开信后，回村见到村容村貌及干部状态都发生了巨大变化，毅然回乡创立山东嘉控智能科技有限公司，生产水肥一体化智能装备。去年7月公司投产，短短几个月便实现销售收入500多万元，并为当地提供了40余个就业岗位。今年春节期间，发端于大官庄村的村民茶话会，在全县诸多村庄开展。临沭县委书记刘飞说，乡村振兴离不开人才振兴，开展茶话会活动，就是要把“归雁”人才聚到一起，碰撞出更多“金点子”，引来更多“金凤凰”，为乡村振兴提供源源动力。
#废弃物变“暖宝宝”：看农村不烧煤咋取暖	废弃物变“暖宝宝”：看农村不烧煤咋取暖新华社济南2月10日电(记者邵琨)新春时节，正是北方冬季取暖的季节，山东省阳信县河流镇沙窝高村农民崔月英却把用了半辈子的土煤炉收起来了。“用不着啦。”一进门，崔月英就拉着记者说，“用上这炉子，干净暖和又便宜，还省去总加煤、倒炉灰的麻烦。”在崔月英家的卧室里，墙上有一个白色的一氧化碳报警器，实时监测室内一氧化碳浓度。报警器下方有一台生物质炉子，一根烟囱从炉子里伸出来，通往门厅。炉子上方的显示器显示“小火”“173摄氏度”。“那是炉膛温度，今天天气好，我把它调成小火，不让它温度太高。它能达到1000摄氏度呢。”他一边说，一边打开炉子上方的进料口。“一次加上几斤燃料，它会自动续料，不像过去一天要加煤好几回。晚上盖一床被就能睡个安稳觉。”与崔月英所在的沙窝高村不同，阳信县金阳街道办事处李连芳村的村民冬季取暖连自家炉子都不用烧，而是村里集中供暖。在村委会旁边的房子里，有今冬刚投入使用的生物质锅炉，通过管道及附属设施将热水送到村民家里的暖气片里。在李连芳村村民陈富成家里，暖气片摸上去有些烫手，几个挂衣钩粘在暖气片上方的墙壁上。“家里有6组暖气片，每间屋子都暖和。今晚洗完衣服，明天早上就能穿。咱也像城里人一样集中供暖。”陈富成说。在阳信，这些炉具里的燃料并不是煤炭，而是用树枝、秸秆、牛粪、锯末等农林畜废弃物制成的“绿色”燃料。阳信县是中国鸭梨之乡、全国畜牧百强县、中国古典家具文化产业基地。全县10万亩梨树年剪枝5万吨，55万亩耕地年产秸秆80万吨，木器加工企业年产生锯末10万吨，肉牛年存栏27万头，可产生鲜牛粪150万吨，农林畜废弃物资源丰富。目前，阳信县有6家企业可将这些废弃物变成村民取暖用的生物质燃料。在阳信县利民生物质能技术有限公司院内，一捆捆树枝、秸秆堆成了小山，经过破片、粉碎、烘干、制粒等多道程序，最终被加工成生物质燃料。按照“政府引导、市场运作、生态循环”的原则，通过对购买生物质燃料和炉具的农民发放补贴等，阳信县在农村推广生物质清洁取暖。崔月英算了一笔账，生物质燃料市场价1100元一吨，每吨政府补贴600元，自己花500元就够了。“炉子补贴2000元，这炉子还不到2000元，相当于免费。一个取暖季大约需要1.5吨生物质燃料，比过去烧煤便宜多了。”2018年冬天，阳信全县有2.5万户实现生物质清洁取暖，占全县总户数的约五分之一。阳信县计划三年内，实现全县9.5万户全覆盖。为了让农民在补贴到期后能继续使用生物质清洁取暖，阳信县正在开展秸秆换燃料工作。阳信县生物质清洁取暖领导小组办公室傅志鹏说，以玉米秸秆为例，阳信县的土地亩产鲜玉米秸秆2000公斤左右。三口之家4.5亩地，可转化颗粒1575公斤，基本能满足自家需求。在阳信，秸秆除了能换燃料，还能送到生产生物质燃料的企业卖钱。记者在阳信县的李连芳村、洼里赵村等看到，村庄的大街小巷干净整洁。现在农村有了专门收秸秆、树枝的经纪人了。秸秆废弃物已经变成了“暖宝宝”。
#钻涵洞、爬雪山——“飞手”小哥春节保电“奇遇记”	钻涵洞、爬雪山——“飞手”小哥春节保电“奇遇记”新华社哈尔滨2月10日电(记者王君宝)“小崔，准备好无人机，明早5点单位正门集合，去虎峰岭特巡220千伏牡尚甲乙线，记得多穿点。”春节期间，崔宇接到任务，心有疑惑——有无人机在，巡视工作已轻松得多，怎么大冬天还要起这么早？崔宇是国网哈尔滨供电公司输电运检室无人机小组一名“90后”“飞手”，年纪轻轻已出色完成73次飞巡任务。天还没亮，崔宇一行便驱车前往距离哈尔滨200多公里的虎峰岭。虎峰岭位于黑龙江省虎峰林场境内，地形复杂，冬季降雪量大，大雪及腰、攀爬难度极大，在平地上两小时就能完成的巡线任务，在这里至少要四五个小时。为保证该地区电力可靠供应，每逢春节，电力部门都要进行一次保电特巡。崔宇他们当日的工作任务就是配合苇河保线站完成220千伏牡尚甲乙线虎峰岭上8基塔的巡视任务。57岁的郑维明是输电运检室苇河保线站站长，尚志、苇河地区500多公里的线路运维都归他们负责。7人小站，平均到每个人头上，就是70多公里。依照运行规程，输电线路至少一个月巡视一次，他们负责的线路中近三分之二位于深山之中，这给巡视工作带来了很大挑战。下了车，57岁的郑维明朝着崔宇一行走了过来，早早出发加上3个小时的舟车劳顿，崔宇略显疲惫。跟随郑维明，一共4人组成的特巡小组来到铁道边，“出来巡视最重要的就是安全，咱们不在铁道上面走，咱从前面的涵洞钻过去。”来到涵洞口，崔宇懵了，这涵洞高度不足1米，自己一米八的大个儿怎么过去？正在他愣神的时候，郑维明拎起崔宇的设备箱就钻了进去。崔宇尾随其后，在涵洞里，崔宇全程都是深蹲状态，左右腿来回交替，大腿的酸麻感让他十分难受。不到20米长的洞，他感觉在里面蹲了犹如1个小时。刚出洞口，腿部的酸麻让他瞬间使不上力气，扑通一下趴在了雪地上。缓了几秒钟，在郑维明的搀扶下，崔宇慢慢站起来，拍掉身上的雪。“谢谢您，郑师傅。”崔宇看着郑维明，如果没有郑维明帮着拿设备，他根本过不了这涵洞。巡视过程中行走山林，崔宇一脚下去雪已没过膝盖。大雪钻进鞋里，他不由得皱了皱眉，郑维明回头看到气喘吁吁的崔宇说：“小伙子，这才刚开始，今年的雪不大，往年及腰深的雪更难走。”“老师傅，这巡线工作这么辛苦，每年还不能回家过年，值得吗？”崔宇忍不住问道。“220千伏牡尚甲乙线是哈尔滨东部的主干线路，也是尚志地区的主要供电电源，去年底刚开通的哈牡高铁电源也是取自这里，所以我们的任务非常艰巨。”答话虽不多，郑维明在崔宇心中的形象却发生了变化。一路跌跌撞撞，巡线队员下午两点左右来到半山腰，郑维明说：“今天咱们巡视的路段，最难走的莫过于山顶的241号塔。每次到山顶，我们都得手脚并用爬着上山，山顶陡峭还很危险！”话刚说完，崔宇打开工具箱利落地装上螺旋桨，打开电池预热。5分钟后，只听“嗡”的一声，无人机稳稳起飞，径直向山顶的241号塔飞去。郑维明看着崔宇熟练地操作无人机，透过屏幕他能清晰看见塔上各种部件，不由自主感叹：“你可帮了我们大忙了，平时听说过无人机，可是今天我还第一次见。这小飞机，速度快、飞得高、看得准，还能留下数码照片供以后参考！”一路跌跌撞撞的崔宇，此时也逐渐找到了自己工作的方向。结束保电工作，一行4人从山上原路返回，蜿蜒曲折的脚印，像是开拓，又似是传承。
#来一张！C919大型客机三机首次同框迎新春(图)	这是一次非比寻常的过节同框照，照片来自C919的“家”——中国商飞。/C919三机齐聚厂房在浦东基地，C919大型客机三机首次齐聚厂房。在东营进行试验试飞的102架机，重返上海，初四当天进入总装车间， 102、103、104架机三种研制阶段、同框亮相。春节期间一线研制人员继续进行着“硬仗”，“尽量多干点，为节后大部队作战‘扫清障碍’。初四至初六，生产线上有1700余人次坚守一线制造生产。浦东基地内，大飞机研制一线、千万种忙碌已开始。一线研制人员有的忙零件加工、忙改装交付，有的忙工装生产、忙现场保障……型号研制工作稳步推进、大飞机人一直坚守、用自己的方式“迎新春”。(央视记者 谭振华)
#研究预测今年全球会有更多极端天气 	研究预测今年全球会有更多极端天气新华社惠灵顿2月10日电(记者卢怀谦 李惠子)一个国际研究团队最新报告说，随着南极和北极的冰盖继续融化，2019年全球各地的极端天气事件可能会更多、更严重。这一研究团队日前在英国《自然》杂志上报告说，他们综合利用气候模型及卫星数据来模拟分析冰盖融化后的水进入地球海洋水系后可能出现的情形，并呼吁各国政府评估极端天气增多可能带来的严重后果。模拟结果显示，随着全球变暖，来自格陵兰和南极冰盖的大量融水将进入海洋。“根据我们的模型，大量融水的汇入会对洋流造成严重破坏，进而导致更多的极端天气事件，每年的温度变化也会变动更大。”领导这项研究的惠灵顿维多利亚大学南极研究中心副教授尼克·格列齐说。以北大西洋为例，融水的汇入将导致大西洋深层水循环显著减弱，从而影响沿海洋流，这将造成中美洲、加拿大东部和北极高地的气温升高，与此同时西北欧的气候变暖会有所减弱。参与研究的新西兰地质与核科学研究所专家利兹·凯勒说，近年来，冰盖融化正在引发全球海平面上升，这次的新研究提示，未来如果能大幅减排，或许人类还可以将危害控制在一定范围内。
#【网络祝年】春节返程被塞满的后备箱散发着浓浓亲情	回家时妈妈啥都不缺，你走时妈妈觉得你啥都缺。走时妈妈在后备箱塞了满满吃的，咸菜、腊肉、香肠、辣酱……“装不了了，够了，够了！”“多装点嘛，这些东西那边都买不到的。”2月10日，春节假期的最后一天，回家没待几天的人们，又踏上了返程的路途，被塞满的后备箱充满了家乡的味道。春节是个团圆的节日，不论你身在何处，有钱没钱，都要回家过年。然而，假期余额很快不足，不论你多么不舍，还是要踏上归程。于是，父母把所有说不出口的牵挂和不舍都装在了行李箱和后备箱这个小小的空间里。一场又一场“爱的旅行箱比赛”反复上演。爸妈会把家乡土特产塞满大包小包，塞不满的，还有母亲的长短叮咛，巨细嘱咐，真可谓是“慈母手中箱，临行密密装”。大城市为年轻人提供了多元化、个性化的价值实现通道，却也“居家不易”，生活成本较高，年轻人融入城市并不容易，甚至充满了艰辛和曲折。“塞满春节返程的后备箱”多以农产品和土特产为主，这些东西，不值钱，却是父母亲手种出来的，养出来的，制作出来的，父母们既想让孩子们吃得更有营养、更加放心，也希望能帮助孩子们节省一些生活开支。但对于子女们来说，不回家常常变成了一种“理所当然”：忙工作、忙事业、忙家庭、忙孩子。外出的人越来越多，回乡的人越来越少，偶尔回家，也总是以“城里啥都有”来婉拒父母的盛意，却被悄然忽略。不管社会怎么变迁，时代怎么发展，科技如何改变生活，但是，以血缘为核心的传统家庭观念永远都是一根天然的社会联结纽带，让父母时刻在心中为孩子们保留一个位置。父母都是以这种细微而朴素的方式引领着家风，传递着爱与温存。其实，我们能做的，就是再多多靠近父母一些。常打些电话，哪怕只是聊聊家长里短，听听妈妈的唠叨；少些犟嘴，少些拒绝，他们爱你的方式也许很笨拙，但一定很真。父母“塞满春节返程的后备箱”之所以引发人们的情感共鸣与心理共振，就在于它触碰了老百姓内心深处关于家庭、亲情和团圆的柔软地带，是至爱的亲情。行李箱再重，也重不过父母沉甸甸的爱。“父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途”。出门再远，别忘了有一份爱，能穿越山川湖海，伴你千里之外；更别忘了常回家看看，家人一直在全心全意爱着你。因为，陪伴不止一个春节假期。(文/安进秋)
#过年收大红包 加拿大安省华裔男子中5万加元大奖	中国侨网2月10日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大安大略省万锦市一名华裔男子最近中得Ontario 49彩金50000加元，可谓是过年收到大红包，安省博彩公司公布了有关细节。万锦市华裔男子蔡先生(Sai Choi)在1月30日，中得Ontario 49彩金50000加元。安省博彩公司(OLG)向媒体透露，获奖彩票是在McCowan Road的Shoppers Drug Mart购买的。
#美华人女婿宣誓就职运输部助理部长 获赵小兰肯定	中国侨网2月10日电 据美国《世界日报》报道，获美国总统特朗普提名运输部助理部长的杰龙(Joel Szabat)，7日在运输部宣誓就职。他感谢国家给予服务的机会，表示将在任内协助运输部部长赵小兰，实现交通安全这一工作要务，确保各项法规及国际协议公正对待美国纳税人、旅行者、劳工及企业，并确保政策惠及乡村及人口稀少地区。杰龙在美国联邦政府服务逾25年，曾任小布什总统时期的运输部副助理部长、海运署总执行署长；去年他在参院商业、科技、运输委员会通过提名，并于今年1月2日由参院全体表决通过任命。就职典礼由运输部部长赵小兰主持，前运输部部长峰田(Norman Y. Mineta)到场观礼。赵小兰在会上把运输部的成绩归功于员工，希望新任命的官员能担起责任，把交通安全、基础设施、交通创新置于工作重心。她也称赞杰龙是卓越的领䄂人才，因专业素养在联邦政府获肯定。杰龙妻子是前联邦商务部副助理部长董继玲，现为全美亚裔总商会会长，并于1月获特朗普总统提名任总统亚太裔顾问；两人在20年前创办非营利组织国际领袖基金会(ILF)，致力于培养亚裔青年领袖进入主流，在政商等各界服务。(罗晓媛)
#【网络祝年】春节让我们更懂亲情 看到哪个瞬间你泪目了？	每一年春节，中国人跨越千山万水都要回归家庭。春节团圆承载着中国人丰盈的情感。短短几天时间，让人泪目的瞬间不少。一、压岁钱2月6日，江苏连云港，105岁老人过年给女儿压岁钱的一段视频在网上获赞百万次。拍摄者苏先生说，当他看到姥姥掏压岁钱给74岁的二姨，那一刻内心被感动了。据了解，视频中的百岁老人有7个儿女，现在是五世同堂。“从我上学的时候，姥姥就说希望能活到我毕业。工作了之后，姥姥又盼着说能活到我结婚。现在孩子都十多岁了，姥姥这么多年身体还很硬朗。说实话真的很幸福。”视频只有短短几秒，但网友看了纷纷泪目：不管多大，在父母眼里永远是个孩子！希望自己的父母也能健康长寿！二、小惊喜春节，对老人们来说，最大的期盼便是团圆。老人不图儿女为家做出多大贡献，一辈子不容易，就图这样一个团团圆圆。2月3日，河北辛集，小王国外求学已有四年未回家过年。除夕前小王从伦敦出发坐了11小时飞机，又走了4小时高速，出现在家门口时，惊喜的爷爷奶奶高兴得立即抱住孙子，开心得像个孩子。幸福来得太突然，奶奶像个孩子一样高兴的跳起来人世间的美好也许是看到别人幸福自己也会快乐的小神仙们吧！三、伤离别短暂团聚后，当分别时刻来临，多少难以言说的情感化为一个眼神，一双不舍松开的手。春节返程，爷爷奶奶看着孙女久久不肯离去，不知再见又是何时，有太多的话想说，希望时间可以过得慢一点，哪怕再多看一眼。而这样的瞬间几乎在每一年春节离别时都会发生。2017年春节，这张照片同样感动网友。一位白发苍苍的老妈妈把身子探进车子里，笑容慈祥，专注地看着车里的人，眼神里透着无限留恋，只是额头深刻的皱纹和斑驳的脸庞，让人感受到岁月的无情。四、后备箱最爱你的人，总是想把世界上最宝贝的东西，都留给你。年近九十的爷爷说，一定要塞满车才能走。aGamuamuamua父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途。请珍惜跟家人在一起的时光。来源：荔枝网综合 编辑/德青
#青藏铁路多项新措施保障春运旅客出行安全	青藏铁路多项新措施保障春运旅客出行安全新华社西宁2月10日电(记者王浡)“我临上车前一小时才发现自己的身份证丢了，多亏有了这个制证机，5分钟不到，就办好了临时身份证，太方便了！”正在西宁火车站进站上车的旅客白祥钰兴奋地告诉记者。白祥钰口中的这个“临时制证机”，是青藏铁路公安局西宁公安处实施的便民新举措，自去年7月投入使用以来，临时制证机日均制证100余张，为广大旅客提供了不少方便。“制证机的使用方法特别简单便捷，首先，根据屏幕提示，输入本人正确身份证号码，然后，制证本人露出清晰五官，正脸对准制证机上方摄像头，抓取人像，进行识别，准确识别后，耐心等待约30秒，就可以成功取证了。”青藏铁路公安局西宁公安处西宁车站派出所副所长张俊杰说。“西宁站的这个制证机是整个青藏线上的第一台临时身份证制证机，在春运期间为旅客提供了极大方便。1月11日至1月30日，短短半个多月，就办理临时身份证明1862张。”青藏铁路公安局西宁公安处副处长聂永红说，除了临时身份证制证机，青藏铁路公安局还在西宁站推出了一键报警柱、青藏铁路公安局微警务等措施保障旅客的出行安全。张俊杰介绍：“这个一键报警柱也是青藏线上的第一个，旅客不用去派出所，直接对着报警柱就能将自己的情况及时快速地传递给警方，对于旅客遇到的问题我们就能在第一时间予以反馈。”“这些新的设备和措施，对于我们工作的开展帮助很大，我们有信心保障好每一位旅客的出行安全。”聂永红说。
#检察机关办理非法集资犯罪案件数量逐年上升	检察机关办理非法集资犯罪案件数量逐年上升新华社北京2月10日电(记者 陈菲、王琦)记者从最高人民检察院获悉，2016年至2018年，全国检察机关办理非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪的案件数量呈逐年上升态势。其中2018年，起诉涉嫌非法吸收公众存款犯罪案件被告人15302人，起诉涉嫌集资诈骗犯罪案件被告人1962人。据了解，全国检察机关坚决贯彻党中央重大决策部署，充分发挥检察职能作用，积极参加互联网金融风险专项整治和打击非法集资专项行动，不断加大对非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资犯罪活动的打击力度，办理涉嫌非法吸收公众存款犯罪案件，2016年起诉14745人，2017年起诉15282人，2018年起诉15302人；办理涉嫌集资诈骗犯罪案件，2016年起诉1661人，2017年起诉1862人，2018年起诉1962人。最高检有关部门负责人介绍，从检察机关办理非法集资犯罪案件的情况看，非法集资犯罪活动呈现高发多发态势，特大规模非法集资案件不断增多；犯罪手段不断翻新，欺骗性和迷惑性增强，一些违法犯罪分子以金融创新为名实施违法犯罪活动，涉案公司也从层级简单的“作坊式”组织向现代化企业模式转变，具有金融专业背景的涉案人员明显增多；利用互联网实施非法集资犯罪较为普遍，危害后果更趋严重；追赃挽损难度进一步加大。据介绍，近年来全国各级检察机关着力办理非法集资犯罪案件，加强组织领导，强化非法集资犯罪案件督办指导，及时研究制定相关司法解释性质文件和规范性文件，完善专业化办案机制，加强以案释法做好法治宣传教育工作，加强协作配合、形成打击合力。
#“火星合月”11日上演 “星月童话”扮靓天宇	“火星合月”11日上演 “星月童话”扮靓天宇新华社天津2月10日电(记者周润健)天文专家介绍，11日，夜空将上演“火星合月”的美丽天象。届时，如果天气晴好，我国公众用肉眼即可看到红色的火星与皎洁的月亮相互辉映、齐放光芒的景象。火星是地球轨道外的第一颗行星，呈红色，荧荧像火，亮度常有变化，而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况复杂，令人迷惑，所以我国古代叫它“荧惑”，有“荧荧火光，离离乱惑”之意。而在西方古罗马神话中，则被喻为身披血色战袍的战神“玛尔斯”。“今年2月火星由双鱼座顺行至白羊座，日落时位于西南方天空，约于23时12分落下，亮度1.0等，前半夜可见。”天文教育专家、天津市文学学会理事赵之珩介绍说，11日日落后，一弯正月初七的“上弦月”挂在西南方天空，在月亮右边不远处，有一颗红色星星，这就是火星。“红色的火星与皎洁的月亮，在苍穹中深情相对，上演‘星月童话’，为早春的夜空平添几分情趣。”赵之珩提示说，火星是唯一能用望远镜看得很清楚的类地行星。感兴趣的公众用小型天文望远镜观测“火星合月”，效果更佳。“透过望远镜，火星看起来呈现出橙红色的球面，非常美丽。”
#网络祝年|人们当及时从节日中“醒”来	明天是春节假期之后的第一个工作日，准时起床上班成为不少人面临的第一大难题。不少人认为提前一天睡个够，就能保证充足的精力。专家提醒，睡眠是无法“补”回来的，睡得太多，反而更没精神。“晚上可以早点睡，少看手机等电子设备，但是不要用酒助眠。”(02月10日新京报)春节七天小长假即将过去。“节日过得很累”，这恐怕是很多人一贯的感受，事实也如此，走亲访友，外出旅游，吃吃喝喝，迎来送往，更莫说一些人通宵达旦搓麻将、玩网络游戏、微信聊天、看电视……实属让人身心疲惫，睡眠不足成为节日的最“常见证”，以致上班时提不起精神，久久不能进入状态，这就是人们常说的“节日综合症”。上班就是工作，决不应该是节日“劳累”班上“补”。为此，从今天起，人们就当及时调整状态，节日玩乐适可而止，特别睡眠要保证，尽管专家指出，熬夜之后“睡眠是无法‘补’回来的”，但首先还是要从正常睡眠开始，为此，专家也给出了一些科学睡眠的方法攻略，如午间休息建议打盹半小时，选择合适的寝具改善睡眠，这些无不重要。然而，笔者以为，要上班了，解决人们的特“困”问题，不在如何睡眠，关键是思想要及时从浑噩的节日中“醒”过来。从节日中“醒”过来，必须正确认识节假。节假是国家法定的休息日，这固然是公民的权利，但人们更要感恩节日，感恩国家，感恩社会，充分认识到，幸福的节日源于社会文明进步和国家经济发展，这种幸福也是因奋斗而获得，绝非天上掉下来的。因此，必须要充分珍惜节日，科学合理过好节日，莫因节日“透支”了自己的工作精力，患上“节日综合症”，影响了节后工作，这个节日也就过得没甚意义了，说到底是对幸福生活的懈怠，是对国家节日的意愿的辜负。从节日中“醒”过来，必须强化工作责任。正如节假日让人好好休闲一样，上班就当好好工作，这关键是人们要意识到自己肩负使命的重要，明确自己的责任。工作要尽职尽责、不负使命，就必须保持良好的工作状态，首先是精神状态要好。国家法定假节日休息，目的也是要让人们通过及时的休憩，以更充足的精力投入今后的工作，更好地去奋斗创造。所以说，节假不是放任，需要合理安排节日生活，谨防“节日综合症”，确保节后正常上班。当说，心中有“责”，方能及时从节日的特“困”中“苏醒”。从节日中“醒”过来，必须立足改进作风。节日特“困”并非个人小事，不能带到节后工作中。人们常说，“不会休息就不会工作”。再换句严肃的话说，“节日综合症”是作风不端的表现。所以，人们不要以为节日一切权利属于自己、无人可管，必须意识到，“节日综合症”事关工作作风，事关节后正常履行工作职责，事关党、国家和人民对你的期待，无论党员干部，还是普通职工，都当以饱满的精神状态，良好的作风投入节后工作，正如习近平主席在新年贺词中所宣示的，“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。“追梦”就是奋斗，奋斗就是要珍惜春光、只争朝夕，勇往直前、再创辉煌，努力将新一年的工作干好。归根结底，还是一句话，要上班了，莫再特“困”下去，为了明天的美好，人们都当及时从节日中“苏醒”，去奋斗美好的明天。(作者系四川在线特约网评员)
#重庆全流程严管“采矿”行为 自然保护区内矿权已全部退出	重庆全流程严管“采矿”行为 自然保护区内矿权已全部退出新华社重庆2月10日电(记者陶冶)记者从重庆市规划和自然资源局获悉，重庆市探索建立矿产资源勘查开采领域“闭环管理”全流程监管模式，形成持续严厉打击非法违法开采行为的高压态势，并按期完成了2018年自然保护区矿业权全部退出的目标任务。一是实现“全天候”全域监控，守住“不敢违”的安全生产底线。采取地面矿山卫星遥感监测，每月获取2米分辨率以上卫星影像，进行遥感解译与野外查证，形成违法线索发现机制，及时发现露天开采企业是否越界或是否存在露天无证开采行为。2018年监测面积覆盖全市58%以上区域，对3926个露天开采图斑进行了实时监控，发现违法线索，及时进行移交查处，让露天越界开采及无证开采无处遁形，真正实现了露天开采全域无死角的动态管控，全面建立“不敢违”的监管体系。二是紧盯重点区域，守住“不能违”的安全生产底线。对自然保护区、生态保护红线范围和其他管控区(含森林公园、风景名胜区、四山管制区)实施重点监控，共发现49个违法线索，全部移交执法部门高限处罚，并要求区县主管部门加强巡查排查，督促实施地质环境恢复治理和生态修复，全面形成“不能违”的良好局面。三是强化地下核查，守住“不想违”的安全生产底线。开展地下矿山实地核查，通过与矿产资源重点项目监管相结合，一方面对全市矿山进行随机选取，进行实地核查，共抽取28个区县68家矿山进行实测，其中煤矿选取17个，占全市煤矿的33%，主要对全市矿山履行义务及实际开采情况进行掌握。另一方面在全市有针对性地选取25个区县60个生产矿山作为重点监管对象，涉及煤、锰等10个矿种，主要对即将越界的矿山进行实时监控，并划定预警级别，形成监管查处高压态势。
#英菲利普亲王自愿放弃驾照 他曾于上月发生车祸	英菲利普亲王上月车祸后自愿放弃驾照【环球网报道 记者 左甜】美国有线电视新闻网(CNN)2月9日消息，英国女王伊丽莎白97岁的丈夫菲利普亲王在上月遭遇车祸后自愿放弃其驾驶执照。白金汉宫9日发表声明称，“经过谨慎考虑，爱丁堡公爵决定自愿放弃他的驾驶执照”。1月17日下午3时，菲利普亲王驾车从一条小路驶进主干道时，不幸撞上一辆行驶而来的起亚轿车，菲利普亲王的车随即侧翻在路旁。菲利普亲王本人没有受伤，但惊吓过度。起亚轿车上的1名女性乘客——46岁的费尔韦瑟受了伤，被送医治疗。车祸发生5天后，菲利普亲王向受害者道歉。他解释说原本路况很熟悉，但当天阳光刺眼害他看不清前方，因而肇事。CNN最新消息称，英国警方已将此案移交给皇家检察院，后者正在考虑是否对菲利普亲王提起诉讼。皇家检察院发言人称，他们将“在做出决定前仔细审查每份档案”，并将菲利普亲王主动放弃驾照一事考虑在内。
#妈妈给装的后备箱上热搜！网友：你离家多远，箱内爱就有多重	大年初六春节假期迎来返程高峰#妈妈给装的后备箱#登上热搜看看网友们的行李箱里都装了啥▼▼▼尊前慈母在浪子不觉寒无论春节还是其他节日只要是离家的时刻妈妈装的行李箱总会满满当当照片中，一位白发苍苍的老妈妈把身子探进车子里，笑容慈祥，专注地看着车里的人，眼神里透着无限留恋，只是额头深刻的皱纹和斑驳的脸庞，让人感受到岁月的无情。在网上有人问：“最令你吃惊的事实是什么？”一个回答震惊了所有人：人生只有900个月！你可以用一张A4纸画一个30×30的表格，每过一个月，就在格子里打钩。假设，现在我们的父母平均五十岁，他们的人生是这样的。假如你们天天见面，你能陪伴他们的时间是这样的。假如你们一个月见两次面，你能陪伴他们的时间就是这样的。假如你们一年见一次面，就会是这样的。也许从离家那日起父母就早已在心里默默算起你下次归来的日期好好奋斗多多回家┃来源：中国青年网综合社交网络整理中国青年网微信(ID：youthzqw)，转载相关文章请注明出处。
#长三角铁路客流持续攀升 春运已发送旅客3682万人次	中新社合肥2月10日电 (许文峰 吴兰)10日为春节7天假期最后一天。中国铁路返程客流持续攀升，仅长三角铁路预计当日发送旅客202万人次，同比增长7.3%；增开旅客列车356列。中国铁路上海局集团有限公司10日消息，长三角铁路当日继续加大运力投放，加开去往北京、广州、成都等长途方向，以及合肥、安庆、阜阳等去往上海、杭州、南京等短途方向的旅客列车356列，较上日增加106列，对167列动车组列车进行重联运行、较上日增加20列。其中，安徽合肥、阜阳，江苏徐州是节后春运返程客流重点地区。长三角铁路9日发送旅客179.9万人次，同比增加13.9万人次、增长8.36%。据统计，春运20余天来，长三角铁路已累计发送旅客3682万人次，同比增加315万人次、增长9.36%。最新天气预报显示，中国中东部地区仍有大范围雨雪。为应对雨雪天气对铁路运输带来的影响，中国铁路上海局集团公司落实安全、运输、服务等各项举措，全力保障旅客平安有序出行。安徽阜阳火车站在站前广场搭建3000平方米的临时候车棚和风雨廊道；上海动车段针对存放在雨雪天气中的动车组，严格落实升弓打温等防寒要求，确保动车组状态良好、正点出库运行；南京桥工段加大对铁路桥隧悬挂冰凌的检查和清除，确保列车通过运行安全。(完)
#国家移民管理局：春节假期全国口岸出入境人员增长超一成	中国国家移民管理局：春节假期全国口岸出入境人员增长超一成中新社北京2月10日电 (记者 张子扬)记者10日从中国国家移民管理局获悉，2019年春节期间全国边检机关共查验出入境人员1253.3万人次，与2018年春节期间相比增长10.99%。其中，入境622.2万人次，同比增长9.51%；出境631.1万人次，同比增长12.48%。共查验出入境飞机、船舶、列车、汽车等交通运输工具36.3万架(艘、辆)次，同比增长1.47%。据介绍，春节期间内地居民因私出入境增长最为明显，共722.2万人次，同比增长15.97%，出境目的地排在前10位的国家和地区依次是香港、澳门、泰国、日本、越南、韩国、台湾、新加坡、马来西亚、美国。春节期间成都、昆明、青岛、重庆等机场相继创单日出入境旅客人数历史新高，深圳、珠海等毗邻港澳的陆地口岸出入境人数增长较快，珠海拱北口岸单日出入境人员最高达到41.5万人次，2018年新开通的广深港高铁西九龙和港珠澳大桥口岸均刷新本口岸单日出入境人次纪录，分别达10.5万和11.3万人次。按照国家移民管理局的统一部署，全国边检机关全警动员，采取多项措施保障春节期间口岸通关顺畅。——提前预测并向社会公布各口岸出入境人员流量高峰时段，提示、引导出入境旅客合理安排行程，错峰出行；——加强大数据分析研判，及时根据客流变化调整警力安排，确保高效、快捷验放旅客出入境；——加强科技手段应用，充分发挥自助通关作用，高效疏导出入境客流，春节期间全国口岸自助通关旅客达645.6万人次，同比增长37.5%；——深圳、珠海等地边检机关加强与港澳移民部门的联络和协调，共同应对瞬时客流高峰。(完)
#澳大利亚华人书法家在新州美术馆开办书法工作坊贺新年	中新网悉尼2月10日电 (樊南)应新南威尔士州美术馆之邀，澳大利亚书法协会10日下午在美术馆开办书法工作坊，以此庆贺中国农历新年。这是书法协会继去年中国农历新年期间举行现场书法展示后，又一次受邀在新州美术馆举办相关活动。当天下午，记者在现场看到，工作人员用春联、福字和传统的中国窗花，将活动场地布置得喜气洋洋。活动刚一开始，就有许多热情、好奇的参观者涌入会场。澳大利亚书法协会会长吴晓云告诉记者，今天开办的书法工作坊活动，是希望用这种互动的方式，让大家对中国书法感兴趣，从而学习中国书法。今年是猪年，所以我们专门提供了“福”、“家”及两种猪的造型共4种图案，让观众自己动手描写。记者在现场看到，参加活动的市民十分踊跃，纷纷拿起毛笔和纸张，写下他们心仪的汉字和图案。一位年轻的澳大利亚女士用左手写下“福”字，她的儿子则画了一只胖嘟嘟的猪。参加活动的6位华人书法家，应邀为参观者书写他们的名字和祈福的字样。组织活动的美术馆工作人员表示，这次活动吸引了很多美术馆的常客，也带来大批悉尼的亚洲社区尤其是中国社区的观众。作为美术馆新年庆祝活动之一，书法工作坊起到了展示中国传统文化，联系中国和澳大利亚主流文化的作用。(完)
#春节民俗日历丨正月初六：大扫除 送穷神	在中国，最隆重的节日就是春节，丰富多彩的“年俗”是每一个中国人心目中难以磨灭的记忆。中国人的“年”既神圣而又充满欢乐，每一天都有着不同的讲究，每个地方都有独特的习俗。春节期间，央视新闻推出“春节民俗日历”，为您呈现中华民族丰富的文化内涵和历史传承，和您一起欢喜过年。“六”在中华文化中是个吉祥数字，有顺的意思，而正月初六这天是一年的第一个“六”，因此，这一天是人们选择出门的好日子。大扫除正月初六，又称为“马日”。这一天开始大扫除，所以称为“挹肥”。人们在这天才真正开始工作或做生意。这一天也表示旧时农民于此日开始下田，准备春耕。送穷神《岁时广记·人日》引宋吕原明《岁时杂记》：“人日前一日，扫聚粪帚，人未行时，以煎饼七枚覆其上，弃之通衢以送穷。”在北京等地，这一天，家中主妇要把节日积存的垃圾扔出去，谓之“送穷鬼”，门上的挂笺也可摘下来同时扔出去，叫做“送穷神”。这一天最受欢迎的是当年满12岁的男孩，12是6的2倍，可称六六顺。又传说福神刘海是北京人，是个穿红披绿的胖小子，民间流传着“刘海戏金蟾，步步钓金钱”的俗语，其形象很受市民欢迎。为此，在正月初六这天，正值本命年的男孩，以刘海的形象打扮，背着5个用白纸或彩纸剪成的小人上街，谁抢到就算谁抢到了财神，被抢者则叫扔掉穷鬼。各地民间的“送穷”时间、方法虽然有些大同小异，但都普遍反映了人们希望送走旧日的贫穷困苦，迎接新一年幸福生活的美好心理。资料来源/中国民俗学网 《春节与除夕》陈秀伶，董胜著
#致敬！刷爆朋友圈的“人体闸机”，又出现了…	来源：新华社(xinhuashefabu1)还记得去年国庆假期上海南京路步行街上用身体排成“人墙红灯”的武警战士吗？他们用身体排成“人墙”维护车辆和人流的穿行秩序2019年2月5日，大年初一武警战士的“人墙”再次霸屏朋友圈，并登上微博热搜这次，是在北京雍和宫。清晨时分在北京雍和宫门口市民游客已排起了几百米的长队为防止人流过于集中而导致拥挤武警战士们站成“人体闸机”折返来控制人流若你遇见这些最可敬可爱的武警战士请别忘了道一句：辛苦了，新年快乐！原标题：《辛苦了！他们当“人体闸机”控制人流……》
#凌晨飞雪，大桥封闭！孩子在等父亲过桥签字做手术……	2月8日凌晨，一位父亲赶着要去给在医院做手术的孩子签字，而中间阻隔着他的，是漫天大雪和已经封闭的南京长江第三大桥。时间紧迫，该怎么办？当天凌晨南京正在下雪，南京长江第三大桥已经封闭。凌晨三点多，从安徽来南京的一家五口找到了南京交警三大队，称孩子在南京河西儿童医院需要手术，父亲贾先生必须赶去签字，想开车通过南京长江第三大桥。“他是父亲他必须要签字，不签字手术不了！”然而这样大的雪，上桥很危险，是肯定不能让贾先生驾车过桥的。交警联系医院得知，孩子确实急需手术签字后，决定用警车将贾先生送往医院。最终民警在半小时内把贾先生送到。也因为贾先生的及时赶到，目前孩子的手术一切顺利。雪天虽寒，人间温暖。这两天的大雪中，这样的暖心帮助还有很多。2月8日上午，一位93岁的老人想趁着大雪天出来转转，却不慎踩雪滑倒。得知老人子女不在身边，民警决定将其送回家中。将老人搀扶进4楼家中后，民警还帮老人擦净面部才离开。2月8日晚安徽萧县一名脑出血患者病情危急，家人开车送往徐州市第二人民医院，进入徐州境内时恰逢晚高峰，情急之下向徐州火花公安检查站民警求助。民警了解情况后，立即驾驶警车鸣警笛为其开道护送。原本至少需要20多分钟的路程，民警只用了8分钟就将患者送到了医院。患者目前已经脱离生命危险。是你们，让冬天变得温暖！来源：江苏新闻(ID：jstvjsxw)编辑：王朝实习：张雨琦
#河南一高速路政队员除雪保通现场被撞身亡	中新网郑州2月10日电(记者 刘鹏)河南省交通运输厅官方微博10日消息称，一高速路政队员在除雪保通现场被撞身亡。据通报称，当日上午8：30分，在河南机西高速郑州方向(东半幅)K61+800(开封尉氏境内)公里处，河南省收费还贷高速公路管理中心航空港管理处尉氏西路政大队中队长陈勇(男，汉族，1981年12月生)，在处理交通事故现场时，被一辆失控银色面包车(豫A72xxx)撞伤，经尉氏县人民医院120全力抢救，于9：40分左右被急救人员确认无生命体征。10日是春节假期最后一天，也是春节返程高峰期。自9日晚间起，河南多地陆续遭降雪天气，给民众出行带来不便。据河南省气象台天气预报显示，2月9日20时至10日8时，河南省西部和沿黄及以北地区出现小雪天气，局部中雪。截至10日8时，西部和沿黄及以北地区积雪1～3cm，其中灵宝最大积雪深度达7cm。河南省交通运输厅发布的最新数据显示，受降雪影响，河南境内多条高速实施交通管制。此外，全省高速公路禁止七座(含七座)以上客车通行。(完)
#西藏边民的藏历新年	(新春见闻)西藏边民的藏历新年中新社林芝察隅2月10日电 题：西藏边民的藏历新年作者 贡桑拉姆9日清晨的西藏林芝市察隅县古玉乡博学村，大地银装素裹，气温明显降低，但村民家里却热闹非凡。他们走亲访友，伴着悠扬旋律跳起寓意吉祥的古老卓舞，让从城里回村过年的卓嘎目睹了藏历新年的欢乐与喜庆。察隅县位于西藏自治区东南部，是当地重要的边境县之一，历史上著名的“茶马古道”通过这里。博学村位于该县古玉乡北部的德姆拉山脚下，属于典型的高山峡谷地貌。新年前夕，记者从拉萨驱车980多公里来到博学村，此时村民正准备藏历2018年12月29日“古突之夜”的传统晚餐——古突。“古”意为九，“突”意为粥。在西藏，根据各地习俗的不同，“古突”分为面疙瘩粥、大米粥和玉米粥等。博学村的“古突”为玉米粥，同时还放有人参果、奶渣、花生等九种食材。根据传统习俗，“古突夜”夜幕降临之时，村民纷纷回到各家，待全家人到齐后开始吃“古突”，并在全家老少的欢声笑语中，共同迎接藏历新年的到来。年过半百的博学村人次旦群培乐观、开朗，还很健谈。他告诉记者，如今他的儿女都已长大成人，有了各自的家庭，一家三代人生活很幸福。次旦群培的女儿次旦卓玛一家除了迎接新年，还迎来新房的乔迁之喜，可谓“双喜临门”。大年三十清晨，村里的亲朋好友纷纷来到次旦卓玛家，有的忙着准备包寓意团团圆圆的肉包子，有的准备酒水饮料，还有的席地而坐把各种卡塞、糖果装盘，过年场景喜庆而热闹。新年初一，博学村的村民纷纷来到次旦卓玛的新家拜年、贺喜，见客人进院，次旦卓玛等手捧“吉祥切玛”和青稞酒站在门前迎客，他们以最为传统的习俗互道“扎西德勒”祝福新年。次旦群培看到女儿家里亲朋邻里满座欣喜不已。他告诉记者，博学村村民团结友爱、淳朴善良，传承至今的习俗更是给新年增添了浓厚的“年味”。据记者了解，当地的庆祝活动将持续十多天，节日期间村民身穿盛装，手挽手跳传统卓舞，载歌载舞欢度新年。而对于村里的孩子们来说，过年就是穿新衣服、玩游戏、看电视，也是他们期盼已久的“最美”假期。村民普琼琼的家里除了亲朋好友团聚迎新年，还举行了“翻滚筒”、押架等家庭趣味运动，院子里充满了家人和亲朋的加油声和笑声。记者在博学村看到，过年期间村里多了许多“城里人”，他们在藏历新年前夕纷纷回到村里和家人团聚，一杯杯青稞酒、一碗碗酥油茶、一道道特色美食，让亲人们尽享新年的快乐与美满。(完)
#贵州石阡境内两条高速100多辆车连环追尾 已致2死	贵州安江高速、思剑高速多车连环追尾 2人死亡50余人受伤 百余辆车受损昨晚(2月9日)20时左右，因雨后气温骤降，低温凝冻导致路面湿滑，思剑高速贵州铜仁石阡段(石阡往镇远方向)上行75至76公里处，安江高速石阡段(铜仁往石阡方向)上行27至28公里处，连续发生两起多车连环追尾事故，事故车辆多达100余辆。截至目前，事故已致2人死亡，50余人受伤，其中重伤10人。事故发生后，当地相关部门立即赶赴现场展开救援处置工作。目前现场救援工作已经结束，交通恢复正常。因两起交通事故9日晚滞留在贵州石阡县的200多名人员，当地政府已安排车辆从今天(10日)下午两点开始陆续送回。据了解，从昨天开始，贵州全省气温断崖式下降，部分地区出现冻雨、雨夹雪，导致道路结冰。从昨晚到今天上午，贵州省内多条高速发生连环追尾车祸。(央视记者  苟顺庭)
#第120届金龙大游行热闹登场 洛杉矶各族裔共享“中国欢乐”	中新社洛杉矶2月9日电 (记者 张朔)己亥猪年正月初五，第120届金龙大游行在美国洛杉矶热闹登场。金龙大游行由洛杉矶中华总商会主办，是洛杉矶华埠每年庆祝春节的重要活动。作为洛杉矶历史最悠久的节日庆典之一，金龙大游行已成为当地各族裔民众共享“中国欢乐”的盛会。当地时间9日下午1时许，在“新年快乐”的中英文欢呼声和喜庆喧天的锣鼓声中，2019年金龙大游行在洛杉矶中国城开场。中国驻洛杉矶总领事张平偕夫人陈蔚乘坐敞篷汽车出现在游行队列之中，向中美两国民众祝贺新年，受到热烈欢迎。美国首位华裔女性国会议员赵美心(Judy Chu)、洛杉矶市议员吉尔·赛迪洛(Gil Cedillo)等多位美方嘉宾，当天都特意身穿大红色的中式服装出席金龙大游行，向人们挥手致意。而身着靓丽旗袍款款而来的洛杉矶“华埠小姐”、乘坐消防车亮相的金龙大游行“小公主”和传统的舞龙舞狮表演等，亦成为人们拍照的焦点。“我从1995年开始率舞龙舞狮队参加金龙大游行，今年我们带来了更多的‘狮子’和更精彩的表演。”洛杉矶北少林功夫协会总教练许浩光对中新社记者说。背着“长枪短炮”各种摄影器材专程前来的庞泰德(Ted Pang)则告诉记者，“我出生在香港，8岁来美国。每年过年，我几乎都会来看金龙大游行，今年我的朋友还参加了游行队伍。金龙大游行是非常激动人心的春节庆祝活动，带给人们节日的喜庆以及和谐的社区氛围。”当天，不仅是华人，还有很多其他族裔的当地民众身穿民族盛装、载歌载舞参加金龙大游行，参观者更是由各种肤色形成的人海。“我们很喜欢金龙大游行。”第一次来游行现场的洛杉矶市民杰瑞·乌尔里克(Jerry Ullrich)对记者说，“我们知道中国春节，也知道今年是中国的‘猪年’。今天我们特意带着女儿一起来看金龙大游行，感受中国传统文化以及在洛杉矶居住的其他族裔的文化。我们还没去过中国，很想去中国看一看。”杰瑞的女儿、6岁的小雅顿(Arden Ullrich)一直坐在地上目不转睛地盯着五颜六色的游行队伍。“我喜欢金龙大游行，音乐很好听，舞龙舞狮也很好看。”她说。(完)
#幸福的味蕾--美食之乐	最常见的食材，最简单的方法，烹饪出的却是独一无二的味道，那是妈妈的味道、亲情的味道、记忆的味道。民以食为天。美食里有最深沉的乡愁，有最丰厚的惦念。它是时代流转中最温暖的慰藉，是春节里烟火气息满满的踏实和幸福。甜蜜的味道每逢过年，都是李志军最期待的日子，因为在上海工作的女儿要回来了。年夜饭，清炒豆角，清炒茄子……能让女儿心满意足。“这些菜女儿从小吃到大，就喜欢她妈妈做出的味道。”身为河北省武安市淑村镇中心校副校长的李志军说，“其实吃什么不是最重要的，一家人能团聚就是最幸福的事。”走过千山万水，吃遍珍馐美馔，最难忘还是家的味道。在四川省什邡市城关镇何辰家的春节餐桌上，每年必不可少的是回锅肉、腊肉香肠、腊板鸭，这些腊制品都是一进腊月，何辰父母自己制作的，每年大年二十九煮上一大盆，家里亲戚朋友聚在一起，从大年三十一直吃到正月初六。在北京生活了15年，何辰依然是个“四川胃”。每年过年，他最想念的就是这一口家乡腊肉，有“小时候的味道”。“回家当然最想吃饺子。”在香港工作的于雪，春节飞回海南家中。由于工作原因，每年她只有一两次回家的机会。春节回家吃饺子，也成为她一年最期待的事。“我爱吃，年夜饭的饺子一定是羊肉胡萝卜馅。”小时候的除夕，是父母包饺子，于雪在一旁等饺子煮好端上桌。如今的除夕，是于雪和妈妈一边包饺子一边聊工作趣事，爸爸在一旁将这个场景拍成抖音。“对于在外打拼的人来说，这就是家的味道。”于雪说。于雪爸爸拍的抖音视频截图“年夜饭不仅是一顿饭，更是重温过去、传递亲情、沟通感情的重要时刻。”北京民俗学会会长高巍认为，中国人交流感情的方式，往往以吃作为一个媒介，甚至觉得“吃过一顿饭才算一家子”。现在食物本身已经不那么重要，但年夜饭的情感功能显得更加重要。丰厚的味道“山东人的年夜饭讲究‘硬’和‘全’，鸡、鸭、鱼、肉一个也不能少。”山东省导游协会副会长、青岛市厨艺研究会高级研究员孙树伟说，用“大块吃肉、大碗喝酒”形容山东人年夜饭的特点再贴切不过。孙树伟说，山东人年夜饭的餐桌上要有鱼，寓意“年年有余”，且鱼一般是有鳞片的鱼，象征体面。北方说“四平八稳”“四方来财”，四是吉祥数字，在山东设宴或过年时，常常有道菜叫“四喜丸子”。黑灰墙、小青瓦，每逢春节，川式民居风的火锅店挂上红灯笼，年味十足。对四川人来说，在平时就颇受青睐的火锅，自然也是春节团聚的极佳选择。在北京某外企工作的张晓安大年三十才回到成都，年夜饭就在事先预订的火锅店吃。一群一年未见的亲友，在忙不迭地涮肉捞菜和团聚的欢声笑语、推杯换盏中，“这一年奔波到最后一天的疲惫一下子消失殆尽。”春节的热闹喜庆和美食的精华，都浓缩到了红红火火的圆锅里，蒸腾的热气让人在冬日里身心俱暖。鱼和鸡是广东人春节餐桌上不能缺少的两道主菜。家住佛山的莫晓滢说，由于要祭祖和拜神，小时候吃年夜饭都会有各种做法的鸡。除了传统大扇鸡、烧肉和青菜，随着生活条件改善，越来越多海鲜摆上广东人餐桌。今年年夜饭，莫晓滢家的餐桌上多了三文鱼和生蚝，通过手机下单，生鲜很快送到家门口。莫晓滢的年夜饭鲁菜、川菜等丰富多样的菜系，让天南地北欢欢喜喜过大年的人们尽享味蕾狂欢。在北京，杏脯、梨脯、桃脯、山楂、大枣、干果等五颜六色的蜜饯果铺，被形象地称为“杂拌儿”。“杂拌儿”一上市，就知道要过年了。高巍说，在老北京人心中，最能代表年味儿的就是“杂拌儿”。过去吃饱饭都不容易的年代，人们一年到头吃的都是咸味东西，过年“杂拌儿”的甜味就成为对咸味的调剂，“杂拌儿”中甜蜜的味道也蕴含着人们对新一年的幸福期盼。发展的味道大年三十，河北武安白沙村民侯红斌一家五口，做了十几道菜。侯红斌家的餐桌上以前很少出现鱼肉，如今却“年年有鱼”。今年过年，村里给村民们免费发放了带鱼、鲅鱼、猪肉、羊肉、鸡蛋、蔬菜、米、面、油，甚至酱油、醋、粉条……“发的数量越来越多，种类也越来越丰富。”侯红斌告诉记者，从最开始免费发米发面，到现在肉禽蛋菜一应俱全；从过去的平房土路，到如今的楼房公路，村民们摆脱了过去的贫穷状态，过上了吃喝不愁的好日子。过去物资匮乏情况下，春节期间的吃食往往是人们一年中最期盼的事情。如今，生活越来越好，人们不仅要吃得饱，还要吃得好、吃得巧。为了迎合年轻人的需求，近年来“共享厨房”“半成品食材配送”火爆起来。快捷、节俭、绿色的网络食品、快餐食品、订制食品等丰富了人们的生活，满足了年轻一代舌尖上的个性化、多元化需求。在广州工作的滕惠琪今年春节要值班，父母于是从湖南过来陪她过年。尽管不在老家，他们的年夜饭依然充满湖南味道，腊肉、烧鸡、红烧肉等应有尽有的背后，是网上生鲜超市带来的便利。滕惠琪介绍，年夜饭许多食材都是网上下单买的，不需要跋山涉水回家，就能吃到家乡的土特产，让她觉得和老家的距离并不遥远。滕惠琪的年夜饭网购和物流的兴起，使天南地北的食材都送到了老百姓的餐桌上。孙树伟去年过年时，专门在网上买了云南五彩米做了个寓意着五谷丰登的彩色年夜饭。来自山东临沂农村的刘运爱说，小时候觉得用煎饼卷晒干的萝卜秧子加生豆腐，是冬天最香的饭。后来生活条件好了，开始置办大鱼大肉，现在为了健康又回归清淡，年夜饭餐桌上多了好些新鲜蔬菜。“这就是发展的味道。”执笔记者许雪毅，采写记者杨洋、张旭东、李薇薇、荆淮侨
#医院来了一对母女，一番话后拿出5万元现金，医生们都愣住了	2月3日，江苏南通大学附属医院血液内科主任医师徐瑞容的一条朋友圈，在短短一个小时内就赢得了两百多个赞。当记者采访徐瑞容时，他仍然难抑激动。

　　
　　2月3日上午10点左右，一对母女来到通大附院血液内科二病区徐瑞容的办公室，说要资助几位白血病患者，徐瑞容立即起身接待这对穿着朴素的母女俩。
　　当他给母女俩介绍了病区几位家境状况不好、特别是几位年轻的白血病患者后，母女俩当即决定资助其中的5位，每人1万元。
　　“当时我很意外，因为平时也经常有好心人到我们血液科病区捐款资助白血病患者，但像她们这样一次捐助5万元的很少见。”徐瑞容说，他第一反应就是留下母女俩的联系方式，然而几次都被婉言谢绝，母女俩只是说捐献爱心，不图回报。
　　在徐瑞容的带领下，母女俩分别到捐助的5位白血病患者窗前看了看，留下善款就匆匆离去。
　　
　　徐医生朋友圈里纷纷点赞的人
　　“当时我很意外，我不认识她们，因为我住在层流病房，母女俩就把一万块钱交给了徐主任，等我家人过来再转交。”提起当时发生的一幕，43岁的卫成(化名)流泪了。

　　卫成于2018年下半年被查出患有急性淋巴细胞白血病，经过几个疗程的化疗，给家庭带来了巨大的经济负担。
　　“对于我来说，总能遇到好心人，这里的医生护士一直在鼓励我与病魔抗争，如果老天给我康复的机会，我也一定会像这对好心的母女一样做好事，回报社会。”
　　
　　22岁的刘菲(化名)患急性早幼粒细胞白血病，当这对母女来到她所住的层流仓时，刘菲拉开窗帘见到这对母女，“我在感谢她们的同时一直追问她们的联系方式，可是她俩只是微笑地婉拒。我只能拼命地记住她们的面容，有朝一日当面感谢她们。”
　　这对母女另外捐助的分别是17岁的恶性淋巴瘤患者、71岁的急性髓细胞白血病患者、70岁的淋巴瘤患者。
　　
　　母女俩在病区仅仅停留了几分钟就匆匆离去，徐瑞容在她们离开后忍不住发了朋友圈，“只是对她们这份爱心致敬吧。”徐瑞容说。
　　“快闪”式的爱心善举深深感动了病区医护人员。护士长秦毅虽然没有见到这对母女，但当她收到代为转交给两位患者的善款时，非常感慨，“真的非常意外，虽然没见到母女俩，但她们真诚的善意感动了我，也感动了我身边的每一个同事。”秦毅说。
　　通大附院血液内科主任刘红教授在她的朋友圈发了这段话：“在这个寒冷的冬季，总有那么多暖心的花絮让人感动，祝好人一生平安。”
　　感谢这对善良的母女！
　　好人，一生平安！

　　内容来源：江苏新闻(ID: jstvjsxw)、人民日报2月3日上午10点左右，一对母女来到通大附院血液内科二病区徐瑞容的办公室，说要资助几位白血病患者，徐瑞容立即起身接待这对穿着朴素的母女俩。当他给母女俩介绍了病区几位家境状况不好、特别是几位年轻的白血病患者后，母女俩当即决定资助其中的5位，每人1万元。“当时我很意外，因为平时也经常有好心人到我们血液科病区捐款资助白血病患者，但像她们这样一次捐助5万元的很少见。”徐瑞容说，他第一反应就是留下母女俩的联系方式，然而几次都被婉言谢绝，母女俩只是说捐献爱心，不图回报。在徐瑞容的带领下，母女俩分别到捐助的5位白血病患者窗前看了看，留下善款就匆匆离去。徐医生朋友圈里纷纷点赞的人卫成于2018年下半年被查出患有急性淋巴细胞白血病，经过几个疗程的化疗，给家庭带来了巨大的经济负担。“对于我来说，总能遇到好心人，这里的医生护士一直在鼓励我与病魔抗争，如果老天给我康复的机会，我也一定会像这对好心的母女一样做好事，回报社会。”22岁的刘菲(化名)患急性早幼粒细胞白血病，当这对母女来到她所住的层流仓时，刘菲拉开窗帘见到这对母女，“我在感谢她们的同时一直追问她们的联系方式，可是她俩只是微笑地婉拒。我只能拼命地记住她们的面容，有朝一日当面感谢她们。”这对母女另外捐助的分别是17岁的恶性淋巴瘤患者、71岁的急性髓细胞白血病患者、70岁的淋巴瘤患者。母女俩在病区仅仅停留了几分钟就匆匆离去，徐瑞容在她们离开后忍不住发了朋友圈，“只是对她们这份爱心致敬吧。”徐瑞容说。“快闪”式的爱心善举深深感动了病区医护人员。护士长秦毅虽然没有见到这对母女，但当她收到代为转交给两位患者的善款时，非常感慨，“真的非常意外，虽然没见到母女俩，但她们真诚的善意感动了我，也感动了我身边的每一个同事。”秦毅说。通大附院血液内科主任刘红教授在她的朋友圈发了这段话：“在这个寒冷的冬季，总有那么多暖心的花絮让人感动，祝好人一生平安。”感谢这对善良的母女！好人，一生平安！内容来源：江苏新闻(ID: jstvjsxw)、人民日报
#青春不只有诗和远方，还有家国和边关	在阖家团圆的时候，有这样一群人依然坚守岗位。在西藏近4000公里的边防线上，有不少地段的巡逻任务需要徒步完成。春节期间，央视记者与山南某边防连官兵们一起，第一次全程探寻这段艰险的边防路。除夕之夜 他们看春晚都要全副武装除夕夜，西藏山南。雪山巍峨，群山环抱，部队驻扎的地方叫陇，拱卫着祖国西南边陲的边防线。辞旧迎新的除夕夜，身处边防一线，特殊的边情时刻提醒他们，即便是看春晚，也几乎是全副武装。万家团圆的时刻，边防军人最牵挂的就是远方的家。西藏军区某边防团战士 胡玺乾：新年快乐，新年快乐！苦啥苦，习惯了。没事，不要哭了。初一 零下20度翻越5000多米山口武装巡逻大年初一，官兵们要对5360高地实施武装巡逻。早上8点，气温零下20度，官兵们身背三十多斤的战斗装具，迎着晨曦朝目标山口出发，途中他们要穿越三片海拔超过4500米的原始森林。西藏军区某边防团连长 秦新树：走在路上，海拔落差比较大，我们连队驻地只有2780米，到我们这个山口的时候5000多米。胡玺乾被分到了先遣组，负责在前方探路，由于刚刚下过一场大雪，在这条路上走了八年的胡玺乾都很难分辨。西藏军区某边防团战士 胡玺乾：这些地方都是我们人为地拿刀砍过，然后像这种地方都是属于以前我们原来的路，应该是这条路，没错。由于路面湿滑，再加上海拔渐渐升高，两个多小时后，记者明显感觉到体力不支。央视记者 王刚：每走一步都非常地艰难，但是我们的官兵，却日复一日年复一年要走上这条本来没有路的巡逻路。这也是我们五十多年来一代一代戍守边防的军人一步一步用脚步丈量出来的边防路。在安全绳的保护下，官兵们小心翼翼地依次通过悬崖路段。海拔不断升高，脚下积雪越来越厚，官兵们说，在西藏雪域高原爬山，几乎每一座山坡都可以叫“绝望坡”。中午两点，经过六个多小时的艰难跋涉，巡逻官兵抵达了休整点。西藏军区某边防团战士 胡玺乾：冻硬了，因为我走在前头开路，然后雪都到腰这个地方了，后面的兄弟在后面推，不然腿都迈不出来。然后鞋子，鞋子里面都结冰了。简短的休整过后，巡逻官兵再次出发。距离预定的目的地只有一公里，但官兵们却走了一个多小时。在对周围进行侦察警戒后，官兵们在祖国边境线上展示鲜艳的五星红旗，宣示主权。边防官兵：巡逻分队已按计划到达预定巡逻点，现已完成观察警戒检视，无异常情况，现宣示主权，我站立的地方是——中国！站立的地方是中国”一条无比艰险的巡逻路，年轻的边防军人选择了坚守。50多年来，先后有14名官兵牺牲在巡逻途中，一茬茬官兵血脉赓续，用自己的脚印将使命刻在了边防线上。西藏军区某边防团战士 许康宝：如果说一个人可以活70年的话，用你12年的青春来为祖国站岗放哨，这是很值得的。西藏军区某边防团排长 代建红：青春不只有诗和远方，还有家国和边关。西藏军区某边防团连长 秦新树：说边防苦、巡逻苦、边防官兵不怕苦，千家乐、万家乐、戍边卫国苦也乐。
#海外游子的四封春节家书，看完泪目……	编者按：在神州大地阖家团圆、欢度春节之际，还有一些人因为工作原因，仍然坚守奋战在国外的工作岗位上，不能和家人团聚。身在远方，心系故乡。他们纷纷给自己家人修书寄柬，表达自己对工作的担当、对亲人的思念、对祖国的祝福。对不起，儿子想念您们亲爱的爸爸、妈妈：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，因为职责所在，正月初一我得值班，今年又不能回家陪爸妈了。爸爸妈妈，对不起，儿子想念您们。还记得很小的时候，家里的条件并不是很好，但每年春节前爸妈都会把家里收拾得干干净净，在门上贴春联，窗上贴窗花，买水果、做年糕，处处年味很浓。爸爸为了大年三十的年夜饭，提前一个月就开始准备，平时省吃俭用，但为年夜饭什么都舍得买，为的是全家人能在一起快快乐乐过个年。妈妈每年都要亲手给我缝一套新衣裳，过年时我可以穿着新衣裳和小伙伴们快乐地玩耍，觉得自己是这个世界上最幸福的人。来到额勒赛水电站工作已经5年多了，我在这里工作、生活一切安好，请二老放心。我为成为“一带一路”建设者而自豪，我参与并见证电站为促进柬埔寨经济社会发展、培养电力技术人才、改善民生发挥了重要作用。额勒赛水电站作为柬埔寨骨干电源，每年为柬埔寨提供约10亿千瓦时清洁电力，高峰年份所发电量占柬埔寨国产电量份额超过30%，目前已累计发电超50亿千瓦时，为柬埔寨实现电力自主供应作出了突出贡献。2018年，我们项目取得了安全生产和经营效益双丰收，发电量创历史新高，成功创建华电集团公司五星级发电企业，成为集团公司海外首家五星发电企业，领导对我的工作也比较认可。除夕年夜饭，公司安排我们值守人员集体会餐，挺热闹的。虽然不能和家人围坐在一起过春节，但请爸妈放心，我不是一个人过春节，而是和同事们一起畅叙情谊、互祝新年快乐，我并不孤单，感觉就像爸妈在我身边一样，挺温暖的。亲爱的爸爸妈妈，一封家书，字短情长，只想告诉二老，我在这里一切皆好。最后，我想真诚祝福，祝福爸爸妈妈身体健康，快快乐乐！祝福华电海外事业做强做大！祝福我们的祖国繁荣富强！儿子 刘建荣刘建荣，系中国华电柬埔寨额勒赛水电站员工三朝夜梦还家时佳节留越守初心亲爱的爸爸、妈妈：“千里辞家比塞鸿”，古人喜欢用“千里”这样的词语来表达夸张的意味，但如今，我确实身在千里之外，作为家中独子，春节之际也不能陪伴父母身边，实在深感愧疚，只能遥寄思念，问候爸妈身体安好。但是，我并非“塞鸿”，更无征夫游子之悲凉，春节驻守项目部，我感到无比自豪。我不仅是爸妈的孩子，也是中铁六局越南河内轻轨项目的一员。我们项目响应国家号召，铸造中国工程品牌，增进了中越两国间的友好合作，也带动了其他产业向外发展。项目上的一砖一瓦，铭刻着我们与越南人民结下的深厚友谊；项目上的一笔一画，忠实地记录着我们的成长。春节期间，我们的工作成果更要有人来守护。我们来到这里，追求的是国家的卓越，民族的卓越，企业的卓越，当然还有我自身的卓越。北望国门，正因情深，所以坚持，在海外的广阔天地，在“一带一路”建设的大舞台上，追寻着“中国梦”。在这里，我见证了辉煌的成就，感受了中国创造的飞跃。我的努力，不仅是为国家的繁荣富强作出贡献，也是为包括我与爸妈在内的所有国人“中国梦”的实现献上力量，更是为我自己追寻的人生目标积累着宝贵的经验。三朝夜梦还家时，佳节留越守初心。祝爸妈猪年新春愉快，万事胜意！儿子 张羽张羽，系中铁六局河内轻轨项目部员工家人平安是最大的幸福爸、妈：时间过得可真快，转眼间，我被外派匈牙利已经两年多了。我还记得当时转派通知下来的时候，咱们仨还趴在地图上找布达佩斯在哪里呢。和爸妈去年来中东欧的感受一样，布达佩斯气候适宜、生活节奏平缓，与家乡常州一样算得上是宜居城市。饮食起居方面请二老放心，我的烹饪水平比在东南亚那会儿又有了长进，想必老妈对此会很欣慰吧。这两年我的工作干得还不错。刚来就参与筹划了行里的RQFII论坛活动。RQFII是啥呢？就是吸引外国投资者去咱们中国市场投资人民币产品的一个通道，与老妈炒股有个平台是一个道理。后来，匈牙利政府发行了“熊猫债”，声势浩大。“熊猫债”是啥呢？就是外国人去咱们中国发的债券，供国内投资者投资选择。去年我们银行发行了一个和“熊猫债”挂钩的票据产品，然后匈牙利的投资者可以通过购买这个产品，间接地投资他们自己的国债。是不是很厉害？老爸在新闻里看到的“16+1”啊，“一带一路”啊，这些词儿都与我们匈牙利分行的工作息息相关，我们的团队每天都在忙活这些！今年是爸妈的珊瑚婚纪念年，我已经给二老安排好旅游“大礼包”啦。至于我自己，在匈牙利事业稳定，生活也算惬意，有可能会延长在这里的外派任期，希望一切顺遂如愿。爸妈一定记得去做预约好的体检，定期检查，放心出行。期待与二老团聚！家人平安是我最大的幸福。女儿 房昉房昉，中国银行匈牙利分行员工您从未老去更不愿您老去亲爱的爸爸：请让我像孩童时那样亲切地呼唤您为“爸爸”。而不是像平常那样叫您“老汉儿”。因为在我心目中，您从未老去，更不愿您老去。2019年是我在印尼工作的第5个年头了，也是第2次没有回成都老家过春节。请放心，我和我的团队在这里很好，我们一起给您拜年！我很想念您与母亲，以及老家的亲朋好友，也时常怀念外公、外婆这些已离我远去的亲人。母亲是土木工程师，需要长年驻外而不能与我们一起生活，小时候主要是您将我一手抚养长大。而那时，您还要照顾家中年迈的爷爷，还要履行工作重任，日夜操持，劳心费力。现在我也成为了一名父亲，成为了一名公司的管理者，深知平衡家庭与事业的不易，更能体会当年您为何没有更多的时间来陪伴我。2017年5月18日，我女儿文雅馨出生那天，您发到微信朋友圈那段话，每每想起都让我动容：“青年男女成家立业只是刚迈入人生的门槛。只有当有了儿女，意识到肩上担当的责任，才算开始成熟了。这就是儿女对我们的回报。我们的侃儿，因有了宝贝女儿而如此柔情似水，但只有似水柔情是欠缺的。须知‘父爱如山’，你是妻子、女儿的靠山，是家庭的靠山！有了这份爱，便有了人格提升、事业拼搏的不竭动力。相信你能正视并处理好当前及今后人生、生活、职场的各种困难和问题，不断提升人生的高度、拓展事业的宽度，实现对雅馨、对家庭、对单位、对国家的承诺。”爸爸，其实我想说：这个世界上最难读懂的人，是您。最爱我的人，也是您！您教育我要勤俭节约，内心却舍不得我受委屈；您严厉地批评我犯下的错误，内心却不忍我被打骂；您让我独闯天涯去拼搏，内心却时刻担心我的安全健康。在此，远在印尼的儿子，只想真切地说一句“祝您和母亲身体健康、长命百岁！”儿子 文侃文侃，系格力(印尼)副总裁来源 / 经济日报(驻金边记者张保、驻河内记者赵青、驻布达佩斯记者翟朝辉、驻雅加达记者田原整理)
#国家移民管理局：春节假期全国口岸出入境人员增长超一成	新华社北京2月10日电(记者熊丰)记者10日从国家移民管理局获悉，2019年春节期间全国边检机关共查验出入境人员1253.3万人次，与2018年春节期间相比增长10.99%。其中，入境622.2万人次，同比增长9.51%；出境631.1万人次，同比增长12.48%。共查验出入境飞机、船舶、列车、汽车等交通运输工具36.3万架(艘、辆)次，同比增长1.47%。春节期间，内地居民因私出入境增长最为明显，共722.2万人次，同比增长15.97%，出境目的地排在前10位的包括泰国、日本、越南、韩国、新加坡、马来西亚、美国等国家和香港、澳门、台湾等地区。春节期间，成都、昆明、青岛、重庆等机场相继创单日出入境旅客人数历史新高，深圳、珠海等毗邻港澳的陆地口岸出入境人数增长较快，珠海拱北口岸单日出入境人员最高达到41.5万人次。2018年新开通的广深港高铁西九龙和港珠澳大桥口岸均刷新本口岸单日出入境人次纪录，分别达10.5万人次和11.3万人次。按照国家移民管理局统一部署，全国边检机关全警动员，采取多项措施保障春节期间口岸通关顺畅。一是提前预测并向社会公布各口岸出入境人员流量高峰时段，提示、引导广大出入境旅客合理安排行程，错峰出行；二是加强大数据分析研判，科学组织勤务，及时根据客流变化调整警力安排，确保高效、快捷验放旅客出入境；三是加强科技手段应用，充分发挥自助通关作用，高效疏导出入境客流，春节期间全国口岸自助通关旅客达645.6万人次，同比增长37.5%；四是深圳、珠海等地边检机关加强与港澳移民部门的联络和协调，共同应对瞬时客流高峰。春节期间，广大边检民警坚持舍小家为大家，坚守岗位，无私奉献，严格落实 “中国公民出入境通关排队不超过30分钟”等便民举措，兼顾提高外国人通关效率，为广大出入境人员提供了优质、高效的通关服务。
#韩媒：韩美首脑近期将就第二次“金特会”进行沟通	中新网2月10日电 据韩联社报道，10日，韩国青瓦台发言人金宜谦在记者会上表示，韩国总统文在寅和美国总统特朗普，近期将就第二次朝美首脑会谈进行沟通，相关日程敲定后再公之于众。据悉，青瓦台正在为朝美领导人通电话做相关准备。据报道，金宜谦表示，韩国外交部长官康京和近期将同美国国务卿蓬佩奥举行会谈，青瓦台国安室室长郑义溶则将与美国白宫国安顾问博尔顿进行沟通。金宜谦还介绍，朝美下周将举行后续磋商，继续筹备朝美首脑会谈。2月5日，特朗普在发表国情咨文演讲时宣布，美朝领导人第二次会晤将在越南举行，但当时并未公布两人见面的具体城市。8日，美国总统特朗普说，此次会晤将于2月27日至28日在越南首都河内举行。特朗普当晚通过社交媒体公布了这一消息。2018年6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行历史性会晤。两国领导人在会后签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。
#美国人又来谈判了，这三个小细节很耐人寻味！	2月9日，农历正月初五，春节长假中一个特别的日子，绝大多数中国人应该还沉浸在过年的喜庆中。但有一些人已经投入到了紧张的工作中。当天，新华社播发了一条很短的消息，牛弹琴(bullpiano)还仔细数了一下，连标点都算上，也就不到140个字，全文如下：中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注问题进一步深入讨论。美方工作团队将于2月11日提前抵京。一句话：美国团队马上就要来了，接下来，就是举世瞩目的新一轮中美经贸高级别磋商了。很有意思的是，中方的新闻，以及美方稍早前的声明，都是在北京时间大年初五发布。有几个细节，真是别有内涵，很耐人寻味。细节一，美方抵达的时间点。根据新华社发布的消息：美方工作团队2月11日提前抵京。请注意这个关键词：提前。按照美方公布的信息：1，2月11日，先举行副部级磋商，美方由副贸易代表格里什领衔。2，2月14日至15日，美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦参加牵头人磋商，即中方所说的“中美经贸高级别磋商”。看出玄机了吗？这一轮的关键，是14日和15日的谈判。但美国团队11日就抵达了北京，先举行副部级磋商。2月11日，正是农历正月初七，中国春节长假后的第一个工作日。也就是说，中国人刚开始上班，美国人就来谈了。有一种感觉，如果不是因为中国要放春节长假，美国团队应该更早就到中国来谈了。这至少说明一点，美国人对这次磋商的高度重视，时间不等人，美国人也有一种紧迫感。细节二，美方团队的规格。按照美方此前的声明，这次美国官方代表团：1，领衔的是莱特希泽和姆努钦，副贸易代表格里什领衔副部级磋商；2，美方成员包括：贸易代表办公室首席农业谈判官杜德、财政部副部长马尔帕斯、农业部副部长麦金尼、商务部副部长卡普兰、白宫国家经济委员会副主任威廉斯、能源部助理部长温贝里；3，还有来自白宫、贸易代表办公室、国务院、财政部、农业部、商务部、能源部的其他高级官员参加磋商。一句话，这是一个规格相当高的团队，来自美国各个部门，包括白宫。很多人应该在两个星期前，即1月30日和31日，在华盛顿与中方官员会过面。甚至，1月7日至9日，中美在北京举行副部级磋商，有些人就已经坐在谈判桌的另一端。短短一个多月，中美有些人已经见面至少三次了。中国有句俗话：一回生，两回熟，三回可就是老交情了。这么频繁的交手，也确实说明，中美经贸磋商进入了相当关键的时候，双方正全力以赴。细节三，美方不断变化的措辞。因为春节长假，沪深股市休市，股民们终于可以安心过大年。但在华尔街，股市最近却是上蹿下跳，美国人被惊得一愣一愣的。让美国投资者尤其感到头疼的是，在举世瞩目的中美经贸磋商问题上，几乎每天都有不同消息出来。一会有人说前景似乎很乐观，股市涨；一会又有人表示还有重重挑战，股市跌；一会说中美将在月底举行峰会，股市很高兴；一会又说峰会还没有定论，股市马上有反应。信号很多，有时候牛弹琴(bullpiano)的脑子都觉得不够用了，但万变不离其宗，两点小看法吧：1，中国人有句俗话：听其言观其行。跟美国人打交道，听美国人的话，更要看美国人的行动，行动比言辞显然更有说服力。2，虚虚实实，真真假假，每次谈判前释放各种信号，感觉也是美方屡试不爽的游戏了，中方也都看在眼里。所以，这次中方很短的新闻稿里，有一句话很有意思：双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注问题进一步深入讨论。不久前华盛顿磋商，中美已经取得了重要阶段性进展；现在在这个基础上，就共同关注的问题，进一步深入讨论。大家都是老相识了。用一位朋友的玩笑话：都是千年的狐狸，还玩什么聊斋啊；是骡子是马，就拉出来遛遛吧。大年初七，新的苦战又要开始了。对中方团队来说，不打无准备之仗，春节后第一个工作日，美国人就来谈判了，那很多人的春节假期，估计又奉献给加班了。但毕竟还在春节长假中，也不想长篇累牍，最后，三点粗浅看法吧：1，接下来的这轮磋商，毫无疑问是近一年中美博弈中最重要的一次。双方都给予了高度的重视。中国肯定有压力，从美方的种种表现看，美方压力也不小，也希望取得突破。2，对中国这样的大国来说，中美关系很重要，但办好自己的事情更重要。对于成果，我们要保持理性；对于波折，我们更要平常心。毕竟，美方出尔反尔，我们也不是没有过教训。争取最好的结果，做好最坏的打算吧。3，大年初五，与财有关的日子，中美不约而同发布了下一轮磋商讯息，或许也是一个有意思的预兆吧。和气生财，贸易战必定两败俱伤，合作才是中美最好的选择。这是一场智斗，双方见招拆招。未来几天，无疑考验着中美双方的智慧、谋略和魄力，当然，还有诚信！(微信公众号“牛弹琴”)
#这条关于中美磋商的消息，传递的不止是积极信号	假期还未结束，新闻匆匆而来。大年初五傍晚，新华社发布消息。中美经贸高级别磋商将于2月14日-15日在京举行新闻不长，先把全文贴在下面新华社北京2月9日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注的问题进一步深入讨论。美方工作团队将于2月11日提前抵京。算上标题和电头，这条消息还不到200字。聊聊数语，能读出什么？如果比照之前国内外的公开信息，再结合陶然笔记了解到的情况分析，这则短消息的内容并不简单。下面说点不成熟的分析，以及一些个人体会。首先，中美经贸磋商仍在朝着积极的方向发展。这是个看着简单，但并不太好理解的结论。至少从美国方面的表态来看，好像不是这么回事。据美国那边的消息，就在2月7日，特朗普总统还在对记者说，在3月1日之前不会与中国国家主席会晤。白宫经济顾问库德洛也表态称，两国元首稍晚可能还会会晤，“但目前这种情况还很遥远”。这个消息被市场理解为中美谈判受挫，美国股市甚至因此连跌好几天。既然美国官方表态暧昧，市场又反应消极，为什么陶然笔记还要说磋商仍朝着积极的方向发展？原因很简单，从过去近一年的经验来看，在中美经贸磋商问题上，不能看美方是怎么说的，而要看是怎么做的。就近期谈判而言，美方嘴巴上总说“这也不行”、“那也不要”，但是身体和行动很积极。一个重要的迹象就是，自去年12月1日中美元首会晤之后，特别是去年12月下旬开始，双方接触频率越来越高，美方派出的团队阵容也越来越大。以下是从中国商务部网站上整理的一些内容：12月19日，中美举行经贸问题副部级通话，就双方关心的问题进行沟通。12月21日，中美双方进行副部级通话，再次就彼此共同关心的贸易平衡、加强知识产权保护等问题深入交换意见，取得新的进展。双方还讨论了下次通话和互访的有关安排。12月27日，商务部发言人对外回应，即便现在美方处在圣诞假期，但中美经贸团队始终保持了密切沟通，磋商工作一直在有条不紊、按计划如期推进。1月7日至9日，中美双方在北京举行经贸问题副部级磋商。双方积极落实两国元首重要共识，就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流，增进了相互理解，为解决彼此关切问题奠定了基础。双方同意继续保持密切联系。1月24日，商务部对外宣布，刘鹤副总理将于1月30日至31日访美，举行中美经贸问题高级别磋商，共同推动落实两国元首重要共识。上一轮中美经贸高级别磋商，是1月31日在华盛顿结束的。新一轮中美经贸高级别磋商，2月14日就要开始。满打满算，不到半个月时间。其实半个月都是说多了，如果考虑到路上往返时间，以及美方工作团队大年初七(2月11日)就要来京磋商，实际上真正的间隔时间恐怕也就是一周左右。美国人没过好圣诞节，我们没过好春节。为了各自的国家利益，双方的工作团队都体现出极强的勤奋、专注和专业性。白宫发布的声明显示，2月11日抵京的美方工作团队依然是由副贸易代表格里什(Jeffrey Gerrish)领衔，成员名单与1月7日那次相比，增加了白宫国家经济委员会副主任威廉斯(Clete Willems)。另据陶然笔记了解，美方工作团队这次来华磋商成员将近60人，比1月7日的24人，人数翻了一番还不止。所以，现在的情况就是，中美之间的接触频率大大提升，美方来华谈判的人数大幅度提升，工作团队磋商紧接着就是高级别磋商。如果双方的沟通意愿都不积极，或者“剃头挑子一头热”，不会有现在这种局面。即将举行的这次磋商，就是个积极信号。其次，所谓“谈判时限”不过是美方设置的舆论议题，真正的要害是停止贸易战，达成一个双方都认可的协议或谅解。在1月31日那轮磋商之后，特朗普总统在会见刘鹤副总理时的有个表态：“本轮美中经贸磋商取得了重大进展，我希望双方尽早达成一个伟大的协议，这对我们两个国家和世界都具有十分重大的意义。贸易代表莱特希泽和姆努钦财长2月中旬将率领美方经贸团队赴华同中方继续进行磋商。我期待与习近平主席早日会晤，共同见证美中就经贸问题达成协议的历史性时刻。”这个表态也引起国内外的密切关注，大家关心的是3月1日之前，中美之间能不能就经贸问题达成协议或谅解。其实在这个问题上，大家也许会掉进美国“议程设置”的话语陷阱之中。很多人被美国人设置的话题引着转圈圈，恰恰忽视了谈判另一方中国的态度。什么意思呢？所谓“3月1日”的概念，本质上是为中美经贸磋商提供的折冲。真正的要害问题，不是时限，而是中美间到底能不能达成协议。谈得好，因为技术原因3月1日来不及达成协议，那么不妨多暂缓两个月，比如到5月1日也不是不可以。谈得不好，时间早一点也好晚一点也罢，到时候桌子一掀，该打还得接着打。中美磋商是双边谈判，不能只看美方的态度，必须把中方的态度加进去，综合考虑，才有可能最接近事实。中国的态度，就是我们之前反复提过无数遍的那几条。“不愿打，不怕打，必要时不得不打”的态度没有变。“坚定维护国家尊严和核心利益”的态度没有变。“坚持扩大开放，高质量发展，关键是做好自己的事情”的态度更没有变。了解中国这个态度，就很容易推断中国对所谓“3月1日时限”的态度。谈得好，顺其自然就能达成协议。谈得不好，其他的一些都无从谈起。一切可能的前提，是停止贸易战。第三，这场中美贸易战中我们遇到的最难问题，不是怎么对付美国人，而是如何面对我们自己。中美这场贸易战，前前后后打了快一年了。如果从2017年8月美方启动301调查算起，是一年半的时间。个人的最大体会是，我们在中美贸易战中要面对的最大问题，不是美国人，而是我们自己。比如，因为中兴事件，让我们看清了在科技问题上面临的短板。也让我们认清了在科技发展方面，唯有通过开放条件下的自主创新做强自己，别无他途。比如，在开放问题上，我们遇到了美方诉求与改革开放既有方针相一致的地方。对于谈判而言，这是好事，达成一致也很容易。但是让国内的人们理解这件事，却并不容易。要是不开放，正好落口实，你封闭，你用政策保护国内市场。要是开放，也有人蹦出来说，你看，向美国投降了，低头了。里外不是人。凡此种种，要面对的各种问题，更需要我们面对自己，认清自己，想清楚我们的最大利益在哪里。美国人挑起贸易战，有深刻的政治经济诉求，本质是为美国利益服务的。我们对付美国的挑衅，打也好，谈也好，也是在“利益”二字上做文章。维护我们的国家利益，为未来的发展争取时间空间，尽最大努力坚持既有的发展节奏，而不被贸易战干扰。在当前局面下，坚持改革开放，坚持高质量发展，就是我所理解的最大利益。在这个最大利益之下，其他的事情都是小事。记得在十九大报告里，提出了国家两个阶段的目标。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这两个目标看着很美丽，但是要实现哪个都不容易，不可能“躺赢”。中美贸易战，让我们更加清醒地去面对自己，其实也可以视作我们前进路上的一场“成人礼”。只有在这场无声博弈较量中站住了，我们未来的步子，才可能走得更稳。(令狐猫/微信公众号“陶然笔记”)
#铁厢钢轨不相信柔情 当95后女孩做上动车随车机械师	春运故事丨铁厢钢轨不相信柔情 当95后女孩做上动车随车机械师今天我们要认识一位95后女孩，李梦。在工作中同事称她为女汉子，这是因为她工作的岗位，她是广州动车段唯一的一名女随车机械师。今年，李梦是第一次以随车机械师的身份参加春运，因为一列动车只配备一名机械师，她需要对动车可能出现的故障进行判断、处理和反馈。工作强度非常大，操作的工具有些可能有几十上百斤重，非常沉。头一回跑春运，又是单兵作业，面对各种情况，这对李梦一个女孩来说吃得消吗？李梦：我叫李梦，是广州动车段唯一的一名女随车机械师，第一次以随车机械师的身份参加春运。今年23岁的李梦，毕业于湖南高速铁路职业技术学院，电气化铁道技术专业。李梦：我在2017年毕业，来到动车段特别想成为一名随车机械师。之前没有女孩子从事随车(机械师)岗位，自己就觉得很想尝试一下，想突破一下自己。一辆列车只配备一名随车机械师，负责对动车组的故障进行判断，并及时处理和反馈。因为要单兵作业，有时工作强度很大，所以随车机械师一向由男性员工担任。李梦：女孩子的话，相对男孩子力量方面欠缺一些，像重达80多斤到100斤这类工具的话，我们确实力量有限，在慢慢地处理过程中，感觉自己的力量比之前来说也变大了。李梦：之前我也在检修库里边，从事地勤机械师的工作。事实上，从地勤机械师到随车机械师，这样的转变，需要付出很大的努力和艰辛，而对于一个女孩子而言，则是一个巨大的挑战。去年八月，经过一轮又一轮培训，一次又一次的考试，李梦终于实现了梦想，如愿以偿，成为一名真正的随车机械师。与此伴随的是，拉动四五十斤的挂钩，搬起近百斤的工具，这些都会变成日后时常面对的现实。李梦：随车机械师的岗位责任重大，也有心理压力。自己面对故障发生，然后处理的承受力、应急能力各方面来说，还是一个挺大的挑战。之前自己一直担心故障出现了，作为一个女孩子会不会害怕地哭，会不会担心得手忙脚乱会很慌，经过处理了大大小小的故障之后，发现自己第一时间想到的不是慌张，而是想到在最短的时间内把它处理好。她说，自己是列车的全科医生，确保列车健康，才能保证旅途中，每一位乘客的安全，这是她的使命。李梦：我们的工作都是来来往往的，在广州到深圳循环做同一件事情，这个工作是缺一不可的，必须得把车组的故障处理好，确保能够安全运行，能够确保司机在操作方面、运行方面列车的正常。她，是男同事眼中的女汉子。她，是自己眼中的小公主。李梦：我觉得自己穿这一身特别帅气，自己有那么一种莫名的自豪感。在平时的话，我还是喜欢比较鲜艳靓丽一点的颜色，比如说那种荧光绿一样的，然后那种大红色，我都觉得特别的好看。春运期间，客流量大，车次密度高，对新岗位上的李梦来说，在喜悦的同时，也倍感压力。为了保障乘客能够顺利回家，今年的春节，她又要坚守在列车上，而这也是铁路部门的工作常态。李梦：不能回家过年，其实都是比较正常化一点的现象，像放假这种事情，确实我们脑袋里面没有这种定义。今年春节值班，对于李梦来说，更有纪念意义，因为，这是第一年她以随车机械师的身份，坚守在自己梦想的岗位上。毕业后，李梦已经度过了两个春节，都需要值班，无法回家过年。一个人生活在广州，对每逢佳节倍思亲这句话，有着深切感受。李梦：当看到车上有旅客，一家人一起坐车，看到他们欢声笑语的时候，看他们下车时候的那种急忙，望向远方，自己有时候会很想家。梦同妈妈视频聊天)李梦：我想你了，想坐下来和你聊聊天。妈妈：爸妈永远是你坚强的后盾。李梦：自己今年又与去年不一样，去年我的同事就是我的家人，今年我的家人就是旅客，每一趟列车的旅客平安到家，我看到他们幸福的笑脸，我也很开心。要为更多的乘客服务，未来，李梦仍会坚守在列车上。李梦：我叫李梦，正好名字里面也有一个梦字，没想到有一天真的会梦想成真，自己心里莫名有一种激动，能用自己的力量为归心似箭的人提供安全保障，内心很有获得感，现在的我也已经爱上现在这个岗位，未来我也希望能够继续做一名随车机械师。李梦的梦想就是看到每一位旅客能在她的保障下安全到达目的地。你说这个梦想有多大，其实就是她这个岗位的工作职责。但你说不大吗？这关系一趟趟列车的安全运行。实现这个梦说容易也不易，李梦敢想，梦想有多大，她的力量就有多大。这样的梦想让李梦看似柔弱的身躯完成了很多好像不可能的事情，完成了很多人认为一个女生无法胜任的工作。人的极限可能就是要超越自己，正因为有了信念和爱，梦想可能会变得更容易达到。同时，列车上正是有千千万万李梦这样的铁路员工兢兢业业，恪尽职守，用专业的技术与一丝不苟的精神，为我们换来一路平安。李梦是一个23岁的女孩儿，但心中有梦，她就有了不一样的力量。这是她的第一个随车春运，希望未来，这位给动车看病的随车“全科医生医术”越来越精湛。
#相约在零点37分 谈场铁路恋爱有多浪漫就有多难 	泪目！谈场铁路恋爱有多浪漫就有多难 当他与她相约在零点37分……相恋的人总盼相守，相守总怕时光匆匆。接下来我们带您认识一对，即将迈进婚姻殿堂的铁路情侣，走进他们相约在零点37分的故事。郝康是一名铁路司机，在榆林站跑货运；雷杰做列车乘务员七年，跑往返于西安和乌海西之间的客运。同是陕西绥德人的他们，在四年前从老乡发展为情侣。这两趟都经过榆林的列车帮他们定了情。每次雷杰值乘的车经过榆林，郝康都特别激动。西安局集团公司延安机务段电力机车司机 郝康(榆林)：有时候我就会这样，去瞄一下，看看有没有她。瞄到的时候我就可高兴了。瞄到就跟中彩票了(似的)。郝康早就把雷杰值乘的K1686次列车运行时刻表烂熟于心，但有时候两人即使近在咫尺，却也遥不可及。西安局集团公司延安机务段电力机车司机 郝康(榆林)：我是能看见她的人影的，但是看见(哽咽)，你还是见不上。我就是通过这个小窗户，她也是那个小门上，也是那个小窗户，窗户对着窗户就过去了。按照列车时刻表，雷杰值乘的列车会在零点37分驶入郝康工作的榆林站，在站台上停留八分钟。虽然这样的停靠每周会有四次，但由于郝康的休息时间不定，两人往往几个月才能成功在站台相聚一次。雷杰(K1686次列车上)：十二月初我们见了一回。他那天刚下班，还穿着工服，他跑过来。就见了一下吧，可能就几分钟的时间，然后我们车就出站了。2018年，两人连休假都算上，总共只相聚了一周。聚少离多的日子，让这对恋人都冒出过转行的念头。雷杰(西安)：换个职业的话，俺俩就不会异地。但是，他其实很喜欢他这份工作的。郝康(榆林)：但是我觉得她挺喜欢这个工作的，然后我也挺喜欢我这个工作的。雷杰(西安)：他就感觉我一个人开这么一列火车，拉这么多煤，他是一节车拉好几吨呢，他说他感觉像个煤老板一样。郝康(榆林)：她到铁路上，我也到铁路上，就凭铁路来维持感情。就这样，坚持。春节期间，雷杰值乘的车依旧会在凌晨经过榆林站。她上车前依旧给郝康发了信息，然后将手机上交。此时的郝康，正忙碌在包西货运线上。这一次，两人能否见上，充满了不确定性。晚上8:40，雷杰的车刚过延安，郝康终于下班了。今天晚上，他没有加派的出车任务，两人应该能在榆林站见一面。知道雷杰胃不好，只要有相遇的可能，郝康总会去表姐家给雷杰熬粥。过了绥德，再有一个多小时就到榆林。今年两人计划结婚，郝康特意准备了新年礼物。郝康(榆林站候车室)：还给她准备了一个(戒指)，也算是几年了，想给她这么一个小惊喜。由于部分路段积雪，列车晚点十分钟。原本停靠在榆林站的8分钟变成了5分钟。：雷杰在哪个车厢呢？乘务员：我不知道，出乘的时候见过。郝康：你让我这会儿去哪儿找呀！因为硬座旅客较多，上车后，雷杰临时从9号车厢调到了1号车厢，因为手机在值乘期间早已上交，她没能通知郝康。相聚这么短，列车那么长，郝康跑过一个又一个车厢。：下吧！郝康：我把你送到神木西吧。雷杰：下吧，你快下吧！一会神木西没车了。郝康：一会儿我坐我们单位的大列回来。我不下了。雷杰：你下吧，没事，快开车了。：那我就走了。(拥抱，两人哽咽)注意安全。把车门关了，关门！雷杰：这我给你买的护手霜，你抹上啊。郝康：你走了我再走。(站台)郝康：我没想到会变成这么突发，还好你们帮我找到了。好多话还都没说。本来想对她说：嫁给我，今年把她娶了。这都没来及说。抹护手霜，雷杰自己戴上戒指……这次相遇，只有1分52秒。
#新春走基层：辽东湾向阳红52上的追冰人	每年冬天，在我国渤海辽东湾海域，会形成十几公分甚至几十公分厚的海冰，严重的时候覆盖数千平方公里的海面，对航运、海上油气平台，以及近海养殖等生产生活都会造成影响。现在正是一年中最寒冷的时候，海冰预报每天都要发布。海冰究竟到达了什么程度，需要有人深入海冰区采样测量。央视新春走基层记者近期登上了向阳红52号海洋监测船，与这群追冰人一起出了趟海。清晨，我们在向阳红52海洋监测船上醒来，渤海大风蓝色预警刚刚发布，船在两米多高的海浪中上下起伏。让我们纳闷的是，船头前方的海面却很少能看到浪花。红52船 船长 王启会：现在这一片发亮的都是冰，因为冰，风吹不起浪花来。这就是海冰，我们已经进入了冰区，阵风7到8级的海面上，温度接近零下20摄氏度。：现在船的摆动非常大。向阳红52船 大副 楚宏斌：大概能有十度左右，所以两脚很难生根，必须得有这个绳子。在船上的厨房里，蒸锅、饼铛、垃圾桶等都提前固定好。厨师们炒菜都要腾出一只手扶着灶台。向阳红52船 厨师 张德连：油锅要是晃起来，你就得随着它晃，手腕子来回翻，得跟着浪走。上次遇到8级风，在锚地 人站在这里 (船)一晃，唰就过去了。船舷边，队员们在忙着采集冰样，测量记录冰厚、冰温、水温、风力等等。海冰监测队 研究员 袁本坤：这个地方，如果我们从宏观上看，是大范围的海冰和海水分界的地方，很多冰随着浪涌动，越往外浪大的时候，它容易破碎。这里是冰区边缘，这里的冰块在海冰的等级中还属于轻量级的，但是已经可以对向阳红52的安全造成威胁。向阳红52船 船长 王启会：在冰区航行的时候，可以依靠自己的主机马力以及它本身的重量，可以把冰挤碎，冲过去，船过去之后，冰很快会合拢上来，会重新凝结起来。向阳红52船 大副 楚宏斌：机舱的海底门(被海冰)堵住了之后，主机有可能不能运转，再一个就是把甲板上的这些设备，比如锚机或者是缆绳冻上了，可能影响我们抛锚等等一些作业。海上的风浪越来越大，更大片的海冰随着北风涌了过来，完成两个海冰点位的取样测量后，向阳红52迅速离开了冰区。海冰监测队员 冀承振：我们船的后甲板已经是结冰了，对我们观测人员在上面的安全还是很大的一个威胁，另一方面船摇的比较厉害，大家的身体素质，包括晕船一些状况 ，可能慢慢就要出现一些问题了。为了安全，向阳红52只能在冰区边缘行驶，但没有到达重冰区，拿不到重冰区的数据，就没办法准确预报海冰。虽然有些晕船，但是小冀和老袁还是决定继续挺进重冰区。他们下了向阳红52，搭乘一艘破冰能力更强的拖船再次入海。这一次，我们深入冰区大约10海里，这里的海面上几乎看不到海水，只有一望无际的海冰，这里就是重冰区，算是海冰的核心区，今年的海冰到达什么程度，就要从这里找答案。记者：像这么一块冰，它现在可以达到什么类型？海冰监测队 研究员 袁本坤：这种冰目前已经可以达到灰冰的状态，应该是在中度偏重的范围，灰冰出现的时候，说明海冰已经进入严重冰期了。近日，辽东湾又一次迎来强冷空气，为了保障春节期间海上航运、油气开采、沿岸及海岛群众生产生活安全，向阳红52上这些追冰人的故事仍在继续。
#韩美草签防卫费分担协定 韩方承担额较2018年涨8.2%	中新网2月10日电 据韩联社报道，10日，韩美草签第10份防卫费分担协定。根据协定，韩方承担的防卫费较2018年上升8.2%，为1.038万亿韩元。这份协定有效期为1年，韩方承担的金额首超1万亿韩元。当天下午，草签仪式在首尔外交部大楼举行，韩国外交部韩美防卫费分担谈判代表张元三和美方谈判代表蒂莫西·贝茨在协定上签字。据悉，韩美各退一步，韩方接受协定有效期设为1年的美方要求，美方则接受韩方提出的分担额不超过10亿美元的要求。据报道，上述1.038万亿韩元是去年韩方承担的9602亿韩元，加上该金额，乘以2019年度韩国国防预算涨幅8.2%得出的数值。韩政府将走完法制处审批、总统批准等内部程序后，与美方正式签署协定。协定若在4月份能获得国会通过，便正式生效。韩美草签上述协定的过程并不顺利。去年年底，美方突然提出希望韩方每年承担10亿美元的防卫费，且提议防卫费谈判一年一谈。韩方则主张，1万亿韩元是韩方能承受的底线，并要求三到五年谈一次，谈判因此陷入僵局。由于此次协定时效仅1年，对于韩国来说，今年上半年将再次与美国就用于明年之后的第11份防卫费分摊协议，进行谈判，难免会有压力。据悉，美方以需综合研讨美国驻扎各国的军费分摊方式为由，坚持将此次协定的有效期定为1年，而今后是否仍一年一谈将视情况而定。据悉，防卫费分担金是指韩方为美军分担的驻军费用，用于支付驻韩美军韩籍雇员工资、各种美军基地建设费用、军需后勤费用等。韩美自1991年起共签署9份防卫费分担协定，第9份协定已于2018年12月31日到期。
#高铁钢轨打磨专修队：极寒夜里的“满天星”	在一望无际的哈大高铁线路上北风呼啸、寒意袭人，为确保高寒高铁的安全运行，每天晚上都有一群身着身黄色反光马夹的工作人员对高铁钢轨进行打磨，打磨的火花如同极寒夜里天空中的星星，照耀着旅客们的平安回家路。凌晨，零下20多摄氏度，沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长郑明皓和他的四个队员乘坐1个多小时的工程维修车，赶到了哈大线铁岭西站附近作业网门外。旷野里万籁俱寂，专修队成员各司其职调试机具，准备作业。沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：高铁白天跑车，我们只能在这个时候养护维修高铁设备。所以，我们的作息时间与正常人不一样，白天睡觉、晚上工作。时间长了就一点点调整过来了。现在人适应了，但机器不适应了，天一冷就打不着火。这几天还行，最冷那天暖机器就用了半个多小时，强拽着。随着段里可以施工检修命令的下达，郑明皓和作业人员抬着沉重机器进入高铁线路内，由于机具数量多，他们要反复几次才能将机具运送到作业地点。沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：这台道岔打磨机可不轻巧，300 多斤。今天还算好的呢，离线路近，有的地方不好进，要抬着机器出好远呢。零时40分，寒风凛冽，在铁岭西站内的高铁道岔上，作业人员按照流程开始打磨作业。4台打磨机同时作业，要在道岔上往返打磨20多次。火花四溅漫空飞舞，马达声打磨声打破了荒野的寂静，几双专注的眼睛紧紧地盯着轨面和机器之间，小心谨慎地向前推进。郑明浩一边协调指挥，一边拿出水性笔记录维修情况，由于天冷，甩了几次都写不出几个字。记者：为什么要打磨啊？不打不行吗？沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：列车高速行驶时，铁轨上任何细小的裂缝都会引起强烈的晃动，不仅旅客会感到不舒服，列车运行安全隐患，还会给钢轨和车轮带来伤损，减少钢轨和车轮的使用寿命，所以，必须确保钢轨轨面平顺。打磨，外行人看似粗活，实际是项技术活，要求精度之高堪比绣花。为练就一手精准绝活，准确掌控打磨机推进的速度和力度，郑明皓经常推着近百斤钢轨打磨机在高铁道岔上往返上百次，推着设备走几个来回浑身就全是汗了，一会满脑袋冒热气。4小时的维修时间段，光围着道岔走路就要走上5公里多。沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：打磨就像烙饼，必须掌握火候，稍不注意火大了饼糊了，打磨多了钢轨就不能用了。所以，要干好钢轨打磨，眼尖、心细、手巧一样也不能少。春节期间，郑明皓和他的专修队要确保哈大、盘营、沈丹、京沈、新通等3700多公里高铁线路上898组道岔的安全。
#让美国观众欢腾的《京剧幻想》是如何诞生的？	当地时间1月29日晚，美国费城文化地标金梅尔表演艺术中心迎来了“中国之夜”。拥有2500个座位的音乐厅上空悬挂着两条中国龙，费城交响乐团和远道而来的上海爱乐乐团同台，联袂奏响了“费城首届中国新年音乐会”。音乐会上半场，上海爱乐乐团驻团指挥张亮率先登上指挥台。节日气氛浓厚的《春节序曲》之后，他带团献演了里姆斯基-科萨科夫的《西班牙随想曲》和柴可夫斯基的《意大利随想曲》。下半场，轮到费城交响乐团指挥渡边忠雄登场，带领乐团演绎了音乐会的重头戏《京剧幻想》。《京剧幻想》是中国青年作曲家龚天鹏创作的第十部交响曲，用瑰丽的交响手法，把京剧的精气神“翻译”成了美国观众都听得懂的音符。演奏此曲时，美国乐手与中国乐手穿插而坐，他们有着不同的肤色、不同的文化背景，却你中有我，我中有你，共同编织出和谐的音符。当晚的费城流光溢彩，而《京剧幻想》则是备受热议的话题。城首届中国新年音乐会”现场上海文化广播影视集团监事长滕俊杰是《京剧幻想》得以成行的推动者。在完成了1月29日的演出后，滕俊杰向澎湃新闻记者介绍了《京剧幻想》的诞生过程。2016年5月，费城交响乐团访问上海，滕俊杰在接待费城交响团长和总裁的过程当中，有了合作的想法。“费城交响是世界十大名团之一，在世界交响版图上具有重要地位。1973年费城交响第一次访问中国，当时中美之间还没有互相往来，他们的‘破冰之旅’，给中美之间后来的交往起了重要作用。”四十多年后，滕俊杰认为，上海可以在中国文化、中国艺术方面和费城交响来一次实质性的合作，京剧作为中国最有文化自信的艺术样式，无疑是和西方交响碰撞的最佳载体，“这成了我们当时最核心的想法。”滕俊杰对澎湃新闻记者表示，就在当年5月，上海文广演艺集团旗下的上海爱乐和费城交响签订了三年战略合作协议，双方约定，将利用各自优势和资源，在互访演出交流、艺术人才培养、社区合作等方面开展全方位合作，“还有一个内容是我一直想做也必须做的，那就是找到合适时机，双方共同委约创作一部中国作品。”时间到了2017年9月，由尚长荣、史依弘等主演的京剧《霸王别姬》在纽约大都会博物馆连演十几场，同时，3D全景声京剧电影《霸王别姬》也在纽约进行了四天放映，开创了中国京剧以实体表演、电影放映联手在海外传播的新记录。期间，滕俊杰专门赶往费城，和费城交响的高层谈判了三个多小时，其中一个愿望，就是双方能联合围绕中国京剧做一部原创交响作品，在世界交响的图谱当中，增加一份来自中国的声音。“对我这个提议，他们是充满兴趣的，但他们仅仅是好奇心，说京剧我们知道，但我们没有好好听过，几乎一无所知。我说我这次专门来费城，就是请你们明天下午两点，到纽约出席3D全景声京剧电影《霸王别姬》的首映礼。”滕俊杰记得，费城交响团长艾莉森·沃格莫听了非常兴奋，立马调整了工作计划，然而在第二天赶来的路上，她遇到了火车事故，停在半途当中，就在大家以为她会错过首映礼时，她果断改坐了出租车，赶上了剪彩仪式，并戴着3D眼镜看完了整场《霸王别姬》。“看完以后她很感动，刷新了对京剧的认识，在这个情况下，我跟她谈起了自己早已深思熟虑的话题——用一年时间，中美双方共同委约一部京剧元素的交响作品，请上海青年作曲家龚天鹏创作，为纪念中美建交40周年做出艺术界的努力。”艾莉森带着方案回去，过了不久，她正式通知滕俊杰，费城交响欣然接受这样一个创意，愿意用他们的力量和上海爱乐共同完成这部原创。随后，龚天鹏进入创作过程。他先后拜访了尚长荣、史依弘等京剧名家，恶补了京剧文化，还专门看了3D版京剧电影的拍摄过程，从中获得创作灵感。2018年2月，龚天鹏正式动笔，《曹操与杨修》《萧何月下追韩信》《贵妃醉酒》《霸王别姬》……他的所有音乐素材都是从京剧里取材。为了这部作品能在世界任何角落被任何一支职业乐团演奏，他没有加任何京剧乐器或者人声，就是一部纯管弦乐作品，目的就是用交响乐向世界传播中国戏曲文化。2018年4月，指挥家张亮执棒上海爱乐、费城交响演奏家组成的阵容，在上海试演了《京剧幻想》。看完试演，尚长荣感动地哭了。试演后，上海爱乐把作品寄去了费城，对方认真分析后，认为可以更紧凑一些。因为按照西方演出市场的惯例，要把一部当代作曲家创作的、时长超过一个小时的作品推广到全世界，几乎是不可能完成的任务。龚天鹏对作品进行了重新构思，最终将80分钟的作品浓缩成了40分钟的精华版。2019年1月29日，在中美建交40周年最重要的纪念月里，《京剧幻想》登上了费城金梅尔表演艺术中心。美国副国务卿、费城市市长、中国驻纽约总领事、中国驻美国大使馆公使等都出席了音乐会。当晚，这个拥有2500个座位的音乐厅上空悬挂着两条中国龙，费城交响和上海爱乐用104人的联合阵容世界首演《京剧幻想》。美国乐手与中国乐手穿插而坐，他们有着不同的肤色、不同的文化背景，却你中有我，我中有你，共同编织出和谐的音符。荣和龚天鹏(右)最后一个音符落下后，在龚天鹏的邀请下，79岁的尚长荣出现在舞台上。他健步如飞，声如洪钟，带着戏曲腔对所有观众说，“音乐是最美好的声音，音乐给人类带来福祉，音乐是超越国界的存在。希望两个乐团的合作源远流长，两国人民的文化艺术交流代代相传。”“现场一片欢腾，掌声经久不息，这真是一个激动的，令人难忘的夜晚。”滕俊杰向澎湃新闻记者感慨，《京剧幻想》创造了几个“第一”：第一，它是世界最优秀的交响乐团和一个充满活力、不断在上升的中国优秀交响乐团之间的一次百人合作；第二，它是由一位非常年轻的中国作曲家写的；第三，它的主题是中国京剧，这在世界交响乐的谱库里是很少见的；第四，它是为了纪念中美建交40周年而诞生的。“这些‘第一’构成了它的独特性、它的专业性、它的令人期待性。中国文化走出去，这一次走进了最主流的人群场所，是一个最新的典范。”滕俊杰说。演出后，尚长荣对澎湃新闻记者感慨，“这部作品能够诞生和演出，既是机遇，也是缘分。机遇是，今年正值中美建交40周年。缘分是，费城交响和中国有着非常深厚的历史渊源，他们和上海爱乐的这次合作，也是一种缘分。《京剧幻想》把中西方文化做到了你中有我、我中有你，非常震撼，打动了在场的美国观众。”上海文广演艺集团是这台音乐会的主办方之一，总裁马晨骋表示，这是上海文广演艺集团在原创作品中的重要突破，真正意义上让上海的国有院团与世界一流名团坐在一起交流中国原创作品，这是文化走出去的一次创举。
#爱吃臭豆腐的英国插画师万哲生“嫁”在了大理苍山洱海	生活在大理的英国作家、插画师万哲生，1993年来到中国留学，那时他给自己取了个中国名字，叫平哲生。12年后因为娶了云南姑娘万可，他改名叫万哲生。和妻子度蜜月时，两人来到云南大理，万哲生一下子被大理的风土人情深深吸引，从此留在这里安居乐业。十几年间，他用画笔描绘着苍山洱海，感受着生活的幸福美好。2019年的元旦，万哲生的父母来到大理与儿子一起共度新年。老万定居大理的13年间，父母已经来大理过了六七个新年。这本《大理外传——一个英国人的大理速写本》是老万2017年出版的书，他用细腻生动的插画，配上幽默简约的文字，将自己喜欢的大理的风土人情、美食美景、自己一家三口的日常生活等全部进行了梳理记录。英国插画师 万哲生：大理的一些东西，我就喜欢这种日常生活的东西，就跟中国大城市完全不一样，但对我来说这是最新奇的。妹妹妹夫是第一次来大理，老万决定带着一家人先去吃吃地道的大理美食。：你最喜欢的菜是什么？英国插画师 万哲生：还是最爱臭豆腐，最爱。记者：为什么？英国插画师 万哲生：因为我觉得跟法国那个很贵的奶酪一样，很冲，很爽的感觉。是吧！离开中国以后我就很想吃中国菜，但是离开英国以后我从来没想过那边(英国菜)。老万钟爱的臭豆腐，在他的《大理外传》里，就有这样一段风趣的描述。英国插画师 万哲生：因为发酵后闻上去有点像脏袜子而得名，在大理也称作“霉豆腐”或者“毛豆腐”，因为发霉长了长毛。一般来说，如果食物需要剃胡子，我是不会吃的，但是臭豆腐是一个例外。它是大理美食里的一颗璀璨明珠，如果有一天我无奈要离开大理，我一定先要学会怎么做臭豆腐。有人说，老万的《大理外传》就是一本大理的旅游攻略，所以，饭后，老万就按照书里的记录，前往了当天旅游的第一站——大理下关敬天村，拜访手工制陶的非遗传承人杨师傅。英国插画师 万哲生：他的技巧特别特别棒，他几秒钟就可以做出来一个碗，一个杯子。云南省大理市非遗文化传承人 杨绍华：这个万先生真的是太厉害了，这么多年我都没有看到老外他们过来，把白族话说成这样(好)。老万学说中国话，可以说那就是童子功，因为小时候，热爱中国文化的父亲把家里的墙壁都贴满了便利签，上面全部是一个个汉字，神奇的汉字就这样刻进了老万的脑海里，以至于大学时，老万就选择了中文专业。后来偶然的一次机会，老万看到了一部介绍云南的纪录片《彩云之南》，被深深吸引。2000年左右，老万来到昆明工作。在这里，他认识了昆明姑娘万可。之后，两人相恋并结婚。英国插画师 万哲生：我觉得现在过得生活还是挺理想的，就是自己可以做自己喜欢的工作，孩子在这边也比较幸福，可以接触大自然，就比较放松，这是我最要感谢大理的一个事情。最近，老万正打算出另一本书——《汉字博物馆》，这次，他想从英国人的视角去解读汉字的奥秘。英国插画师 万哲生：你看，举例说，巢，因为本来就是一棵树，一个“木”字，上面像鸟巢，有三个小鸟。英国插画师 万哲生：孩子是我最爱的人，我选择这个地方让我孩子长大，这就已经说明，对我来说，(这里)就是最好的地方。
#白求恩医疗队驻扎过的太行深处有位“新愚公”	【新春走基层】白求恩医疗队驻扎过的太行深处有位“新愚公”“车谷砣，把天摸。山高石头多，出门就爬坡。”这里边的车谷砣，是河北省石家庄灵寿县南营乡的小村庄。地处太行山深处，4个自然庄69户人家，2012年时人均收入不到800元，是有名的深度贫困村。“车难走，路难行”，路是制约这个山村发展的最大瓶颈。村党支部书记陈春芳带领村民们不等不靠不要，劈山修路，垒塘筑坝，发展旅游，硬是将昔日的“贫困村”变成了“小康村”，被乡亲们称为“太行新愚公”。进入农历腊月，灵寿县南营乡车谷砣村的村民都开始忙着过新年了，但在距离村口几百米之外的工地上，村党支部书记陈春芳还在和大伙一起，忙着打通村子的最后几百米路。县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：现在上面还有500米的迎宾大道。记者：还剩500米了？灵寿县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：对，还有500米，正在最后冲刺。陈春芳是土生土长的车谷砣村人，前些年他在县城做起了煤炭生意，曾经是个年收入四十多万的小老板，也是村民们眼里的“能人”。2012年，村两委班子换届选举时，他瞒着家里人，硬是被村民们请回了村，并全票当选村党支部书记。记者：好不容易从大山里走出去了，为什么还要回来？灵寿县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：我是从大山里走出的孩子，从小在大山里长大，知道乡亲们多么苦，多么不容易。陈春芳说，有一次村里一位70多岁的老太太来县医院看病，缴费的时候老太太掏出了自己所有的积蓄。灵寿县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：我给她数了数，不到128块钱，在医院做个CT就是180块钱。老太太看病的事给了陈春芳很大触动，这也是他坚持回乡的初衷。车谷砣村山高林密，抗日战争时期就曾是晋察冀边区的后方基地，白求恩医疗队、抗大二分校都曾驻扎在这里。然而，这里沟壑纵横的山路就像一堵墙，将投资商和游客拒之山外。灵寿县南营乡车谷砣村村党支部副书记 李建设：成天说要想富得先修路，咱们首先要想打破咱们村的这个局面就得先修路。要在太行山上修路，说着容易做起来难。修路，村里连开张吆喝的钱都没有。怎么办？陈春芳决定，不等不靠自己干，就算砸锅卖铁也要修。灵寿县南营乡车谷砣村村民 高玉成：资金从哪儿来，他说资金你们不用管，他把他的房子抵押了，抵押房子50多万，他媳妇儿不知道。在他的带动下，村干部们也都把自己的工资无偿拿出来用在了修路上，大家一点点凑，路也就能一点点向前修。灵寿县南营乡车谷砣村村主任 聂金平：(陈)书记把大绳一头拴在树上面，另一头绳子拴在腰里，趴在大绳上，一点点儿往下挪，挪到有危险的地方，石头松动的地方就用铁铲子铲下来。村里修路的事也引起了县里的关注，县扶贫办、农工委相继给村里送来了289万元的补助资金，县交通局还把进村路定为县道，按三级公路标准建设，村民们的干劲更足了。修路的同时，陈春芳还打起了水的主意——在深山峡谷中修水库。由于施工难度大，没有工程队愿意接，陈春芳就和十几个村民组成了大坝施工队。央视记者：在海拔1800多米的灵寿县车谷砣村的险峻山坳里，有这样一座高20米的塘坝。您可能很难想象，这是村支书陈春芳带领十几个村民肩扛手搭，花了一年八个月人工修筑成的。1500多米的山路，徒手攀登都有些吃力。陈春芳他们硬是把这些机械和上百吨水泥沙石靠人工抬上了山，修成了塘坝。灵寿县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：七八个人硬抬，一步一步地往上挪，抬上去的，一人背一袋水泥，从家里沿着小路背上去的。记者：每天背多少趟？灵寿县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：每天两趟。青壮年都出去打工了，剩下留守人员都是孤寡老人，最大的76岁。2016年，一座库容15000立方米的“塘坝”建成了，不但解决了防洪问题，也为发展水产养殖提供了平台。修路缺钱、建水坝缺钱，乡亲们说，其实村里一直都是“守着金山在饿肚子”。车谷砣村所在的南营乡有着丰富的铁矿资源，附近一些村前些年靠卖山采矿增加收入。但陈春芳说，他体会最深的就是习近平总书记说的“绿水青山才是真正的金山银山”，刨山、挖矿虽然来钱快，但绝对不能把自己祖祖辈辈生活的家园给毁了。他和村干部们抵制住了矿山开采的巨大利益诱惑，收回了集体产权，还动员村民在被开矿破坏的山体上栽树，对山体植被进行抢救性恢复。为此，陈春芳得罪了不少人。陈春芳母亲 李秀珍：人家在院里骂一通，吓得咱快吓死了，我说(孩子)，不要当(这个干部)了，你当了娘活不了。灵寿县南营乡车谷砣村村党支部书记 陈春芳：当时我就对我娘说，娘你不要害怕，咱干的是正义的事儿，上边儿有政府给咱撑腰。他越是恐吓我，我更加坚定了取缔他们的决心。如今，许多外出打工的年轻人回到村里开起了农家乐，各地的游客和旅游投资也开始慕名而来；2018年，全村人均年收入达7000多元，比2012年翻了9倍。
#“党的好政策，让我看到了希望”贫困户感恩好时代	【新春走基层】 “党的好政策，让我看到了希望”贫困户感恩好时代中国江西网移动采编讯 记者罗建华报道：“我得了重症8年多了，感谢党和政府的关怀，感谢亲友乡邻的帮助，我的两个孩子能顺利上学，多亏了大家的帮助，目前，孩子们品学兼优，生活在这个时代，真幸运！”2月6日(大年初二)，在江西萍乡工作的罗先生回到老家——湖南永州市冷水滩区黄阳司镇天里坪村，看望该村贫困户陈顺娥一家时，陈顺娥如是说。现年47岁的陈顺娥介绍，她是天里坪村老屋组村民，其娘家是永州市零陵区珠山镇的。本来有一个幸福的家庭，可一场场劫难降临这个家庭。2010年9月，经医院检查，发现她患有恶性胸腺瘤。2014年，其丈夫在外打工时因病去世，留下一双嗷嗷待哺的儿女。“得了这个病，我成了医院的常客，我都记不清在医院住院的时间，早就掏空了家底，至少花费了40多万元。我一个农妇，哪里交得起这么多费用，幸亏，市里、区里、镇里等领导给我们送来了关爱，给我们实施了健康扶贫、教育扶贫等，真是太感谢了！“一家不幸有难，亲友乡邻守望。陈顺娥一家遭受困厄，亲友乡邻纷纷支持。“虽然我娘家不太富裕，但是她们这些年对我们不离不弃，他们至少为我家支持了20万元。2018年腊月底，我在医院治疗，哥哥陈腾支持了1.5万元，姐姐陈凤送来了1万元，她的女儿还经常到医院照顾我，妹妹陈君娥也给予了大力支持，近几年，妹妹每年给我支持1.5万元。同时，我们全家也得到众多乡邻的支持。在此，我祝福各位好心人新年平安吉祥！”陈顺娥感激地说道。乡邻罗清宜说：“对陈顺娥来说，她本身有痛处，这些年来，她一边靠政策支持，一边开着一个小杂货铺维持生计，还要送两个孩子上学，她对老人也很尊敬，对待乡亲们也很热情，我们都看在眼里，急在心里，能帮一把是一把。”据了解，陈顺娥的公婆身体很不好，其公公罗先白现年69岁，遭受鼻癌的折磨有3、4年多了。其哥哥罗冬生现年47岁，右眼已失明2、3年多了。其哥哥的女儿罗巧在外打工，到了春节时候才能与家人团聚。一大家子的生活料理主要压在公婆身上。让陈顺娥一家人感到欣慰的是，两个孩子在学校表现尚可，老大阿扬今年17岁，正在读高三；老二阿玲今年14岁，正在读初三，全家的希望都寄托在他们身上。谈到新年愿望时，陈顺娥说：“这些年，我家虽然遭遇到这么多劫难，党和政府一直把我的冷暖放在重要位置，亲友乡邻对我们不离不弃。各位好心人的大恩大德，我们永生难忘。最大愿望是希望两个孩子考上好学校，期待家人身体健康，全家和睦团结，希望孩子们都能奋发有为，都能考上大学，以后能回报社会。”
#习声回响｜温暖聆听·梦想	“红日初升，其道大光。”我们对梦想总会有许多期盼，但梦想成真总要经过一番锤炼。新年之际，让我们来聆听习近平总书记关于“梦想”的金句原声，做努力奔跑的追梦人！
#韩媒：美对朝代表结束为期一周韩朝之行 启程回国	中新网2月10日电 据韩联社报道，10日，美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬·比根结束为期一周的韩国、朝鲜日程，在仁川国际机场乘机启程返回美国。据报道，比根返回华盛顿后，将向国务卿蓬佩奥汇报访朝结果，并以与朝磋商内容为基础，为今后展开的对话继续作准备。美国国务院8日曾发布声明称，比根和朝鲜对美特别代表金赫哲，将在第二次朝美首脑会谈前再次会晤。由此，朝美或在近期于华盛顿、平壤、越南河内或韩朝边境板门店再次展开磋商。2月3日，比根抵韩，在与韩国政府人士会面后，于6日起访问平壤。在为期三天的访朝行程中，比根与朝鲜国务委员会对美特别代表金赫哲，就将于27至28日在越南河内进行的第二次朝美首脑会谈的议题，和礼宾事宜等进行磋商。比根8日返回首尔，之后相继会见韩国外长康京和、青瓦台国安室室长郑义溶、韩外交部朝鲜和平交涉本部长李度勋，介绍了访朝结果。据了解，在与康京和会面时，比根表示，与朝鲜进行了具有建设性的对话，双方均为取得实质性进展而付出努力。
#【新春走基层】凌晨出发的动车组“扫雷车”	：2月8日，动检车司机刘静雅(左)在办理出勤手续。新华网发 卢殿涛 摄新华网武汉2月9日(余凌云 刘卫兵)8日(大年初四)凌晨1点30分，人们都还沉浸在梦乡中，中国铁路武汉局集团有限公司武昌南机务段动车组司机刘静雅已经离开被窝，换上制服，拖着乘务箱包出发。他的第一个任务，是驾驶动检车从汉口站前往宜昌东站，为当日这条线路上即将开行的动车组探路“扫雷”。为了确保动车组运输安全，武铁武昌南机务段每天都会按照规定的标准作业流程，在京广高铁、汉宜铁路、合武铁路、城际铁路等线路上开行9趟动检车。高铁线路上的动车组都是在白天开行，春运期间，动车组则开行得更加密集。因此，铁路部门每天都会利用夜间的“天窗时间”(无列车运行期间)，对线路全面进行检查、保养、维修，对高铁轨道、接触网、信号等各类设备进行检修维护，对动车组列车进行入库检查、保养和整修。在夜间检修完毕之后，白天的第一班载客高铁列车开行之前，铁路部门都要先开出一趟“确认车”，用来检测涉及高铁运行的所有设备是否正常。这就是高铁动检车，也被形象地称为“扫雷车”。动检车是每条高铁线路上，每天开行的第一趟动车组，上面没有一名旅客。而且，动检车一年365天都开行。凌晨3点10分接到调度命令后，刘静雅驾驶DJ(动检)7601次列车缓缓开出存车场，一路开往汉口站。4点10分，动检车从汉口站出发开向宜昌东站。早上5点53分，动检车到达宜昌东站。通过动检车的全程检测，确认了线路安全可靠，可以载客运行后，刘静雅和他驾驶的DJ7601圆满完成了这次“扫雷”使命。：2月8日，动检车司机刘静雅在核对运行信息。新华网发 卢殿涛 摄：2月8日，两名司机在共同确认动检车行车信息。新华网发 卢殿涛 摄：2月8日，DJ7601次动检车从汉口站发车开往宜昌东站。新华网发 卢殿涛 摄：2月8日，DJ7601次动检车正在检测线路各项设备情况。新华网发 卢殿涛 摄
#走进革命圣地传承红色基因 过“文化年”成新年俗	【新春走基层】走进革命圣地传承红色基因 过“文化年”成新年俗未来网西安2月9日电(记者 赵楠 杨飞)文化是民族的血脉，也是民族的灵魂。中华文明之所以源远流长，历经5000多年而不衰，在于我们没有抛弃传统，没有割断精神命脉。革命圣地游人如织、民俗文化红红火火、“书香”过年渐成时尚、乡土文化温润振兴“精气神”……这个春节，过个“文化年”成为新年俗。杨家岭 游客瞻仰中共七大会址。传承红色基因，牢记初心使命。红色基因产生于井冈山、古田、遵义、延安以及西柏坡艰苦卓绝的革命斗争中，已经成为了激励近14亿中华儿女不断奋进、砥砺前行的精神力量。猪年春节期间，延安杨家岭革命旧址就迎来了大批游客。济南 高跷队走进小区送欢乐红红火火庆新春，民俗文化唱大戏。“捷足居然逐队高，步虚应许快联曹。笑他立脚无根据，也在人间走一遭。”高跷是一种广泛流传于全国各地的民间舞蹈，被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。春节期间，高跷、秧歌等民俗活动红红火火。西安 人们在书店里汲取“精神食粮”“书香”过年，渐成时尚。年味不只是团圆、美食和烟火，还有着浓郁的“书香味”。近两年，春节“逛书店”正在成为人们的一种选择。古城西安这家书店里，分门别类的书架前面就有很多或站立或倚靠的读者，在书香世界里品味宁静淡然。刘家川村 扭秧歌乡村振兴既要“口袋鼓”也要“脑袋富”，文化堪为乡村振兴的力量“凝聚枢”和发展“风向标”。乡土文化是乡村社会的精神纽带，也凝聚着乡土之美、人文之美。在陕北地区，扭秧歌就是流传已久的乡土文化。美美的秧歌扭出了幸福的“年味”，也扭出了乡村振兴的“精气神”。而归，民生“获得感”成色更足“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”。猪年春节文化活动丰富多彩，背后还是人民群众“获得感”的有效增强。改革开放以来，从你我的衣食日常，到远方的江河工程与高原天路，一直延伸至头顶星空，也都发生了翻天覆地变化。“获得感”越来越强，各项文化活动也就有了勃勃生机，助力着“年味”越来越香醇。
#让老百姓信服，唯有身体力行	让老百姓信服，唯有身体力行(新春走基层·驻村干部这一年)本报记者 程 焕摄影报道天回？”“不知道，没通知。娃呢？”“来，姑娘，问问‘干妈’记得你不。”这“干妈”实际上是亲妈。小年过后，贵州黔西县素朴镇衙院村张灯结彩，第一书记苏婷(上图右)归期未定。电话那头，丈夫有些无奈，笑称她不算孩子的亲妈。头扎马尾辫、鞋面上沾满一层黄泥、身材娇小的苏婷，看上去干练十足。挂完电话，胳膊酸痛难忍。她没有告诉家人，最近一连7天在地里刨坑，赶在过年前，带领老乡们种下了200多亩刺梨。“这一年，我只当了两天家长，挺惭愧的。”2018年2月，苏婷将两岁的女儿托付给保姆，只身来到衙院村驻村扶贫，在省城工作的丈夫放心不下，将孩子接到贵阳。虽然两地相距不足百公里，一年到头，她仅仅跑过两趟贵阳。驻村以后，苏婷牵挂最多的，是衙院村的贫困户。“最大的收获是学会了和老百姓打交道，既要能说，更要能干。”驻村伊始，苏婷接到整治人居环境任务，风风火火组织卫生检查，对不达标的人家一一传达整改标准。然而，村民们并不买账，依然我行我素，更有甚者恶语相向。“祖祖辈辈都这么生活，突然有人说三道四，他们自然不乐意。”当头炮没打响，苏婷决定改变策略。扫牛粪、擦门窗、洗被子、规整陈设，放下姿态，每次上门走访，苏婷先主动找事做，拿实际效果跟大伙讲道理。这招果然奏效，即使再脏乱的环境，经她两次示范，也渐渐变得整洁。一年时间，苏婷的手掌布满老茧，肤色从白皙变成黝黑，干起农活来却是样样精通。“群众的眼睛是雪亮的，真抓实干还是装腔作势，他们心里都有本账。”搬过数十斤重的石板，蹲过高温的蔬菜大棚，不管是危房改造，还是产业发展，瘦弱的苏婷总是冲锋在前。她总结出一条经验：让老百姓信服，唯有身体力行。苏婷也有软硬兼施的办法。40岁的李恩稳曾经念过中专，不甘于务农又无一技之长，久而久之戴上了贫困户帽子。苏婷找到林业部门，好不容易为他争取到护林员公益岗位，老李却嫌待遇低拒绝上岗。“你给我立个字据，保证以后好好上班。”苏婷这次没有示范，而是劈头盖脸一通“怼”，把李恩稳的致贫原因揭了个底朝天。老李无可争辩，以短信立誓，安安分分上岗护林。3个月后，苏婷再次收到短信，尝到自力更生甜头的老李，对她表示感谢。2018年，衙院村贫困户有3户顺利脱贫，剩下的12户也有了着落。前不久，村里成立民生资金监督委员会，苏婷全票当选为负责人。她心底明白，一张选票就是一份信任，这是老乡们对她驻村成绩的最高认可，这一年没白干。“照顾好我们的小家，尽力呵护我们的孩子，待到全面脱贫奔小康之时，我一定加倍偿还欠下你和孩子的一切。”这是新年苏婷写给丈夫的家书，她请丈夫再次理解自己。《 人民日报 》( 2019年02月10日 04 版)
#新春奋进正当时，听习近平谈奋斗	
#“小众”国家游——中国年的别样打开方式	“小众”国家游——中国年的别样打开方式新华社萨拉热窝2月10日电 通讯：“小众”国家游——中国年的别样打开方式新华社记者 张修智中国农历新年初五的上午，波黑首都萨拉热窝街头不时可见中国游客的身影。暂别家乡熟悉的过年氛围，远离趋之若鹜的景点，他们选择波黑，东南欧这个“小众”国家，作为过年的别样打开方式。拉丁桥畔，是第一次世界大战导火索点燃之地。来自北京的赵习静与母亲在此静静凭吊。学电气工程专业的她，与退休的母亲有共同的兴趣：逛博物馆。一到萨拉热窝，母女二人就走进了波黑国家博物馆。“里面有古希腊、罗马时期的文物，还有动植物方面的展览。可惜想找画展没找到。”赵习静的母亲说。高女士与李女士来自上海，两人分别做财务与销售工作，都不喜欢从众。她们选择萨拉热窝是因为这里“小众”，就连酒店和餐馆，她们都不选排名前十之内的。萨拉热窝现代与古典交融的风格给二人留下深刻印象。高女士说，许多人不太了解萨拉热窝，甚至有人以为这里还在打仗。“这里的现代程度超出想象。人们着装时髦、有品位，餐馆服务也是高水准。”在北京一家软件公司工作的汪俊宇，与妻子周长华一道，从腊月二十六就开始了春节之旅。他们在塞尔维亚游览了6天，在波黑计划玩3天，整个行程以文化观光为主。圣心大教堂、清真寺与犹太教堂，让他们感受到萨拉热窝多元文化的魅力。更让汪俊宇过瘾的，是对电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》场景拍摄地的寻访与考证。“谢德牺牲的地点，影片结尾人们不顾德军恫吓、勇敢领回游击战士遗体的广场，都找到了。”萨拉热窝不是购物天堂，但它为造访者准备了深厚而独特的历史资源。深巷中的波黑战争儿童受害者纪念馆、拉丁桥畔的一战历史纪念馆，春节期间都不乏中国游客的足迹。“每天都有人来。”当被问及这几天是否有中国游客参观时，一战历史纪念馆馆员穆阿米尔说。在纪念馆的留言簿上，初二这一天有两位中国游客留下祝福的话语：祝愿人类告别战争，永享和平。“小众”国家游渐成风气，相当程度上受益于中国与中东欧国家不断加强联系，特别是2018年5月29日中国与波黑之间互免持普通护照签证协议生效。2018年，赴波黑中国游客人数猛增，中国成为波黑第三大游客来源地。刚刚从一家培训公司辞职的帅玎玲，从伊朗、土耳其和塞尔维亚一路走来，初四到达萨拉热窝，将这里作为此行的最后一站。“中国护照的含金量提高了，来这里非常方便。”她说。
#新华时评：中国年、文化味，展自信	新华时评：中国年、文化味，展自信新华社杭州2月10日电 题：中国年、文化味，展自信新华社记者冯源一部电影火了——《流浪地球》，一首歌曲热了——《我和我的祖国》；大到博物馆里熙熙攘攘、民俗活动热热闹闹，小到家门口的春联福字、街道上的大红灯笼——在春节期间，各种文化元素，或时尚或传统，时时处处，伴随着人们欢度新年。节日与文化历来密不可分。随着物质生活日益丰富，国人的精神追求日益增长，文化顺理成章地成为节日的重要角色。而作为中华民族最为重要的传统节日，春节蕴藏着无比丰富的文化内涵。文化过年、过文化年自然也蔚然成风。因为热爱，所以投身，因为信任，所以选择，人们选择什么样的生活，追求什么样的愿景，从根本上讲，就取决于他们对乡土亲情的眷恋、对幸福生活的热爱、对美好未来的笃信。而这种眷恋、热爱和笃信，总而言之，就是文化自信。文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。中国人的文化自信，是历经沧桑的成熟，纵观天下的从容，“天道酬勤”的奋发，能为实现中华民族伟大复兴提供更为持久与强劲的动力。文化有如一条来自远古，经过现代，而又流向未来的河。包容创新是文化发展的常态。而我们今天坚持文化自信，同样既要发扬光大优秀传统，又创造出符合现代人要求的生活方式。“衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼节”，富起来、更自信的中国人必然会有更为丰富的文化消费。国家统计局近日发布的数据显示，2018年，全国规模以上文化及相关产业6万家企业实现营业收入89257亿元，按可比口径计算比上年增长8.2%。这启示我们，既要提供更为丰富的公共文化服务，也要做大做强文化产业，从而满足人民群众日益增长的美好生活需要。
#台湾花莲发生飞行伞坠落意外 教练遇难陆客受伤	中新社台北2月10日电(记者 陈小愿 孔任远)台湾花莲10日发生飞行伞坠落意外，造成一名台湾教练死亡、一名大陆游客受伤。综合中央社、中时电子报等台湾媒体报道，当天上午，台湾一名王姓飞行伞教练带着一名大陆游客在花莲万荣乡明利村山区飞行时发生意外。警方表示，当天上午8时38分获报，明利村山区发现飞行伞失事。救援人员抵达现场后发现，王姓教练有坠落伤，当场失去生命迹象；另一名男性陆客意识清醒，称腰椎疼痛。两人都被紧急送往台北荣民总医院凤林分院救治。记者当天中午致电医院时得知，王姓教练送医后宣告不治，受伤陆客仍在治疗中，暂无生命危险。失事原因仍在调查中。(完)
#日本南部附近海域发生5.1级地震 震源深度39.1公里	中新网2月10日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2月10日13时34分许，日本南部附近海域发生5.1级地震，震源深度39.1公里。
#又一个平安年 浙江磐安一民警连续31年为群众“守岁”	(新春走基层)又一个平安年 浙江磐安一民警连续31年为群众“守岁”中新网金华2月10日电(记者 奚金燕 通讯员 葛妍君 陈斐)春节长假已经进入尾声，你或许还在感叹假期“余额”不足，但有一个人为了让群众过个平安年，在假期仍然坚守岗位——他就是浙江省磐安县公安局巡特警大队的民警吕月华。从1988年参加公安工作开始，吕月华每年的年三十和大年初一都主动要求值班，为群众“守岁”，到今年已经是第31个年头。年前大队在安排春节假期值班表时，吕月华如往年一样，再次提出让自己值除夕和初一两天班，大队长施新标拗不过他的一再坚持，还是同意了。“大队里其他的同事老家都不在县城，过年了，让大家都能安心回家过年，我家就是县城的，哪天值班对我来说都是一样的。”吕月华说。一年又一年，吕月华用同样的理由把同事们“赶回”老家过年，自己则选择留在工作岗位上，为群众“守岁”。年前，吕月华的儿子刚刚结婚，按本地的习俗，新儿媳进门的第一个年初一，要邀请亲友上门“喝甜茶”，因为吕月华初一值班，家里忙不过来，只好取消了这一活动。“孩子们都在身边，喝茶什么时候都可以的，没必要非要年初一。”家里的事，吕月华从来不对同事提及。31年来，吕月华的工作岗位一直在变，从交警、刑侦、派出所到巡特警，不变的是，除夕的值班表上，总有吕月华的名字。1988年，吕月华从部队回来，被分配在磐安县公安局盘山交警中队。那一年的除夕，吕月华的妻子陈珍兰怀孕已经七八个月，为了和吕月华一起过年，陈珍兰特意赶到大盘，想和吕月华团聚。没想到，除夕夜大盘大雪封山，吕月华一晚上都在路面上疏导交通，妻子独自一人在宿舍跨了年。后来吕月华到了刑侦和派出所，除夕夜基本都在追逃路上度过。31年没在家过年，陈珍兰也不是没有抱怨，但看着吕月华一心在工作上，陈珍兰也慢慢理解了，默默在身后支持着他。“我娘家也是在县城的，家里人多，除夕初一他不在，我们也能忙的过去，就是有些心疼他。”陈珍兰说。到巡特警大队工作后，吕月华除夕的主要工作就是巡逻防控，除夕的街道上几乎空无一人，吕月华和他的队员们依然要按照规定路线巡满六个小时，才能回单位备勤，一旦有报警电话，他们还要第一时间到达现场处置。除夕夜，局里的食堂不开火，单位只能为值班的同志们准备泡面，考虑到卡点条件更加简陋，吕月华每年都会嘱托妻子在忙完家里的年夜饭后，再准备一份。下午巡逻结束后，吕月华就和队员们一起赶到卡点，和卡点值班的队员一起吃上一顿简单的年夜饭。过了年，吕月华就56岁了，但他的心态依然年轻，生活中会和年轻人一样玩玩自拍，工作中总是一丝不苟，大队的里的人都亲切地喊他一声“老吕”。尽管快到退休的年纪了，老吕一直坚守在一线，无论寒冬酷暑，在街上总能看见老吕的身影，一双鞋子没穿两个月就磨破了，老吕总是补一补又接着穿，直到不得不换掉。2017年4月，吕月华代表磐安县公安局参加金华市公安局组织的防盗门破拆项目比武。他自己摸索学习，练坏了上百把锁芯，最终取得了全市第三的好成绩。比武结束不久，在2017年9月的一次重大行动中，吕月华的防盗门破拆技术就被成功运用到实战中。“无论在哪个岗位，只要需要，我都会站出来。”岁月浇不灭吕月华对公安事业的激情和热爱，在工作中，他从来不曾推辞。“能为群众守护31个平安除夕夜，我觉得很荣幸，如果可以，下一个除夕，我还想继续值。”吕月华说道。(完)
#泰国普吉两船相撞致11名中国游客伤 中领馆派人探望	中新网客户端2月10日电 综合消息，泰国当地时间2月9日14：50，一艘载有11名中国游客的快艇由皮皮岛返回普吉岛时，撞上一艘停泊的油轮，导致11名中国游客和2名船员受伤，无人死亡。据央视消息，伤者被送到普吉两所医院救治。目前，受伤11名中国游客均无生命危险。所有游客均情绪稳定。11名中国游客来自浙江省杭州市的两个家庭，他们以自由行方式到普吉旅游。截至目前，6名游客经治疗后出院或无需住院治疗，5名游客在普吉MISSION医院住院观察，个别需要继续治疗，无生命危险。据一位调查员表示，事故发生时，他们刚结束了皮皮岛(Koh Phi Phi)一日游，正在返回途中。当时，快艇撞上了该岛附近运油的驳船。中国外交部领事保护中心消息称，驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室已第一时间看望慰问受伤中国游客，要求当地医院全力救治，敦促泰警方、海事部门尽早查明事故原因，将继续协助涉事中国游客做好善后事。目前，撞击原因正在调查中。
#泰普吉两船相撞致10余名中国游客伤 伤者送医治疗	中新网2月10日电 综合报道，当地时间9日下午，泰国普吉一艘快艇在Koh Rang岛东岸附近撞上了一艘油轮。泰国《民族报》称，事故造成10名中国游客受伤，其中一人伤势严重，伤者包括2名儿童。还有报道称，事故造成11名中国游客受伤。据报道，除了10名中国游客受伤外，普吉岛海事办公室主任Wiwat Chidcherdwong此前表示，另有还有快艇上的一名船长和一名船员也在事故中受伤。据一位调查员表示，事故发生时，他们刚结束了皮皮岛(Koh Phi Phi)一日游，正在返回途中。在两船相撞时，停泊的油轮仅受轻微损坏，快艇也没有沉没。事故发生后，游客被转移到附近的游船上，之后，伤者被带往当地医院。目前，海警正在调查两船发生碰撞的原因。2月8日，一艘载23名中国游客的快艇撞上暗礁，并在事故发生后不久沉没。幸所有游客都被另一艘快艇救起，其中有2名游客受轻伤。
#中国“东极”铁道线上的“钢轨医生”：寒风里趴在枕木上查“伤病”	(新春走基层)中国“东极”铁道线上的“钢轨医生”：寒风里趴在枕木上查“伤病”中新网抚远2月10日电 题：中国“东极”铁道线上的“钢轨医生”：寒风里趴在枕木上查“伤病”狄鹏坤 中新网记者 史轶夫 刘锡菊10日，中国春节假期最后一天，当再次离家返回工作岗位的旅客们乘坐火车疾驰在三江平原的铁道线上，窗外正有一群身穿黄色马甲守着“探伤仪”整齐地站在线路边上……他们就是中国铁路哈尔滨局集团有限公司佳木斯工务段探伤车间富锦探伤工区的“探伤工”。班长武琦带领着他的工友，对中国“东极”——抚远铁路进行安全保护。黑龙江省抚远市是中国最东端，素有“华夏东极”之称，也是中国最早见到太阳的地方。这里与俄罗斯隔黑龙江、乌苏里江相望，距俄罗斯远东第一大城市——哈巴罗夫斯克市直线距离仅65公里，是中国重要的对俄开放窗口。2012年，抚远铺进了第一条铁路，开行了首趟客运列车，春运期间，这唯一一趟列车就成了抚远旅客出行的生命线。由于钢轨受到列车的碾压和金属热胀冷缩的变化，难免会产生一些“病害”，甚至发生“断轨”。在中国北方，因为昼夜温差大，天气寒冷，钢轨更容易出现各种“病害”。“滴滴滴”钢轨探伤仪那清脆的声音从轨道边传来……武琦跪在轨道旁，用手指着钢轨，让工友推着探伤仪在钢轨焊缝处来回移动着。探伤工潘明宇的眼睛直盯着手中发着规律声响的探伤仪器。武琦跪在冰凉的枕木上，用手拿着卷尺测量，判定钢轨病害位置。“探伤工的职责，就是利用超声波钢轨探伤仪，为钢轨做‘B超’，找出钢轨受损等危害，保证列车安全运行。”武琦说到。作为钢轨“医生”，春运期间，也是钢轨探伤工们最忙碌的时候。这项工作看着很轻松，就是在线路上推着小车走走，来回看看；但实际工作中却异常艰苦。为了确保中国最东方的铁路设备安全，保证检查零漏点、全覆盖，在检查过程中，他们加大对钢轨接头、接头夹板、钢轨焊缝等重点位置的检查力度，对曲线及岔区等一些薄弱处所，利用锤敲、手摸等方法对钢轨进行探伤检查。“每天长途步行8至10公里，为了保证检查准确，每一米线路都要检查到位，每一个钢轨焊缝处，都要至少检查两遍。”武琦表示，遇到问题，他们就蹲在钢轨旁边，用小镜子查看轨颚或轨底有无伤痕，小镜子看不清时，就趴在冰冷的枕木上，脑袋紧贴石砟，用眼睛仔细看。春运期间，他们就是铁道线上最亮丽的风景线，用责任和汗水坚守在自己的工作岗位上，默默守护着旅客回家的平安路。(完)
#高速迎返程高峰 价值600多万豪车撞护栏后烧成废铁	中新网金华2月10日电(记者 奚金燕 通讯员 任丁财)春节长假已经进入尾声，各地高速也迎来了返程高峰。10日记者获悉，9日晚，浙江东永高速上发生了一起事故，一车在离方岩收费站不到5公里的位置撞护栏。消防官兵到达现场时，整个车身已是一片火海，现场不时还冒起阵阵浓烟。由于碰撞猛烈，事发突然，不到10分钟的时间，该辆价值600多万人民币的豪车完全被烧毁，成为了一堆废铁。“车子尾部撞到护栏后，我从后视镜中看见发动机那边冒出火花，我就赶紧拿上手机下车报警了，车上的其他东西都还没来得及拿下来，也就短短几分钟时间火势就蔓延到整辆车了。还好自己下车及时，不然后果不堪设想。”驾驶员李某见到高速交警时心有余悸地说道。2月9日19时07分许，指挥中心接到报警称有车子在东永高速离方岩收费站不到5公里的位置撞护栏了，而且车子起火。正在附近执勤的浙江省高速交警金华支队二大队民警任丁财和同事陶彦凌接到指令后火速赶往事故现场。当到达事故现场后，任警官发现在硬路肩和慢速车道之间有辆小车正在熊熊燃烧，浓烟滚滚并且还不时有炸裂声。考虑到这个时间点车流量较大，对过往车辆存在安全隐患，民警在事故点后方临时卡口。不一会消防车到达现场，在消防人员和高速交警以及东永管理处工作人员，施救人员的共同协作下，不到5分钟火势基本上被扑灭，但该辆价值600多万人民币的豪车已经完全被烧毁，成为了一堆废铁。据悉，驾驶员李某当日是准备从福建宁德老家赶回上海上班，车子是从其朋友处借来开的。行经事发路段时遇到前方车辆急刹，李某当时与前车距离也就20米左右，时速100多公里。为了避免追尾，李某下意识猛踩刹车，没成想雨天道路湿滑车辆失控撞上了护栏，车子着起火来。发现车辆起火后李某匆忙下车，随车携带的行李物品都来不及转移，就被烧成灰烬，车子也烧成一堆废铁，损失惨重。至于起火原因目前还在调查当中。高速交警提醒，现在是春节返程高峰，车流量较大，且遇到雨天，路面附着力下降，制动距离增加，车友们应减速慢行，保持安全车距，避免频繁并线、超车及急刹车，需转弯时，应缓踩刹车，以防车辆侧滑，雨停后路面依旧湿滑，更不能急于加速。(完)
#马来西亚汉文化中心主席：书香飘丝路 马来西亚读者爱听“中国故事”	中新社吉隆坡2月10日电 题：马来西亚汉文化中心主席：书香飘丝路  马来西亚读者爱听“中国故事”中新社记者 陈悦引领记者漫步在位于马来西亚教育部国家语文局办公大楼内的“中马一带一路出版中心”，出版中心负责人、马来西亚汉文化中心主席吴恒灿说，近年来，随着“一带一路”倡议推动马中民心相通，交流日益频密，马来西亚迎来翻译出版中国书籍的热潮。记者看到，这里有系统介绍书画、京剧等中国传统文化的系列读本，也有介绍中国经济创新的《这就是马云》，还有多种中国文学作品和中国养生保健读物等书籍。吴恒灿说，这些书都很受马来西亚读者欢迎，仅《这就是马云》马来语版近年来就再版了两次。这也促成马来西亚国家语文局、“中马一带一路出版中心”和中国出版机构合作，预备于今年上半年在马来西亚书店正式推出“丝路书香出版工程”专柜，涵括汉文化中心近年来翻译的中国书籍约30种，让马来西亚民众更方便接触到优秀的中国书籍。投身翻译工作逾50年的吴恒灿，早年主要翻译马来西亚华文文学作品；从上世纪90年代起，致力马中文化交流，向马来裔民众译介中国书籍，曾历20余年将中国四大名著翻译成马来语。“其实，中国传统文化书籍在马来西亚一直很受欢迎，其受众不仅仅是华人读者，也包括越来越多其他族裔读者。”吴恒灿还记得，当年在他领导下翻译的《白蛇传》，在马来西亚风行一时，不少读者都来信，“痛斥”法海和尚“多事”，同情白娘子和许仙的坎坷爱情。随着中国改革开放的成果日益显著，马中经贸合作加深，吴恒灿注意到，研究中国改革开放和经济创新模式的书籍也日益在马来西亚走红。“这体现了马来西亚读者希望了解中国，了解中国改革开放经验的热情。”吴恒灿介绍，目前马来西亚国家语文局下属的书店和合作社都已准备上架“丝路书香出版工程”专柜；还有很多马来西亚书店主动找上门来，要求加入到专柜计划中。马来西亚读者渴望“听到”“中国故事”，吴恒灿和同仁们希望能够传播好“丝路书香”，用手中的译笔，让马来西亚读者能“听好”中国故事。为了做到“信达雅”，在马来西亚教育部国家语文局的大力支持下，每一本入选“丝路书香”中国书籍的翻译，都由汉文化中心的优秀华裔翻译工作者执笔，国家语文局的资深马来语编审对马来语译文初稿进行审核、润色，最终还请来专家学者和译者、编审会审。吴恒灿说，这一切努力，都是希望能把“中国故事”准确传达给马来西亚民众。吴恒灿介绍，在未来几年间，汉文化中心还将翻译出版20到30种中国书籍，让“丝路书香”专柜内容愈加丰富。(完)
#2019消费市场观察：餐饮业迎来智慧大变革	央广网北京2月9日消息(记者吕红桥)据经济之声《天下财经》报道，当前经济形势下，拉动经济增长的三驾马车中，消费的作用越发凸显。而2018年，全国居民人均可支配收入已经突破28000元，同比增长8.7%，这也意味着中国有巨大的消费潜力和能力。新一年，消费将继续点亮中国经济。系列报道《2019消费市场观察》今天推出：机器人掌勺、人工智能揽客，餐饮业迎来智慧大变革。机器人炒菜吸引食客智慧餐厅是近两年出现的新生事物，一段时间来，它曾被认为只是餐饮业一种营销噱头，但去年以来，智慧餐厅进化迅速，越来越实用。在北京某电商巨头打造的未来餐厅里，掌勺的厨师已经换成了机器人，人类反而要给它们打下手。工作人员告诉记者：“我们的腊肠放在1号料盒里，腊肉和腊肠都是60克。荷兰豆放在2号料盒里，是150克。接下来要加姜、蒜片，放在4号盒里。”机器人做菜煎、炸、炒、焖、煮样样精通，而且从食材制备到工艺流程运用，再到火候、味道拿捏，都高度标准化。做出来的菜跟顶级大厨可能还没法比，但已经足以吸引挑剔的食客。消费者1：挺新奇的，机器人炒菜，就觉得很好玩。消费者2：这样我就不用担心因为厨师的变化、人员变动或者是食材什么原因会影响菜的口味。智慧系统为海底捞节省近四成人工成本另一家知名餐饮连锁品牌海底捞也刚刚推出首家无人餐厅。餐厅的食材监管系统为每盘菜配备了专属的“身份证”。当顾客通过智能点菜系统点餐后，中央厨房会通过机械手臂将选好的菜品放到传送带，再由传菜机器人送到顾客面前。海底捞首席战略官周兆呈透露，餐厅多个智慧系统可以为海底捞节省近四成的人工成本。“智慧生产、智慧运营，再加上智慧服务构成了整个智慧餐厅的整体。由于有了自动化、智能化的设备，所以从自动出菜机到自动配锅机，再到自动的羊肉机等等，这些其实都在提高我们的运营和管理效率。”大数据可以分辨顾客的口味和喜好餐饮业的智能化、智慧化如今还在继续渗透。顾客消费数据被大数据抓取分析，生动展示数据背后的价值，方便餐饮企业决策和提供个性化服务。同样以海底捞为例，它的超级App已经能分辨每位顾客的口味和个人喜好，并针对性地提供菜品推荐、促销信息。超级App开发人员说，超级App实际上是为它建立了一个智能化和数据化的可运营平台，使得它能够更好地在线上服务。人工智能将改变传统餐饮产业的生产方式2018年，五芳斋、周黑鸭、庆丰包子铺等多家餐饮品牌，也推出了精心打造的智慧门店，德克士更是宣布未来将布局2300家“无人自助式餐厅”。尽管如此，业内认为，人工智能对传统餐饮产业的改造才刚刚开始。中国烹饪协会会长姜俊贤说，2019年，中国餐饮业数千年的生产方式有望因此而改变：“如果变化和科技应用能够顺利完成，将对延续了数千年的中国餐饮行业前店后厂、以师带徒的传统生产方式产生重大影响，形成生产方式新的变化。”
#【雅趣】过年的仪式	作者：周游(文化学者)“二十三糖瓜粘，二十四扫房子……”这首民谣十分形象地道出了往昔的年俗和年味。如今好日子，天天像过年，但是没有“过了腊八就是年”的感觉，没有“年味”。窃以为，这是因为我们过年缺少仪式感了。毋庸讳言，古人过年讲究繁文缛节，有的有礼有趣，有的愚昧荒诞，有的早已取消，有的却依然未能免俗。腊月二十三是祭灶日，民间称为小年儿。民间认为灶王是专管饮食和家务事的神。据说每年腊月二十三这天，灶王都要上天庭把各家的功过向玉皇大帝汇报。由于在民间有“男不拜月，女不祭灶”的风俗，这天每家要由当家的男子祭拜灶王。晚饭后，男子在灶台上点上香烛，供些水果和灶糖，送灶王上天，并在其画像左右两边贴上“上天言好事，下界保平安”的对联。等到除夕的时候再点香烛接灶王回来。清供图 钱松嵒/绘腊月二十四是扫尘日。民间传说，诸神从这天起上天述职，不理人间事物。举行过祭灶后，家家户户大扫除，北方称“扫房”，南方叫“掸尘”。大江南北，到处洋溢着欢欢喜喜搞卫生、干干净净迎新春的气氛。腊月三十是除夕。据《吕氏春秋·季冬记》记载，古人在新年的前一天用击鼓的方法来驱逐“疫疬之鬼”，这就是“除夕”节令的由来。不过，最早提及“除夕”这一名称的是西晋周处撰著的《风土记》。这天各家贴门联(或门神)，贴窗花，贴福字，贴年画，放爆竹，吃团圆饭。家长要给家人发压岁钱。团圆饭后，还有接灶、祀床、供年饭、画米囤、辞年、守岁许多花样，不胜其烦。所谓守岁，宋代已有此俗。这夜合家在火盆旁团坐，盆中烧大炭团，美其名曰欢喜团；或歌唱，或谈笑，直闹到天明，这就是所谓守岁。子夜时分，燃放鞭炮，迎来新春新岁。正月初一是春节，古称元旦，俗称过年。早起开门，先放爆竹三响，称为开门爆仗，据说，放爆竹可以吓退瘟神疫鬼。不过，这天还有种种忌讳，忌扫地，忌汲水，忌乞火，忌做针线，忌用刀剪，忌倒粪秽，忌用汤淘饭，忌说不吉利话。接着，点烛烧香，祭天地，拜祖宗。全家人都要穿上新衣裳新鞋袜，焕然一新，男女依次向家长叩头拜贺，再往亲友家去道贺，称为拜年。长辈要给晚辈送压岁钱。这天吃面条、圆子、糖茶和云片糕，象征长寿、团圆、团团圆圆、节节高。据晋人董勋《问礼俗》记载：“正月一日为鸡，二日为狗，三日为猪，四日为羊，五日为牛，六日为马，七日为人。正旦画鸡于门，七日贴人于帐。”中国古代特别重视鸡，称它为“五德之禽”。据《韩诗外传》说，它头上有冠，是文德；足后有距能斗，是武德；敌前敢拼，是勇德；有食物招呼同类，是仁德；守夜不失时，天明报晓，是信德。因为“鸡”与“吉”，民间更是将鸡视为吉祥物，开年第一天民间以红纸剪鸡作窗花，而且把这天定为“鸡日”。这天百姓有口头禅：“大年初一，开门大吉。”正月初二是狗日。民间传说，这天是女娲造狗的日子。这天各地汉族都有出嫁的女儿带着丈夫、孩子回娘家拜年的民俗。女儿回娘家，必备办一大袋的饼干、糖果，由母亲分送邻里乡亲。礼物虽薄，但是反映了女儿对乡亲的思念之情，真可谓礼轻情意重。正月初三是猪日。这天也是小年朝，亦称天庆节。大中祥符元年(1008年)，因传有天书下降人间，于是宋真宗下诏书，定正月初三日为天庆节，官员等休假五日。后来称小年朝，不扫地、不乞火、不汲水，与岁朝相同。正月初四是羊日。这天是中国民间迎神的日子。“三羊(阳)开泰”乃是吉祥的象征，也是恭迎灶神回民间的日子。这天全家在一起吃折箩，所谓折箩，就是把几天剩下的饭菜合在一起的大杂烩，打扫年货；清扫室内，把垃圾收集堆到一处，这也是民俗所谓的“扔穷”。正月初五是牛日。民间传说，这天是财神的诞辰。财神即五路神。所谓五路，指东西南北中，意为出门五路，皆可得财。上海旧历年有抢路头的习俗。这天，人们为争利市，故先于初四接之，名曰“抢路头”，又称“接财神”。这天也称破五节。古人认为，初一至初四的禁忌在这天都可以打破。据《燕京岁时记》说：初五日谓之“破五”，“破五”之内不得以生米为炊，妇女不得出门。至初六日，则王妃贵主以及宦官等冠帔往来，互相道贺。新婚女子亦于当日归宁，而诸商亦渐次开张贸易矣。《清裨类钞》也说：正月初五日为破五，妇女不得出门。正月初六是马日。这天古称挹肥，人们在这天才真正开始工作或做生意。而自进入正月以来，一直到初五皆不能打扫，厕所中的粪便累积，于是这天做一大扫除，然后祭拜厕所神明，并将平日污秽的厕所清扫干净，所以称为“挹肥”。谚云：“下田备春耕，穷气送出门。”此言表示农民从这天开始下田，准备春耕。正月初七是人日。古代人日有戴“人胜”的习俗，人胜是一种头饰，从晋朝开始有剪彩为花、剪彩为人，或镂金箔为人来贴屏风，也戴在头发上。此外还有登高赋诗的习俗。唐代之后，更重视这个节日。每到人日，皇帝大赐群臣彩缕人胜，并且登高大宴群臣。正月初八是谷日。谷日的风俗是对写有谷物名称的牌位进行膜拜，并不吃煮熟的谷物，蕴涵着重视农业、珍惜粮食的思想。正月初九是天生日，俗称玉皇会。天公就是玉皇大帝，代表至高无上的天。正月初十是石头节。这天是石头神生日。这天不准动用石头和碾、磨、石臼等石器，否则会伤了庄稼。这天还忌开山打石和以石起房造屋，并有向石头焚香祭拜、午间供奉烙饼的习俗。还有的地方流行抬石头神的习俗：初九夜里，将一个瓦罐冻结在一块平滑的石头上，初十早晨由十名姑娘或男青年，轮流抬着瓦罐奔走。如果石头始终不落地，预示着新年丰收；如石头落地，预示着年成不好。正月十一请紫姑日。最早记载“紫姑”的文献是南朝宋人刘敬叔的《异苑》，大致说紫姑是人家的小妾，遭原配的嫉妒，并在正月十五这天被害死在厕所里，天帝怜悯，封她为厕神。不过，中国民间敬奉紫姑并非因为她是厕神，而是紫姑代表了封建社会中深受压迫的女性，才得到女性的崇拜，把她奉为弱女子的保护神来祭祀。这天也是子婿日。初九庆祝天公生日剩下的食物，除了在初十吃了一天外，还剩下很多，所以娘家不必再破费，就利用这些剩下的美食招待女婿和女儿。正月十二过老鼠节。相传，正月十二是老鼠娶媳妇的日子，也有的说这天是老鼠的生日，于是人们围绕着老鼠创造出各种各样“节目”——敲遍墙角旮旯、藏剪刀、收旧鞋、烧老鼠洞、捏老鼠嘴、吵老鼠耳朵、嚼老鼠眼，不但表达了老百姓对老鼠的憎恨，还驱赶了父老乡亲们一年的辛苦劳累。从即日起人们开始准备庆祝元宵佳节，选购灯笼，搭盖灯棚。有童谣云：“十一嚷喳喳，十二搭灯棚，十三人开灯，十四灯正明，十五行月半，十六人完灯。”正月十三上灯。上灯从正月十三开始，正月十八落灯，民间有“上灯圆子落灯面”之说，还有“十三、十四神看灯，十五、十六人看灯，十七、十八鬼看灯”之说。不少地方尚有出嫁女请娘之俗。正月十四是临水娘娘诞辰。民间传说，临水娘娘姓陈，又称顺天圣母，生活在唐朝大历年间，后来成为了拯救难产妇女的神仙。于是民间立祠奉祀。其实，这是妇女们在没有地位、科学不发达的时代为自己塑造的一位保护神，也是她们畏惧难产鼓舞自己的一种方式。除了祭拜临水娘娘，这天还有喝亮眼汤、吃糟羹和试花灯等风俗。正月十五闹元宵，是最有趣的节日。因为元宵节有张灯结彩、观灯猜谜的习俗，故又称之灯节。元宵上灯，唐代三夜，北宋五夜，南宋六夜，到了明代，朱元璋下令天下富商上灯十夜。花灯种类繁多，人神仙怪、花鸟虫鱼、家禽野兽均可成其造型，以竹木作架，红色丝绸、布料、纸张等作灯衣。豪门厅堂、门首悬挂的宫灯和纱灯，有的镶金嵌玉，有的饰以彩穗，有的题写诗谜。纱灯因呈鼓球体，用三块乙楠或竹篾钉成三脚架，把它挂起来，三脚分开，便可离地三尺垂悬半空，三脚合拢，又可手举高悬。纱灯比宫灯的用途广泛，龙灯、狮灯、花灯等杂耍多用纱灯伴舞。元宵节也有放河灯的。所谓河灯，实是漂浮在水上燃烛的花形灯笼。我国东北，尤其是黑龙江，腊后春前制作的冰灯别有情味。据《黑龙江外纪》记载：“上元，城中张灯五夜，村落妇女来观剧者，车声彻夜不绝。有镂五六尺冰为寿星灯者，中燃双炬，望之如水晶人。”元宵节过后，年就宣告结束了。《光明日报》( 2019年02月10日 03版)
#【雅趣】冬日广州听春潮	作者(克军)南国的广州正处于北纬23.5度的北回归线上，被誉为“北回归线上的明珠”，在气候上占据了地球“五带”中的北半球热带与北温带分界线的天时地利。因此广州既有热带(准确地说应该是“亚热带”)的酷热，又有北温带的“四季分明”。在气候上，广州入冬时间一般为次年的1月9、10日，仅维持10天左右。广东中部南部地区则无气象意义上的冬天。广州冬天总是姗姗来迟，而春天的气息总是与冬天的脚步相伴而行。在南粤的历史名城广州，林林总总的冬日传统节日，令我印象深刻的是冬至节、春节(迎春花市)、广府庙会、波罗诞这些富有地域特色的节日。从上世纪八十年代开始我就在广州读书、工作和生活。大学毕业融入广州市井生活，冬至这天单位居然提前一个小时下班，让大家回家买菜过节，晚饭时还听到噼里啪啦的鞭炮声。节日气氛宛若过年。这天听到最多的一句话就是：“冬至大过年！”冬至这天是一年当中北半球夜晚最长、日照最短的一天，此后日照逐日延长。因此，我国古远的殷代就将冬至前一天定为“岁终日”，将冬至当天定为“岁启日”，相当于现在的春节。商、周、秦朝将其定为“岁首”，汉代将其定为“冬节”，南宋孟元老《东京梦华录》记载：“十一月(农历)冬至。京师最重此节，虽至贫者，一年之间，积累假借，至此日更易新衣，备办饮食，享祀先祖。官放关扑，庆祝往来，一如年节。”“肥冬瘦年”“冬至大过年”成了广州市民的口头禅。特别是世居广州老城区和郊区农村的“老广”们，冬至这天都会准备三牲、果品、汤圆在祠堂祭祖，吃团圆饭。改革开放以来，广州城市扩容巨变，“新客家”们也在广州过“冬至节”，为已经有两千多年历史的广州平添了不少节日气氛。相比起春节期间，“老广州”举家出省出国旅游，“新客家”举家返乡过年，广州街市部分店铺关门，街头人车稀少的节日氛围，用“肥冬瘦年”来形容广州的冬至节日气氛一点也不为过。不过，广州的春节，“瘦”也有“瘦”的精彩，那就是迎春花市。通常每年的春节都是在1月下旬到2月中旬之间。此时，中国的大部分地区仍处于冰天雪地的隆冬季节，而北回归线上的广州，早已花团锦簇了。广州迎春花市是岭南古老春节习俗，独特的民俗文化景观，早已扬名海内外。每年腊月的年廿八、廿九、卅十(有时候是廿七、廿八、廿九)三天，是广州迎春花市固定的举办日。许多举家返乡过年的“新客家”们为了一睹广州迎春花市的精彩，一般都会逛完花市才赶回家乡吃年夜团圆饭。广州的花市最早可追溯到明代，当时与东莞的香市、罗浮山的药市、廉州的珠市并称为“广东四市”，影响深远。上世纪六十年代，广州迎春花市一度到达鼎盛时期。许多领导人都来逛过广州迎春花市，故有陈毅元帅《广州花市》“旖旎春如锦，看花人更红”，董必武“四时花似锦，万众面皆春”，郭沫若“游人手把花成束，迎得春风上面庞”等称誉诗句。著名作家秦牧先生的散文《花城》更是把广州迎春花市描写得淋漓尽致，被收入中学《语文》课本，影响十分广泛。近几年，广州市园林部门编制了《广州市花景建设规划(2016-2020年)》，建成58处赏花点，60个花景，并将花城广场、琶洲国际会展中心、白云国际会议中心建设成三大展现广州都市形象的花卉节点。在整个冬天里，你还可以尽情地观赏广州市区立交桥的空中杜鹃花廊、人民北路和麓湖公园的宫粉紫荆、烈士陵园和越秀山的木棉花、白云山和石门国家森林公园的桃花、萝岗香雪公园和流溪河国家森林公园的梅花、临江大道和琶洲国际会展中心的黄花风铃木、临江大道和机场高速的异木棉……正是：冬季羊城尽飘“雪”(梅花香雪)，花城无处不飞花！逛完迎春花市，广州人最期盼的春节活动就是逛广府庙会。庙会起源于远古的祭祀和祈祷活动，魏晋南北朝时期多在寺庙和道观周边举办，还有抬神巡游等仪式，后来又增加了集市、娱乐的内容，吸引了更多民众“逛庙会”。这种庙会巡游活动在唐宋时期传入岭南一带。传承到今天，广府庙会与北京地坛庙会形成了一南一北、闻名海内外的中国春节期间的两大庙会。2010年广州亚运会的成功举办，让重新开放的广州城隍庙成了旅游热点，也为广府庙会的举办提供了重要契机。这座始建于明朝洪武年间的岭南最大的城隍庙，集岭南建筑艺术与广府民俗文化于一身，是明清时期广州城的标志性建筑，到了清代则成为羊城八景之一。城隍庙重开之后，广州越秀区每年正月十五元宵节在城隍庙忠佑广场打造了一个广府文化嘉年华式的广府庙会。庙会内容涵盖了城隍爷巡游、元宵灯会、粤剧表演、广绣剪纸、岭南美食等极富岭南文化特色的各种活动。这个时候，出国旅游的“老广州”们回来了，返乡过年的“新客家”们也回来了。广府庙会一连7天，游人如织，年味越来越浓。在广州的冬日里，不能不提到另一个庙会，就是南海神庙的波罗诞。相传唐朝时期，一位天竺(印度)属的波罗使者前来广州，并在南海神庙处种植了从天竺带来的波罗树。这位波罗使者最后终老于广州，后来被封为“达奚司空”，并建南海神庙供奉，设定的生日为“波罗诞”。每年的农历二月十一至十三，广州黄埔区的南海神庙都会举行古老的传统民俗文化活动——波罗诞。它是珠三角地区人民一年一度对南海神进行祭祀的传统民间习俗，已有千年历史。人们通过祭祀活动祈愿国泰民安、海不扬波、出入平安。宋代刘克庄《即事》诗中记载有“波罗诞”的盛况：“香火万家市，烟花二月时。居人空巷出，去赛海神庙。”现代的波罗诞，已经成为珠三角人们祈福、举办民俗文化活动、观光旅游的盛会。冬日的珠江两岸，流光溢彩，春意盎然。《光明日报》( 2019年02月10日 03版)
#行花街、睇马戏……16国旅游知名人士家庭体验“广州年”	【网络祝年】行花街、睇马戏、叹点心……16国旅游知名人士家庭体验“广州年”大洋网讯 迎财神、赏春联、观剪纸、尝点心……昨日，2019年“广州过年·花城看花—国际旅游知名人士·花城广州幸福之旅”在广州东方宾馆启动，来自16个国家20个城市的国际旅游知名人士家庭开始了为期5天的幸福旅程。逛花街，品美食，体验岭南民俗风情，在广州过上一个难忘的中国年。热情广州人贴心手信喜迎外宾该活动自去年首次举办以来，受到了众多国际友人的关注与好评。今年，由广州市委宣传部、广州市文化广电旅游局主办，广州日报报业集团、中国南方航空股份有限公司、广州岭南国际企业集团有限公司协办，以20家境外推广中心为平台，继续邀请国际旅游知名人士来广州过年。此次活动邀请的嘉宾是来自16个国家20个城市的旅游知名人士家庭，其中包括：俄罗斯喀山市第一副市长家庭，叶卡捷琳堡市电视频道主持人家庭，驾驶“广州女士号”环游世界的巴黎老船员家庭，温哥华APR CHEMCELLS CANADA有限责任公司副主席；澳大利亚旅游写作协会副主席、悉尼当地儿童假日杂志编辑家庭，新加坡当地旅行社高级经理家庭等。为了让嘉宾们走进广州人家、体验最地道的广州春节、感受家一般的温暖，主办方还特意选出本地志愿者家庭接待来自国外的友好家庭。昨日，林泽敏一家三口带上早已准备好的精致伴手礼早早出门了。从海珠区驱车前往东方宾馆，他们要迎接的是从俄罗斯喀山来的第一副市长，叶普盖尼·罗德维格娃一家。林泽敏一家很有心地为对方家庭的每一位成员都准备了精致且具有中国特色的礼物，包括带有蝴蝶图案的潮绣抽纱手帕、四个表情各异的陶瓷小茶宠。心灵手巧的林泽敏自己花了将近一周的时间，用毛线手打出了一条红围巾，送给叶普盖尼·罗德维格娃本人。“希望能够让他们感受到广州的热情。”“欢迎您的到来！”当来自法国的文森特和儿子们出现在酒店大堂时，等候多时的杨惠燕和丈夫游明雪、儿子游卓然便热情地迎了上去。刚刚结束欧洲游行程的杨惠燕一家2月2日下午刚抵达广州，还没来得及倒时差，放下行李就出门采购年夜饭食材和礼品了。“我们除夕白天都要陪同客人外出游玩，所以年夜饭要提前准备，今天晚上我们就会把菜先全部配好。”再续广州缘回到梦开始的地方来自法国的文森特同样与广州的缘分颇深。在20世纪70年代末，彼时年方20的他因为看见一台印有郑和图案的钢琴，对中国产生了浓厚的兴趣，带着周游世界的冒险梦和对郑和下西洋的崇拜，他来到广州，请求广州造船厂为他和他的朋友们造一艘仿古的木帆船。这艘后来被命名为“广州女士号”的帆船，在初航中带着文森特与他的朋友们从广州出发，途经菲律宾、印尼、马达加斯加，最终到达法国巴黎。此后10年间，“广州女士号”再度起航环游世界。如今，这艘船被热爱中国文化的菲利普买下，改造成富有中国特色的一间水上餐厅，成为塞纳河上别具一格的“中国符号”。文森特说，2018年从采访他的记者口中得知这个活动后，他毫不犹豫地报了名，带着三个儿子来到广州，还特意为他们向学校请好了假。“要让他们看看爸爸年轻时实现梦想的地方。”文森特说。巧的是，40年前和这次，他都住在东方宾馆。“我还记得40年前，东方宾馆门前的道路比现在窄得多。车子一路驶来是大片大片的农田，如今都已经变成了高楼大厦。当时，路上最多的是自行车，很少能看到汽车，如今广州的车辆不比巴黎少了。”他表示，此行希望能到白鹤洞看看当年的广州造船厂。“当时我还是20岁的毛头小伙子，现在已经60岁了。我常常跟儿子提起广州，如今小儿子在学校里也学中文。”文森特说。五天游花城精彩节目多据了解，主办方以“花”和“年”为主题，为嘉宾们特别定制了广州过年旅游线路，重点推出越秀公园五羊塑像、南越王宫署、长隆国际大马戏、粤剧博物馆、永庆坊、陈家祠、沙面、珠江夜游、神农草堂、云台花园、花城广场、广州大剧院、广州塔等景区(点)。走进“广州古城”，走北京路、千年古道，逛广州历史最悠久的越秀西湖花市，感受最特别的“赏花”之旅；有传统年夜饭、地道岭南特色点心餐的“美食”之旅；有五羊雕像、陈家祠、南越王宫署的“历史”之旅；有广州塔、珠江夜游、花城广场、广州大剧院的“时尚”之旅；有神农草堂的“中医”之旅，嘉宾在神农草堂中不仅能体验到中式凉茶，更能和太极老师互动，领悟中国功夫养生；还有长隆旅游度假区、粤剧博物馆、永庆坊的“主题”之旅。一些嘉宾还将走进广州家庭，和他们一起准备年夜饭、共享团圆年。整个行程涵盖都市地标、自然观光、主题乐园、岭南文化，让嘉宾能够全面感受广州丰厚的人文积淀和国际化城市魅力。文/广报全媒体记者刘晓星、吴多、林亦旻、侯翔宇 通讯员穗文广旅宣图/广报全媒体记者乔军伟
#泰国普吉两船相撞 10名中国游客受伤	13:18更新央视记者向中国驻宋卡总领馆核实，事故发生在当地时间2月9日14：50。一艘载有11名中国游客的快艇由皮皮岛返回普吉岛时，撞上一艘停泊的油轮，导致11名中国游客和2名船员受伤，无人死亡。伤者被送到普吉两所医院救治。目前受伤11名中国游客均无生命危险。11:37发布据泰国媒体报道，当地时间9日下午，一艘载有10名中国游客的快艇与另外一艘运油船在普吉岛海域相撞。事故造成10名中国游客不同程度的受伤，其中一人重伤。相撞的两艘船也不同程度的受损。据泰国当地官员表示，受伤的10名中国游客中有8名大人，2名小孩，另外船上2名船员也受伤。事故发生后所有伤者都第一时间被送往了医院，事故发生的原因还在调查中。(央视记者 骆魏)截图来自泰国电视三台
#维和官兵的春节：有战味，有年味，有趣味	春节是万家团圆的日子，但远在万里之外执行维和任务的中国第5批赴南苏丹(朱巴)维和步兵营官兵，为了不负祖国和人民的重托，为了捍卫世界和平，坚守在神圣的岗位上，他们的春节有战味，有年味，也有趣味。“连值班室，1区各哨位交接完毕，武器弹药齐全，无异常情况，区长庄海彬，完毕！”“值班室听到！”眼下，靠近赤道的南苏丹正值旱季，气温高达40多摄氏度，驻扎在朱巴的中国第5批赴南苏丹(朱巴)维和步兵营官兵，每天都要担负UN House观察警戒、武器禁区巡逻等任务。官兵们身着防弹衣，携枪带弹，全身负重超过20公斤，平均每天要在警戒哨位站岗8个小时。“这里室外温度非常高，踏出房门不一会儿，浑身就会被汗水湿透。”庄海彬笑着说。春节期间，中国维和步兵营严格落实战备制度，不断加强营区综合防卫演练。“人员迅速下车，利用车辆进行隐蔽，狙击手寻找合适位置做好狙击准备。”头戴蓝盔，身穿防弹衣，手持各式轻武器的中国维和维和步兵营应急分队官兵迅速占据有利地形、进入战斗岗位……演练归来，官兵浑身落了一层厚厚的土黄色沙土，汗水在脸颊上冲刷出一条条灰印儿。“战位上守岁，执勤中迎新”，这句话是中国维和步兵营官兵春节期间的真实写照。在这样特殊的环境中，官兵们以良好的中国军人形象，在维和一线、在本职岗位上，度过了一个平凡而又难忘的春节。每逢佳节倍思亲。维和步兵营的官兵们使命在肩，不能与亲人团圆，只能通过电话、网络向祖国和人民拜年、给家人报平安、向亲朋好友问好。南苏丹与国内有5个小时的时差，这里的除夕早晨6点，国内已是上午11点，由于网络信号不稳定，这边好不容易打开了网络视频，另一端却只能看到模糊的画面，语音更是时有时无，但这丝毫没有影响到官兵们向家人诉说深深的思念，传递新年的祝福。虽然身在海外，执行任务时间紧张，但随着农历新年临近，任务区里也充满了春节的氛围。维和步兵营官兵们写春联、挂灯笼、贴窗花，拉起彩灯彩旗，挂上中国结，营区里洋溢着喜庆的节日气氛。当地时间除夕15点，维和步兵营党委安排官兵们通过卫星电视观看春节联欢晚会，同祖国人民一起迎接新年的到来。大年初一，维和步兵营组织隆重的升旗仪式。随后，春节游园活动拉开序幕，军营“保龄球“、同心协力、钓鱼、盲人敲锣等多个项目在营地篮球场展开。活动现场，官兵们争着抢“彩头”、拿“奖品”，笑声、掌声、欢呼声、喝彩声响成一片。文艺晚会、球类比赛等活动也在节日期间悉数登场。官兵们说，维和步兵营里的新春佳节，既战味十足，也年味十足。文字：朱晓楠图片、视频：姜东坡
#以色列：新春佳节人气旺	【正月初六·看看海外中国年】光明日报驻特拉维夫记者 王炯近年来，随着中以关系的迅速发展，中以人文交流和文化融合也在不断推进，越来越多的以色列民众开始了解和分享中国的新春佳节。今年春节前后，许多以色列人同中国驻以工作人员及华人、华侨一起，共同庆祝中国新春佳节。早在今年1月，特拉维夫大学100多名以色列师生与中国留学生在孔子学院共同举办了春节庆祝晚会，中外嘉宾及师生一起进行了中国春节文化有奖竞猜、吃饺子、歌舞文艺表演等充满年味的联欢活动。特拉维夫大学孔子学院中方院长吴洋告诉记者，特拉维夫大学孔子学院春节联欢晚会已经连续举办了11年，越来越多的以色列学生愿意参与春节庆祝活动。他们喜欢吃饺子、贴春联，喜爱中国文化，尽情分享中国春节带来的欢乐和喜悦。近日，在特拉维夫中国文化中心举办的“欢乐春节”新年音乐会同样吸引了包括以色列政府多部门负责人在内的100多名以色列嘉宾参加，他们和中国驻以工作人员、华人、华侨欢聚一堂，共同欣赏由“阁楼北京”音乐组合带来的精彩演出和新春祝福。前来参加“欢乐春节”音乐会的以色列Soli育种公司总裁利布雷奇告诉记者，非常荣幸能够参与这场中国新春文化盛宴，他很喜欢中国传统音乐，能让人品尝浓郁的东方韵味，感受中华民族五千年历史传承的独特魅力。他和家人都非常喜爱中国文化，自2011年以来，他们每年新春佳节都会邀请在以色列的中国朋友一起吃“团圆饭”，希望能够给在以色列工作、生活的中国朋友带来“家”的温暖。曾在中国北京、上海、成都、深圳等多个城市巡演的以色列著名艺术家吉拉德及其家人，则在2月3日晚与中国水电建设集团以色列项目的300多名工人一起载歌载舞，欢庆中国新春佳节。吉拉德在接受记者采访时表示，中国和以色列两国都有极强的家庭观念，在中国春节，中国人会与家人团聚，一起吃“年夜饭”，一起看中央电视台春节联欢晚会，而在犹太新年，犹太人也会一起吃饭、聊天、唱歌，庆祝新年的到来。以色列以华传媒中心创始人裴则男表示，第一次感受中国春节是在20多年前，当时他还在希伯来大学东亚系就读，春节期间，他去老师家里拜访，发现有许多中国学生和其他东亚系师生在一起欢庆中国春节，他被安排帮忙包饺子，那是一个终生难忘的精彩夜晚。裴则男出生在苏联，苏联也有饺子，但那是用特殊的饺子模具机械化地生产出来的。自从那次学会用擀面杖擀饺子皮和包饺子后，他始终坚持用中国的方式逐个包饺子，因为他认为包饺子的过程也是体会节日气氛的重要部分，能给家人带来很多乐趣。
#云南大理海东森林火灾得有效控制 部分地段仍存烟点	中新网昆明2月10日电 (胡远航 姚江)记者10日从云南森林消防总队大理州森林消防支队获悉，利用夜间持续低温等有利态势，经一夜奋战，发生在大理州大理市海东镇的森林火灾得到有效控制，但部分地段还存有烟点。9日14时25分许，海东镇文笔村委会后山发生森林火灾。接报后，大理市森林防火指挥部迅速启动应急预案，调集辖区内专业扑火力量，赶赴火场开展扑救工作。经初步调查，起火原因为高压电线线路碰火引发，无人员伤亡报告。记者10日上午从大理州森林消防支队获悉，10日8时40分，经该支队121名参战人员连续17小时奋战，火场东北火线已被成功阻截。但由于火场局部风速为5-6级，部分烟点出现复燃。针对地形险要、人力难以扑打的局部火点，火灾联合指挥部决定采用地方直升机(2架)吊桶打水机动扑救与地面扑救力量相结合的方式，确保火势得到控制。目前，火场前线也正根据火场态势持续展开扑救。(完)
#在美国体验浓浓的中国年味儿	【正月初六·看看海外中国年】光明日报驻华盛顿记者 汤先营农历新年在美国早已是广为人知的重要节日，除了华人华侨与全球中华儿女共襄盛举外，美国的政要、商家和民众也乐此不疲地“凑热闹”。华人一年中最重要的日子华人在美国分布广泛。全美各地从东岸到西岸都有丰富多彩的春节活动。从华盛顿到纽约，从芝加哥到洛杉矶，各地的中国城在春节期间都会举办大游行或者庆祝活动。在游行队伍中，中国传统舞蹈、舞龙舞狮、武术等传统文化的展示吸引着成千上万本地居民和游客驻足观看。除了观看表演，活动现场还提供饺子、汤圆等中国美食，价格公道，味道纯正。在华人群体中，各式各样的联谊会、老乡会通常会在春节期间举办文艺表演和联欢会，在觥筹交错和欢声笑语中度过一年中最重要的节日。在美留学生群体众多。除夕这一天，中国留学生或三三两两聚会包饺子、吃年夜饭，或独自完成学业后到中餐馆买上饺子守在电脑前观看春节联欢晚会，用各种方式表达对亲人的思念和对祖国的祝福。春节文化与美国文化的融合春节文化作为世界文化的重要部分已经在美国深入人心。史密森学会是美国著名的文化机构，其旗下的博物馆经常举办各种主题的家庭日活动。近年来，史密森学会每逢春节都会邀请中国的艺术团体来到华盛顿参加展演。据史密森学会的负责人介绍，每年春节的“中国新年家庭日”是该学会下属博物馆所举办的最受欢迎的家庭日活动。今年广东省艺术团分别在史密森学会美国艺术博物馆、史密森学会弗雷尔塞克勒博物馆和肯尼迪表演艺术中心进行展演，在农历新年庆祝活动中奉献了广彩绘制、广东舞狮、木偶和杂技等。艺术团还与观众进行了大量的互动，比如舞狮提线木偶互动、粤剧戏服试穿拍照、传统文化元素图样填色等，深受美国民众特别是小朋友的欢迎。来自广东省的中国非物质文化遗产广东醒狮省级传承人赵伟斌向记者介绍，美国小朋友对提线木偶狮爱不释手，通过亲手摆动小木偶狮逐渐产生了对中华文化的兴趣。2月6日晚，庆祝中美建交40周年暨新春招待会在中国驻美国大使馆举办，广东省艺术团为来宾表演了舞蹈、魔术、民乐等节目，深受来宾的喜爱和欢迎。2月3日晚，纽约的地标性建筑世贸中心大楼亮灯，首次用“中国红”的灯光效果庆祝中国春节。美国职业篮球协会(NBA)为庆祝春节，推出了众多明星参与的春节主题宣传片，15支球队将在各自的主场举办春节庆祝活动，在球迷礼物和现场表演等环节融入中国元素。美国政要和商家“蹭热度”随着中国民众购买力的增强，近年来，赴美旅游过春节的中国游客数量可观，吸引了美国商家的目光。此外在美国，包括华人在内的亚裔人口规模不容小觑。美国的商家越来越重视华人在春节期间的消费需求，借着春节推出具有中国元素的商品。记者注意到，在马里兰州克拉克斯堡的一家奥特莱斯商城内，不少商家都友好地用中文标注新年快乐字样，吸引中国游客。美国其他地方的一些主流商场、超市为了吸引华人顾客，都挂上了红灯笼，摆上了具有中国特色的商品和食品。据美国中文网报道，春节期间美国加利福尼亚州的迪士尼冒险乐园推出各种特制的亚洲美食，比如特制的米奇形状的豆腐，或者紫薯做的马卡龙。专卖高端厨房用品的威廉姆斯·索诺玛商店推出了新春特别版商品，如一套9个装的“猪年纸杯蛋糕”。春节期间，美国政要也忙着送出猪年祝福。2月5日，美国总统特朗普在白宫网站发表春节贺词，庆祝农历新年。特朗普说：“当家人、朋友与爱人欢聚迎接猪年之时，我们共同分享对健康、繁荣与幸福的美好祝愿。”特朗普总统的女儿、白宫高级顾问伊万卡在社交媒体推特上分别用中英文发送了新年快乐的祝福。2月4日除夕当天，美国国务院网站刊登了国务卿蓬佩奥发表的农历新年贺词。美国众议院议长佩洛西也发表了新年贺词。
#海拔四千米之上的“流动卫生院”	新华社北京2月10日电(记者陈尚才、王沁鸥)2月10日，《新华每日电讯》刊载题为《海拔四千米之上的“流动卫生院”》的报道。风雪漫卷，朔风劲吹。喜马拉雅山腹地，在平均海拔4100米的西藏阿里地区札达县楚鲁松杰乡，次仁顿珠院长在乡卫生院里清点好药品，将4个大箱搬上汽车，锁门、发动汽车，开始了又一次巡诊跋涉。和他6年前初到此地时的那个冬天一样，风雪狂，路难行。但这样的工作生活，他和3名同事已习以为常。汽车在上山下坡的盘山村道上颠簸近60公里后，终于停在了巴卡村卡热组阿孜牧场。这是一处雪山深处的冬季牧场，海拔4000米以上，19户牧民迁徙至此，各家轮班放牧组里的287头牦牛。“去通知大伙，可以来看病拿药了！”次仁顿珠对组长洛色德瓦说。牛粪堆前，藏毯铺开，药品摆上，医生们席地而坐，开始问诊。不一会儿，越来越多的群众就围住了他们。“安吉拉(藏语：医生之敬语)，我最近腿疼得厉害，还总头晕，您给开点药吧。”70多岁的谢朗多吉弓着腰，向次仁顿珠医生诉说着病情，白发被风吹得有点儿乱。次仁顿珠一边看病给药，一边叮嘱用药量，给所有人看完病已是黄昏时分。随后，他还要入户为家庭医生签约患者测血压、血糖并随诊。这样的“巡诊”每月两到三次，医生到哪里，哪里就是卫生院。藏医格桑多吉2018年刚调任到此时，对这种“流动医护”很不解：为什么群众不能到乡卫生院来看病呢？“我们这里山大沟深，路不好走，没有手机信号，群众去乡里看病路途危险，不太现实。”洛色德瓦解释说。山中的医疗条件，山外的人很难想象，有时遇到急难病症，甚至需要出动直升机紧急转运。次仁顿珠清楚地记得，到达楚鲁松杰乡的第二年冬天，一辆工地车辆在阿孜牧场附近冲下山崖，车中仅一人生还。在事发现场，他和同事扎央发现生还者八根肋骨骨折，只能紧急协调直升机，用40分钟送到了阿里地区。次仁顿珠回忆，升空后机舱里特别冷，噪音也大，他一边给伤者加盖被褥，一边不断鼓劲：“没事，你可以活下去！”这样的空中救援几乎年年都有。但“流动卫生院”才是“孤岛”里干部群众随时可以依靠的“生命保护伞”。“风雪不定时，但安吉拉们总会准时到。”洛色德瓦说。平常，次仁顿珠和藏医格桑多吉会带着护士分别去不同的村庄、牧场，有时请乡政府派车，有时蹭入户干部的车。饿了，就用牛粪烧茶，吃点糌粑，或在群众家里吃口风干肉，然后继续前往下一个村组。若遇到雪厚封路，就只能骑马去巡诊。2014年3月底，一场暴雪突降，车辆无法通行。巴卡村巴角组村医达瓦次仁便牵了15匹马，专程到乡政府来接医生和药品。“第一次骑马，总觉得会从马背上掉下来。”次仁顿珠回忆说，马队在如许藏布江中来回穿梭，河水很深，打湿了裤子，大家笑话他像个蹲在马背上的猴子。就这样蹚河翻山，清晨出发的一行人傍晚才到达巴角组。这次巡诊，往返8天时间，给次仁顿珠留下了深刻的印象：大雪封山，牧场村落缺医少药，“即便天上下冰雹，我们都必须准时到，因为群众在等待。”藏医格桑多吉调任到楚鲁松杰乡才6个月，已跑遍了乡里的两村四组131户人家。“每到一个组，群众都特别尊重医生。”他说，松杰组的曲尼卓玛多病缠身，给她把脉后开了多种藏药。后来，曲尼卓玛病情有所好转，逢人就说：“这个藏医水平高！”“今年是第一次在大雪封山后坚守岗位，也是第一次品尝在‘孤岛’里生活和工作的艰辛。”格桑多吉说，“但看到群众渴望的眼神，就觉得一切都值。”“乡里条件艰苦，巡诊路上也危险重重。但群众看病更不易，需要几个像我们这样的人来坚守。”次仁顿珠说，6年时光已让他习惯了山里的生活。数年间，先后有6人奔赴楚鲁松杰助力边境基础医疗事业。他们背着医药箱、拉着药品，行走在楚鲁松杰的条条村道、个个村落和每个牧场，为“孤岛”里的人们架起了生命的“绿色通道”。
#在对历史的深刻洞察中继续推进改革开放	习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出：“建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。”认真学习领会习近平总书记这一重要论断，有利于站在新的历史和时代，进一步增强对近代以来中国历史发展逻辑和道路的理解，切实把握改革开放40年来取得的伟大成就和宝贵经验，深入体会十八大以来党和国家事业发生的历史性变革、取得的历史性成就，从根本上有利于动员全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。一、基于对近代以来中国历史的深刻洞察欲知大道，必先知史。“历史可以从两方面来考察，可以把它划分为自然史和人类史”，“但历史对人来说是被认识到的历史”。进入近代以后的中国，面临“数千年未有之大变局”，其间局面纷纭复杂，各种势力纠葛难分，如何认识这段历史，如何认识这段已“被认识到的历史”，就不仅考验观察者的历史知识，更考验其历史洞察力。“历史是概念的数学，数学是符号的历史。”在观察历史的时候，概念设定不同，我们得到的历史认识就会千差万别。当我们以历史性事件这个概念作为前提设定，观察近代以来的中国历史时，鸦片战争、太平天国运动、洋务运动、甲午中日战争、戊戌变法、义和团运动、辛亥革命、新文化运动、五四运动、中国共产党的建立、抗日战争、解放战争、中华人民共和国的成立、党的八大、文化大革命、十一届三中全会、党的十八大等众多历史事件就会跃出脑海，呈现在我们面前。这些事件在近代以来的中国历史上都曾产生重要影响，都可谓重要历史性事件。其中，鸦片战争的爆发标志着中国从传统的完全独立的封建社会进入了半殖民地半封建社会；辛亥革命推翻了清王朝统治，结束了统治中国几千年的君主专制制度，开创了完全意义上的近代民族民主革命，打开了中国进步闸门，传播了民主共和理念，极大推动了中华民族思想解放，以巨大的震撼力和影响力推动了中国社会变革。以此看来，只要我们将观察的时间适当前延，至少鸦片战争和辛亥革命就不仅是重要历史性事件，更是重大历史性事件。习近平总书记以五四运动为界胪列重大历史性事件，充分体现了其观察和分析历史的严谨性。当我们以五四运动为界，观察五四运动以来的重要历史事件时，建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，这三大历史性事件就会脱颖而出，鲜明地体现了中国共产党在中国革命、建设和改革开放中的领导核心作用和伟大贡献。中国共产党的建立，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。在建立后的28年里，中国共产党带领中国人民打败日本帝国主义，推翻国民党反动统治，完成新民主主义革命，成立中华人民共和国。中华人民共和国成立后，中国共产党继续团结带领中国人民完成社会主义革命，确立社会主义制度，消灭一切剥削制度，推进了社会主义建设。以十一届三中全会为标志，中国共产党又团结带领中国人民进行改革开放新的伟大革命，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，极大增强社会发展活力，人民生活显著改善，综合国力显著增强，国际地位显著提高。历史表明，五四运动以来的其他历史性事件，都没有这三大历史性事件所具有的标志性意义，都没有如此深刻地影响和改变中国的前途和命运。习近平总书记从五四以来的中国历史中抽取出这三大历史性事件，揭示出中国共产党在五四以来的中国历史发展中发挥的重要作用，充分体现了其观察和分析历史的深邃性。二、进一步丰富了习近平总书记关于历史的重要论述习近平总书记有关历史的重要论述，在庆祝改革开放40周年大会召开之前就已经非常丰富。他的这些重要论述，涉及历史和历史科学的众多方面，代表了新时代中国共产党人对历史的最新认识，为我们学习历史、研究历史、借鉴历史树立了典范，值得历史学界认真学习和总结，深入阐释和宣传。关于历史是什么？习近平总书记认为：“历史是一个民族、一个国家形成、发展及其盛衰兴亡的真实记录，是前人各种知识、经验和智慧的总汇”；“历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。”认识历史的方法是什么？在主持召开以历史唯物主义基本原理和方法论为主题的集体学习时，习近平总书记强调，要推动全党学习历史唯物主义基本原理和方法论，更好认识国情，更好认识党和国家事业发展大势，更好认识历史发展规律，更加能动地推进各项工作。习近平总书记认为，具有历史文化素养，最重要的是要具有历史意识和文化自觉，即想问题、作决策要有历史眼光，能够从以往的历史中汲取经验和智慧，自觉按照历史规律和历史发展的辩证法办事。历史和历史研究的价值在哪里？习近平总书记有关这方面的论述非常多。他曾用四个“最好”论述历史的价值：“历史是最好的老师”；“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂”；“中国革命历史是最好的营养剂”，“这门功课不仅必修，而且必须修好”。2015年8月，第二十二届国际历史科学大会在山东济南举行，习近平专门写信祝贺。他说，历史研究是一切社会科学的基础，承担着“究天人之际，通古今之变”的使命。他强调，“重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧”；要“引导我国人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气”。习近平总书记对中国历史高度重视。他说：“中华文明绵延数千年，有其独特的价值体系”；“我国古代史、近代史、现代史构成了中华民族的丰富历史画卷。领导干部要多读一点历史，从历史中汲取更多精神营养”；“中国有着5000多年连续发展的文明史，观察历史的中国是观察当代的中国的一个重要角度。不了解中国历史和文化，尤其是不了解近代以来的中国历史和文化，就很难全面把握当代中国的社会状况，很难全面把握当代中国人民的抱负和梦想，很难全面把握中国人民选择的发展道路”；“要治理好今天的中国，需要对我国历史和传统文化有深入了解，也需要对我国古代治国理政的探索和智慧进行积极总结”；“在中国的史籍书林之中，蕴涵着十分丰富的治国理政的历史经验。其中包含着许多涉及对国家、社会、民族及个人的成与败、兴与衰、安与危、正与邪、荣与辱、义与利、廉与贪等等方面的经验与教训”；“我们不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者，不能数典忘祖、妄自菲薄”。习近平总书记对党史、国史特别关注。早在2011年3月湖南调研期间，习近平总书记就专程瞻仰了毛泽东、刘少奇、彭德怀同志故居。他强调，要引导广大党员干部学习党的历史，深刻理解历史和人民选择中国共产党的历史必然性，进一步增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，永葆共产党人政治本色。在其他多个场合，他还指出：“学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课”；“历史还告诉我们，历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的，必须长期坚持、永不动摇”；“对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂”。党的十八大以来，习近平总书记多次前往革命老区瞻仰红色遗址遗迹，他说：“多重温这些伟大历史，心中就会增加很多正能量。”如何看待近代以来的中国历史及其发展道路，这是鸦片战争爆发后无数志士仁人极其关注并提出自己主张和观点的重要领域。我们党历代领导人也都有过自己的论述，但习近平总书记是第一个从实现中华民族伟大复兴的角度系统提出自己观点的人。早在党的十八大召开不久，在参观《复兴之路》展览时，习近平总书记就强调指出：“现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”；“经过鸦片战争以来170多年的持续奋斗，中华民族伟大复兴展现出光明的前景。现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”此后，他又在国内外众多重要场合，对中国梦进行了深刻阐述。这一次，在系统总结改革开放40年的伟大成就和宝贵经验时，习近平总书记又从中华民族伟大复兴的视角，对近代以来的中国历史进行了提炼概括，深刻指出三大历史性事件和三大里程碑的重大历史意义。在这个具体论述中，中华民族伟大复兴是主题，是核心，是灵魂，是统摄，三大历史性事件和三大里程碑是标志，是表现，是具体呈现。在中华民族伟大复兴的主题下，三大历史性事件和三大里程碑得到了有机统一，展现了其在中国近代以来中国历史中的独特价值。三、有利于新时代继续推进改革开放明镜所以照形，古事所以知今。从中华民族伟大复兴的视角观察近代以来的中国历史，从中提炼出三大历史性事件和三大里程碑，有利于在对历史的深刻洞察中进一步统一思想、凝聚共识，在新时代继续推进改革开放，坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心。首先，关于三大历史性事件的概括有利于坚持中国共产党的领导。以三大历史性事件为标志的五四以来的中国历史告诉我们，没有中国共产党的领导，中国人民就无法打败压在自己头上的各种反动势力，中华民族就无法改变被压迫、被奴役的命运，我们的国家就无法团结统一、在社会主义道路上走向繁荣富强。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。在坚持党的领导这个决定党和国家前途命运的重大原则问题上，全党全国必须保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，丝毫不能动摇。其次，关于三大里程碑的概括有利于继续推进改革开放，实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑告诉我们，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。40年的改革开放充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领人民，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入了新时代，中国人民在实现中华民族伟大复兴中国梦的征途中又大大前进了一步。“询名检实，致之以道。”习近平总书记关于三大历史性事件和三大里程碑的重要论断，是对近代以来中国历史及其发展道路的深刻洞察和高度总结，进一步丰富了其有关历史的重要论述，深入学习研究宣传贯彻这一重要论断，有利于在新时代继续推进改革开放，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有益的历史智慧和动力。(作者系中国历史研究院《历史研究》常务副主编)
#新时代社会公平保障体系的新境遇新路径	公平作为一种社会理想和原则，反映了人们生存发展所需要的物质、文化、制度等资源配置的合理性，它围绕尊重和实现每个人的生存和发展权利，形成了一个多维的社会范畴，包括权利公平、机会公平、规则公平等。社会公平保障，就是确保社会公平不受侵害，就是按照公平的原则，维护配置权利、机会、资源的制度结构和社会结构的合理性。党的十八大提出，要“逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利”。党的十九大在讲新时代中国特色社会主义的战略安排时提出，到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，我国要基本实现社会主义现代化，基本实现社会主义现代化的一个重要依据是“人民平等参与、平等发展权利得到充分保障”。这表明，在中国特色社会主义新时代，随着全面建成小康社会进入收官阶段和社会主义现代化国家建设进入新目标阶段，社会公平保障体系的重要性和紧迫性愈加凸显。这主要源于两方面的原因：一是，近些年来，随着我国经济社会发展进入新阶段，人们对社会进步的价值尺度和评价标准已经发生重要变化，作为个体的公民平等获得改善其生存状态和发展空间的机会，获得完善的社会公平保障，已成为评判社会进步的重要标尺，即十九大报告讲的人民美好生活的需要“日益广泛”；二是，我国还有几千万贫困人口，城乡区域发展差距和居民生活水平差距依然较大，基本公共服务发展不均衡不充分等十分艰巨复杂的发展问题，已经成为我国“两个一百年”奋斗目标等现代化战略目标的主要制约因素和突出短板，其问题随着决胜全面小康目标的临近和社会主义现代化强国进程加速而更显突出更加紧迫。改革开放四十年特别是党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入新时代。我国社会公平保障也获得了前所未有的历史性进步：不再以政治符号和阶级成分为依据，给公民分配权利；以社会发育积极促进社会流动，所有社会成员都能得到基本的教育、就业和医疗等公共服务；人人都有机会平等的参与市场竞争，施展个人才能。正是这些方面的权利、机会和规则的公平，激发了亿万人民的活力和创造力，保证了经济的增长、社会的公平。然而，不能忽视的是，与新时代满足人民日益增长的美好生活需要和社会主义现代化新的战略目标还不相适应的社会公平问题依然普遍。从公民权利领域看，公民的知情权、参与权、表达权和监督权仍然需要进一步落实；从社会领域看，劳动、就业、教育、社会保障等方面存在的权利不公平、机会的不平等现象，已成为社会公众感受和反映最强烈的问题；在市场领域，行业进入或市场准入限制影响公平竞争，土地财政制度阻碍社会分配公平，农民进城因为户籍面临着享有权益不平的问题；在法治领域，立法不公平、执法不公平、司法不公平问题依然突出。这些与新目标不相适应的社会公平保障问题，也成为新时代社会公平保障体系的新境遇。应该说，这些都是发展中的问题，需要通过中国进一步推进经济社会深度发展的方式加以解决。新时代社会公平保障体系必须适应社会主要矛盾变化的新要求中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体实现了小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。社会主要矛盾变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。社会公平保障体系必须适应这种新变化，尤其要不断满足民主、法治、公平、正义等方面人民需要的新增量，保证人民平等参与、平等发展的权利，这是社会主要矛盾变化赋予社会公平保障体系的新要求。新时代社会公平保障体系必须以实现共同富裕为目标指向共同富裕和社会公平都是社会主义的本质特征和根本要求。党的十九大在定性中国特色社会主义新时代时指出，新时代就是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕。在中国共产党历史上，这是第一次把全体人民共同富裕的社会主义本质外化为具体奋斗目标，并安排了进度表，设定了路线图，即到2035年我国基本实现社会主义现代化时，全体人民共同富裕迈出坚实步伐，到本世纪中叶我国实现社会主义现代化强国时，全体人民共同富裕基本实现。社会公平是实现共同富裕的根本保证，共同富裕是社会公平的目标指向，二者相辅相成、互相支撑。社会公平保障体系必须以共同富裕为目标指向，这既是社会公平保障体系的必然结果，也是新时代赋予社会公平保障体系的新定位。新时代社会公平保障体系必须坚持以人民为中心贯彻新发展理念发展仍然是解决当代中国所有问题的关键。针对我国发展中存在的突出问题，新时代中国特色社会主义坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。新发展理念坚持以人民为中心的价值指向，具有鲜明的问题导向。尤其是共享发展以实现社会公平正义为鲜明的问题导向，不仅要求把“蛋糕”做大，也要求把“蛋糕”分好，着力解决分配不公等影响社会公平正义的问题。坚持以人民为中心坚持新发展理念，就必须坚持在经济增长的同时实现居民收入同步增长，在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高，不断缩小城乡差距、地区差距、行业差距，不断促进基本公共服务均等化发展。新时代社会公平保障体系必须坚持坚持全面深化改革社会公平保障体系建设，全面深化改革是根本动力。当前，克服影响人民平等参与、平等发展权利的弊端和障碍，已成为新时代全面深化改革的重点和突破点。十八届三中全会在提出全面深化改革的同时强调：“人民群众的需求在哪里，改革的动力和突破点就在哪里”；全面深化改革，“必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点”。习近平总书记指出，要“把促进社会公平正义、增进人民福祉作为一面镜子，审视各方面体制机制和政策规定，哪里有不符合促进社会公平的问题，哪里就需要改革”。这无疑明确了全面深化改革需要着力解决的根本问题。在这个意义上，全面深化改革必然会促进社会公平，社会公平保障体系的建设，也必然以全面深化改革为根本动力。本文为国家社科基金青年项目“社会主要矛盾变化新要求下共享发展及其实现机制研究”(18CKS024)阶段性成果。(作者为中国地质大学(北京)马克思主义学院副教授、北京市哲学社会科学中国化马克思主义发展研究基地特邀研究员。)参考文献：[1] 胡锦涛。坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗——在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告[M]。北京：人民出版社，2012.[2] 习近平。决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告[M]。北京：人民出版社，2017.[3] 习近平。切实把思想统一到十八届三中全会精神上来[J]。求是，2014(1)。[4] 习近平。在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话(节选)[J]。求是，2014(1)。作者简介姓名：魏志奇 工作单位：中国地质大学(北京)马克思主义学院
#高捷成：晋冀鲁豫边区金融事业的奠基人	新华社福州2月9日电(记者 陈弘毅)在福建漳州，一个英烈的姓名历经70多年的风风雨雨，依旧被传颂。他就是我党金融事业的奠基人之一——高捷成。高捷成，1909年9月出生，福建漳州人。青年时期就投身革命。1926年，国民革命军攻打漳州，他参加了反帝大同盟。大革命失败后，他离开国民党军队。1928年，他考入厦门大学攻读经济学，未毕业即赴上海中南银行就职。不久又回到漳州，在百川银庄任出纳。1932年4月，高捷成参加中国工农红军，后在瑞金加入中国共产党。历任宣传队长、总务处长、会计、组织科长。他充分运用金融知识，积极协助毛泽民筹划苏区经济工作及苏维埃国家银行的货币发行工作，首创全军会计工作制度。1934年10月，高捷成参加长征，随中央红军到达陕北后，进入红军大学第一期学习。全国性抗日战争爆发后，他随八路军第129师赴华北敌后开辟晋冀鲁豫抗日根据地，任冀南税务总局局长、晋冀鲁豫财经处处长，开创了冀南与太行区财经工作之典范。为了应对敌人的金融战，发展根据地经济建设，八路军总部和中共中央北方局作出决定，筹建冀南银行，并责成高捷成担当此重任。1939年10月，冀南银行成立，高捷成任总行行长兼政治委员。冀南银行发行钞票，标志着晋冀鲁豫边区军民揭开了与敌金融战的序幕。在他的带领宣传下，冀钞很快在市场站住了脚，在人民心中扎下了根，被誉为“抗日货币”。他还提出了旨在加强根据地物质基础，共同应对外币，巩固抗币信用，调剂和增加抗日军民供给，巩固根据地经济基础的五行(晋察冀银行、陕甘宁银行、山东北海银行、晋西北农民银行、冀南银行)通汇战略性计划。1943年5月14日，高捷成在河北省内邱县白鹿角村遭遇日军，在突围中为解救战友、保护机密文件而壮烈牺牲。高捷成的孙子高庆麟说：“为了革命、为了民族的解放、为了崇高的信仰，祖父舍小家为大家，肩负起共产党人的责任、肩负起历史赋予的神圣使命，为了党和人民的解放事业，无怨无悔、勇往直前。”“这些年来，我带着儿子，多次来到祖父生活战斗过的太行山，追寻他的战斗足迹，感受他身上的红色之魂，既是对他的一种缅怀，更是希望后世子孙将祖父留给我们的宝贵精神财富代代传承下去。” 高庆麟说。编辑：侯帮兴
#印度东部地区发生5.2级地震 震源深度10公里	中新网2月10日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2月10日11时22分许，印度东部地区发生5.2级地震，震源深度10公里。
#武磊留洋主场首秀造点	中新社北京2月10日电 西班牙巴塞罗那消息：北京时间10日凌晨，西甲联赛第23轮西班牙人主场2：1击败巴列卡诺。中国球员武磊第66分钟替补登场完成留洋后的主场首秀，他在比赛中连过两人制造点球，帮助球队获得了近六轮联赛的首场胜利。武磊曾连续5个赛季斩获中超联赛本土射手王，上赛季在助力上海上港队登顶的同时，以27粒进球力压众大牌外援夺得中超金靴。2019年阿联酋亚洲杯期间，武磊作为国足主力前锋打入两粒进球。上月28日，西甲皇家西班牙人足球俱乐部和上海上港集团足球俱乐部正式宣布，双方就中国国脚武磊的转会达成一致，现年28岁的武磊将身披24号战袍为西班牙人征战各项赛事。尽管亚洲杯期间身负肩伤，但本月3日武磊在加盟西班牙人俱乐部后不到一周就亮相西甲，在第22轮西班牙人客场对阵比利亚雷亚尔比赛中第77分钟替补登场，最终两支球队2：2战平。在西班牙人与巴列卡诺的比赛中，上半场开场不久主队就连遭打击。巴列卡诺率先破门，西班牙人0：1落后，随后西班牙人首发左边锋皮亚蒂受伤离场，第66分钟武磊临危受命，迎来主场首秀。第69分钟，武磊脚背卸下队友的传球后扣过防守队员，抹入禁区被身后的贝拉斯克斯铲倒获得点球，这粒点球帮助西班牙人扳平比分。赛后统计数据显示，武磊登场后完成24次触球，其中11次传球，成功率达91%，他三次过人两次成功突破。但遗憾的是，武磊在造点之前错失了一次单刀机会。西班牙人队主教练卢比赛后表示，武磊球风灵活直接。“这是他出现在场上的原因，我们都认为他是一名出色的球员。”谈及自己的表现，武磊坦言没想到主场首秀能登场这么长时间。“赢下这场比赛非常重要，让球队在积分榜往上走，主场的氛围非常好，感谢球迷、教练和队友的帮助，让我更快地融入。”武磊也同时表示，这场比赛中本来有进球机会但能没把握住，希望自己留洋后的首粒进球也能尽快到来。(完)
#隋文静/韩聪四大洲赛惊险夺冠	中新社北京2月10日电 美国阿纳海姆消息：北京时间10日，在美国阿纳海姆举行的2019年四大洲花样滑冰锦标赛结束了双人滑自由滑的比拼。中国组合隋文静/韩聪以总分211.11分第五次夺取四大洲锦标赛双人滑桂冠，领先第二名加拿大组合托尔斯/马里纳罗0.06分。在双人滑短节目比拼中，隋文静/韩聪出现一些失误，以74.19分位列第二。隋文静表示，短节目中的失误有些意外，比赛状态还没调整到最好。在自由滑比拼中，隋文静/韩聪在《你眼中的雨》柔情旋律中较为流畅地完成整套动作，自由滑拿到136.92分，加拿大组合则在自由滑中出现失误，最终隋文静/韩聪以0.06分的优势惊险夺冠。在2018年平昌冬奥会上遗憾摘银后，中国双人滑一号组合隋文静/韩聪经历了长时间的伤病休整，错过了本赛季前半段的大奖赛分站赛和总决赛。去年年末的全国锦标赛上两人伤后首次亮相，但仅参加了短节目比赛。此次四大洲赛是两人11个月后在国际赛场的首次亮相。另一对中国组合彭程/金杨曾在去年大奖赛总决赛中获得银牌，本次四大洲比赛中两人以205.42分获得铜牌。在9日进行的女子单人滑比赛中，日本新星纪平梨花凭借稳定的发挥以总成绩221.99分获得冠军。中国小将陈虹伊以总成绩150.50分列第14名。四大洲花样滑冰锦标赛创办于1999年，是国际滑冰联盟的全球顶级赛事之一。(完)
#“依山就势”谋脱贫（今日谈·新春走基层）	新春走基层，大山深处看扶贫，一个深切感受是，结合实际善用市场之力，脱贫攻坚就能更好形成内生动力。比如，有的村寨百姓安土重迁，同时本地自然风光秀丽，民族风情殊异。县里结合这一具体实际，依山就势，因地制宜，致力打造特色景区，注重发挥“两只手”作用。引入市场机制，引导民企投资，政府给政策、给补贴。把贫困户的家安在景区附近，让他们有田种又有工打，还有民族歌舞可以演，企业也能获得原生态民俗旅游收益。这一立足本土的创新之举，不仅能实现就地脱贫致富、百姓安居乐业，还形成了稳定的脱贫“造血”机制，风貌气象也为之一新。“天下胜，是故合力。”进入脱贫攻坚的冲刺阶段，关键在于抓住本土特色，发挥各自优势，创新脱贫举措，形成千帆竞发、百舸争流的合力。其中，政府部门要善用市场之力，善于调动各方资源，善于激发各方的积极性、主动性、创造性。如此，方能形成合力，合围出击、一鼓作气、攻城拔寨，赢得这场史上最壮观的脱贫攻坚战的全面胜利。《 人民日报 》( 2019年02月10日 01 版)
#岳武高速安徽安庆段发生23辆车多点相撞 致5死4伤	中新网2月10日电 据安徽省安庆市公安局交通警察支队官方微博消息，2月10日5时12分，岳武高速下行线安庆段44KM处发生23辆车多点相撞事故，造成现场4人死亡，1人经抢救无效死亡，4人受伤(无生命危险)。目前，事故现场已清理完毕，道路交通恢复，事故正在进一步调查处理之中。交警部门提醒：当前正值节后返程高峰，雨雪等恶劣天气多发，请广大驾驶人务必注意交通安全，遵守道路交通法规，安全文明驾驶。
#柏林电影节聚焦真实事件和人物	新华社柏林2月9日电(记者田颖 张毅荣)在正在举办的第69届柏林国际电影节上，根据真实事件和人物改编的影片给观众带来震撼，引发广泛关注。土耳其裔德国导演法提赫·阿金执导的《金手套》9日首映，这部主竞赛单元影片改编自20世纪70年代发生在德国汉堡的连环杀人案。反映德国著名戏剧家贝托尔特·布莱希特生平的同名影片当天也同观众见面。《布莱希特》由德国导演海因里希·布雷勒尔执导，时长3个多小时，分为上下两部分。影片讲述了布莱希特年少求学，后投身左翼运动，成功执导多部戏剧而声名鹊起，二战期间流亡美国，返回东柏林后继续戏剧艺术探索，最终成为一代大师。作为特别展映单元影片，《布莱希特》不参加今年柏林电影节各奖项角逐。德国总统施泰因迈尔和柏林电影节主席科斯里克当天观看了影片首映。
#中国驻美大使：中美关系合作与互利共赢的主流不应改变	新华社华盛顿2月9日电(记者 刘晨 汪平)中国驻美国大使崔天凯日前表示，中美间存在分歧是正常的，重要的是双方增进相互了解和理解，正确判断对方的战略意图。两国关系中合作和互利共赢的主流不应改变。崔天凯8日在密歇根州大急流城参加了由西密歇根世界事务委员会举办的中美建交40周年对话会。他在会上表示，中美建交与中国改革开放几乎同步，这绝非偶然。这两大历史进程交织向前，给中美两国人民和世界人民带来巨大利益。尽管中美在历史、文化、社会制度等方面存在差异，但过去40年，两国关系的主流始终是合作和互利共赢。40年来中美两国发生了很大变化，但两国关系的主流不应改变。崔天凯说，现在有些人渲染中美竞争，甚至鼓吹中美经济“脱钩”，这让两国有识之士感到忧虑。中美之间存在分歧是正常的，重要的是双方增进相互了解和理解。崔天凯指出，“竞争”本不是一个坏词，竞争在国家关系中也普遍存在。但现在有人将竞争解读为零和游戏、胜者通吃乃至预定赢家，这种想法对中美关系伤害很大。他说，当前世界各国面临许多共同挑战，比如恐怖主义、贫困、气候变化、自然灾害、跨国犯罪等。现在比任何时候都需要中美携起手来，加强合作，应对挑战，实现共赢。崔天凯同时表示，人文交流特别是两国教育合作是中美关系的重要支柱。中美建交40年来，中国赴美留学生人数屡创新高，美国在华留学生也在不断增多，这非常令人鼓舞。留学生是沟通两国的重要桥梁，有利于增进两国人民相互了解。中美应对双方人文交流予以更多支持和鼓励，不断构筑和厚植中美友谊与合作的基础。当天，美国前副国务卿伯恩斯、大急流城市长布利斯以及美国政商学和媒体等各界人士约500人出席了对话会。
#泰国普吉两船相撞致10名中国游客受伤 事发原因仍在调查	据泰国媒体报道，当地时间9日下午，一艘载有10名中国游客的快艇与另外一艘运油船在普吉岛海域相撞。事故造成10名中国游客不同程度受伤，其中1人重伤。相撞的两艘船也不同程度受损。据泰国当地官员表示，受伤的10名中国游客中有8名大人、2名小孩，另外船上2名船员也受伤。事故发生后所有伤者都第一时间被送往了医院，事故发生的原因还在调查中。(央视记者 骆魏)
#突发！安徽高速发生多车追尾！交通中断！	突发！安徽高速发生多车追尾！交通中断！武汉往岳西方向大枫树岭隧道附近发生多车追尾事故，现场暂时无法通行，事故正在处理中。因事故施救需要，S18岳武高速岳西方向44公里+050米及43公里+950米(皖鄂岳西站以西1公里左右)处车辆暂时无法通行。
#河南一高速路政队员处理交通事故现场时被撞身亡	中新网2月10日电 据河南省交通运输厅官方微博消息，今天上午8：30分，在河南机西高速郑州方向(东半幅)K61+800(开封尉氏境内)公里处，河南省收费还贷高速公路管理中心航空港管理处尉氏西路政大队中队长陈勇(男，汉族，1981年12月生)，在处理交通事故现场时，被一辆失控银色五菱面包车(豫A72G36)撞伤，经尉氏县人民医院120全力抢救，于9：40左右被医院急救人员确认无生命体征。
#叙利亚媒体说国际联盟轰炸叙东部致3名平民死亡	叙利亚媒体说国际联盟轰炸叙东部致3名平民死亡新华社大马士革2月9日电　据叙利亚通讯社9日报道，美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟当天在叙东部代尔祖尔省实施空袭，造成3名平民死亡。叙通社援引当地消息人士的话报道说，国际联盟战机当日轰炸了代尔祖尔省东部迈亚丁市托亚尼镇多栋民居，导致3名平民死亡，多人受伤，同时对当地设施造成严重毁损。近期，叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主军”对“伊斯兰国”在叙东部幼发拉底河东岸地区控制的最后地盘发动新一轮攻势。为支持其地面军事行动，国际联盟加大了对这一地区的空袭力度。2014年8月，美国开始对伊拉克境内“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月将空袭范围扩大至叙境内，同月，美国发起组建打击“伊斯兰国”的国际联盟。叙政府认为此举未经联合国安理会授权，并指责美国主导的空袭行动造成大量平民死伤。
#委内瑞拉副总统要求瓜伊多停止不理智行为	委内瑞拉副总统要求瓜伊多停止不理智行为新华社加拉加斯2月9日电(记者高春雨 徐烨)委内瑞拉副总统罗德里格斯9日发表讲话，要求反对派成员、议会主席瓜伊多停止不理智行为。瓜伊多8日表示，在必要情况下，不排除“授权”美国或其他国家军事干预委内瑞拉局势，从而迫使马杜罗下台并缓解委内瑞拉人道主义危机。罗德里格斯当天在首都加拉加斯市中心玻利瓦尔广场一民众集会上说：“正如马杜罗总统所说，请你想想你做的事，请你站在历史正确的一边。”罗德里格斯还表示，委内瑞拉人民已经很清楚地表达希望和平和稳定的意愿。她强调，美国所谓的人道主义援助只不过是“侵略委内瑞拉的借口”。许多民众当天自发来到活动现场，联名签署一封对美国的公开信，表达对现政府的支持，反对美国干涉本国内政，要求美国尊重委内瑞拉主权并停止对委制裁。委内瑞拉议会主席瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为委内瑞拉“临时总统”，要求重新举行大选，美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫委内瑞拉总统马杜罗下台，美国近日不断加码对委经济、金融和石油业的制裁，美国总统特朗普近日还表示不排除对委内瑞拉进行军事干预。
#新研究：运动比药物更能减少内脏脂肪	新研究：运动比药物更能减少内脏脂肪新华社北京2月10日电　对胖人来说，能用手捏出、用尺量出的体表脂肪通常不是很危险，而看不见的脂肪即内脏脂肪才是引发心脑血管等疾病的“元凶”。美国一项新研究发现，在减少内脏脂肪方面，运动比药物更有效。这项发表在新一期美国《梅奥诊所学报》上的研究显示，运动和药物两种方法都能减去内脏脂肪，但在减去相同体重的情况下，运动比药物减去的内脏脂肪更多。为比较两种方法对内脏脂肪的影响，美国得克萨斯大学西南医学中心研究人员选择了3602名研究对象，这些人平均年龄54岁，平均身体质量指数为31，女性占65%。身体质量指数计算方法是体重（千克）除以身高（米）的平方，超过25为超重，30以上则属肥胖。在6个月的时间里，研究人员进行了多项测试，并借助计算机断层扫描和磁共振成像扫描来评估研究对象内脏脂肪的变化。结果显示，虽然运动组和药物组的体重及内脏脂肪均有减少，但运动组的内脏脂肪“减脂”效果明显更佳。这项研究的通讯作者、美国得克萨斯大学西南医学中心内科助理教授伊恩·尼兰德说，脂肪在人体内的位置很重要，并不是所有肥胖的人都会得心脏病、糖尿病等疾病。内脏脂肪会影响心脏、肝脏等器官功能以及整个身体系统。通过运动来减肥，改变的不仅仅是体重和身体质量指数，对心脑血管健康还有更大的益处。
#大量中国间谍在布鲁塞尔活动？中国驻欧盟使团驳斥	中新网客户端2月10日电 中国驻欧盟使团官网今日刊发驻欧盟使团发言人就有关中国间谍在布鲁塞尔活动不实报道的答问。发言人称，我们对这种捕风捉影、毫无根据的报道深感震惊。近日，德国媒体报道称，有大量中国间谍在布鲁塞尔活动。驻欧盟使团发言人表示，我们对这种捕风捉影、毫无根据的报道深感震惊。中方一贯尊重各国主权，不干涉别国内政。我们高度重视欧盟和中欧关系，始终致力于维护和促进中欧关系的健康稳定发展。我们敦促有关方面客观公正看待中国和中欧关系，不要发表不负责任的言论。
#相隔数千里，只为与坚守岗位的孙子吃一顿饺子	(新春走基层)相隔数千里，只为与坚守岗位的孙子吃一顿饺子中新网上海2月10日电(记者 殷立勤 通讯员 汤俊伟)奶奶张应椿，今年85岁高龄了。对于她来说，最期盼的就是能见到已经5年没回家过年的孙子——刘文轩。这一天，她早早收拾好行李，在儿子儿媳的陪同下，怀着期待而激动的心情来到了飞机场。从未坐过飞机、出过远门的奶奶，正好借着这次来上海过年的机会，如愿感受了一下。但更让她满心期待的是，这个春节，她能与自己的孙子一起团圆了。“去年过年大家都回来了，就孙子没回来，心里面想他嘛。”这也许是奶奶一路挂在嘴边、说的最多的话了。刘文轩从小就和奶奶生活在一起，所以和奶奶特别亲。但自从穿上警服、走上工作岗位，这样阖家团圆的机会愈发变少了。去年过年全家都团聚了，就差刘文轩没回甘肃老家过年。作为一线执勤的交警，刘文轩负责的区域，是浦东花木地区的上海新国际博览中心周边。平日里，各类会展经常是首尾相接，一有布展或者撤展，大型车辆就会在周边路上大排长龙。春节期间，除了要保障好辖区内的交通秩序良好、处置突发交通事故外，还要增援节假日期间更需要的岗位，像高东收费站、长途客运站等等车流、人流密集的地段。当被问及会不会因为没能回老家过年而感到遗憾时，刘文轩笑言：“虽然没能回去，却守护着平安归路，让千万家庭更享团圆滋味”。刘文轩是家里的独子，当年他在纠结是否留在上海成为一名上海警察时，是父母给了他支持，消除了他的顾虑，让他义无反顾实现自己儿时的理想。五年来，他们早已习惯逢年过节，便是儿子最忙碌的时候。今年，为了能和儿子儿媳吃上一顿团圆饭，他们索性从甘肃来到了上海。一大早，他们就跟着儿媳郑海玲一起，来到了家附近的菜市场里，选购各种蔬菜、肉类等，打算晚上一起吃一顿团圆饺子。(完)
#俄媒：委国营石油公司通知客户将款项转入俄银行	俄媒：委内瑞拉国营石油公司通知客户将款项转入俄罗斯银行【环球网报道 记者 左甜】“今日俄罗斯”(RT)2月9日援引路透社报道称，消息人士透露，遭到美国制裁的委内瑞拉国营石油公司PDVSA，通知旗下石油合资企业客户，将款项存入俄罗斯天然气工业银行(Gazprombank)。报道称，PDVSA的合资企业伙伴包括总部设于美国的雪佛龙公司、法国道达尔公司、挪威国家石油公司等。据此前报道，美国国家安全顾问博尔顿1月28日宣布，美国正在对PDVSA实施制裁，并称将封锁PDVSA70亿美元的资产。而该公司是马杜罗政府的少数收入来源之一。据了解，PDVSA是委内瑞拉的国家石油公司。该公司由1976年国有化外资企业而来，是该国最大石油企业，世界第5大石油出口企业。
#俄媒：俄已就委内瑞拉问题起草了安理会决议草案	中新网2月10日电 据俄罗斯卫星网报道，据俄外交界人士表示，俄罗斯有自己的委内瑞拉问题联合国安理会决议草案。他说：“俄罗斯就支持委内瑞拉已起草了自己的联合国安理会决议草案。”据媒体此前报道，美国希望提交自己的、关于委内瑞拉举行新总统选举的联合国安理会决议草案。在2018年5月举行的大选中，马杜罗获得67.8%的选票，连任委内瑞拉总统，但委内瑞拉反对派以及美国等一些国家拒绝承认马杜罗的新任期。1月21日，委内瑞拉爆发反对现任总统马杜罗的大规模抗议活动，委内瑞拉议会主席瓜伊多23日宣称就任“临时总统”。美国随即承认瓜伊多为“临时总统”，并称美国将继续通过经济和外交手段向委内瑞拉施压。另一方面，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧盟国家与一系列拉美国家商定，成立委内瑞拉问题国际联络小组，小组运转期限为90天。
#新年俗 博物馆里过大年	央视网消息(新闻联播)：春节期间，全国各地的博物馆人气爆棚，欣赏精美文物、品味传统文化，走进博物馆里过大年，已经成为新年俗。这个春节博物馆有多火？故宫每天都是八万人限流人数，到大年初六的门票早早售罄。上海博物馆，每天开门前观众就已经大摆长龙。郑州博物馆春节期间客流量增长60%。辞旧迎新，全国各地博物馆推出了丰富多彩的传统文化活动，博物馆里过大年已经从一句口号成为一种常态。故宫博物院里，贴春联、挂宫灯、贴门神，近千件年味儿十足的珍贵文物，让观众穿越时空，回到了清代宫廷过年的场景。清朝五代皇帝御笔亲书的“福”字，引得观众纷纷举起相机手机；乾清宫里，时隔百年后成功复原的天灯、万寿灯，再现了康乾盛世的过年景象。慈宁门外广场上，来自北京、江苏、河南等10个省(市)，150家中华老字号云集，让喜爱传统文化的观众流连忘返。在上海博物馆大厅，《商代青铜器猪卣》的展柜前，一位老师正在给小观众讲解这件文物的故事。这个三千多年前诞生的小猪造型商代青铜器，是入藏上博50多年来首次展出，十分应景。郑州博物馆推出“我跟大师剪花花”活动，特邀非物质文化遗产传承人与观众一起创作剪纸，传承和弘扬传统艺术。博物馆热的背后，是近年来博物馆创新展陈和宣介方式，高冷的文物以更有趣、更接地气的方式，变得更有亲和力，公众也对博物馆投以前所未有的热情。截至目前，全国博物馆总数达到5136家，2018年举办各类展览超过2万个，近十亿人次走进博物馆，参观博物馆日趋成为一种生活方式。
#叮!您有一份来自国博的春节祝福，请查收!	【文脉颂中华】叮！您有一份来自国博的春节祝福，请查收！中国青年网北京2月10日电(记者 叶婉莹) “千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”每逢春节，精选一副春联贴于家门口是大部分国人辞旧迎新的重要方式之一。春联不仅承载了老百姓对于新年的美好愿望，也是书法与传统文化完美融合的艺术形式，是中国传统文化的瑰宝。日前，“亥岁祯祥——2019新年迎春书画展”正在中国国家博物馆进行，书法名家们用原创书画精品向广大观众传递新年祝福，展现中国传统文化魅力。“新年纳余庆，嘉节号长春”。中国青年网记者叶婉莹 摄“金犬庆丰年瑞丽，良豚迎盛世繁华”。中国青年网记者叶婉莹 摄“风和日暖千家乐，燕语齐歌万户春”。中国青年网记者叶婉莹 摄“己身幸寄新时代，亥步长随大复兴”。中国青年网记者叶婉莹 摄“报国愿为金犬马，迎春看取玉猪龙”。中国青年网记者叶婉莹 摄楹联“日子辛勤劳碌只要无忧就好，读书字斟句酌必得有味才行”。中国青年网记者叶婉莹 摄拿起手机，记录下这些美好的愿景。中国青年网记者叶婉莹 摄游客驻足观看，在“纸墨之间”感受中华传统文化的魅力。中国青年网记者叶婉莹 摄在展区感受古时的春节气氛。中国青年网记者叶婉莹 摄除春联外，展览还精选了多件“迎春”主题的绘画作品。中国青年网记者叶婉莹 摄特别设立互动专区供观众合影留念。中国青年网记者叶婉莹 摄
#印尼东部附近海域发生5.2级地震 震源深度44.1公里	中新网2月10日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2月10日10时05分许，印尼东部附近海域发生5.2级地震，震源深度44.1公里。
#隋文静/韩聪夺四大洲花滑赛双人滑冠军	新华社华盛顿2月9日电(记者 王集旻)在9日进行的2019年四大洲花样滑冰锦标赛双人滑比赛中，中国组合隋文静/韩聪在自由滑中更胜一筹，以0.06分的优势力压加拿大名将穆尔-托尔斯/马里纳罗夺冠。另一对中国组合彭程/金杨以205.42分获得第三名。本项赛事在美国加利福尼亚州阿纳海姆进行。在之前进行的短节目比拼中，隋文静/韩聪排在第二，位居穆尔-托尔斯/马里纳罗之后，但分差不到0.5分。在当日进行的自由滑比赛中，两对组合依然难分伯仲，也都出现一些小瑕疵，最终隋文静/韩聪以136.92分拿到自由滑第一名，并以总成绩211.11分获得金牌。穆尔-托尔斯/马里纳罗则以211.05分获得银牌。由于女伴隋文静在去年平昌冬奥会后确诊为右脚疲劳性骨折，被粉丝们称作“葱桶组合”的这对世锦赛冠军、冬奥会银牌组合远离赛场10个月之久，在今年1月才开始尝试复出。这个冠军是对隋文静/韩聪半年来努力恢复的肯定，更证明了他们的实力。在3月即将到来的花滑世锦赛上，隋文静/韩聪也将是冠军的有力争夺者。隋文静说：“我们赛前还是很紧张的，我很高兴能顺利完成整套动作，但说实话，这还不是最好的我们。我们会继续努力，争取在未来的比赛中滑得更好。”韩聪赛后也表示，整套动作还没有达到完美，仍需要打磨。能克服伤病迅速达到巅峰也让隋文静感慨不已。她说：“非常感激那些帮助和支持我的人，更感谢我们的对手们。”以微弱优势输掉比赛让加拿大王牌组合穆尔-托尔斯/马里纳罗感到有些遗憾。穆尔-托尔斯赛后说：“我们挺为自己自豪的，但是和冠军擦肩而过还是让我觉得有点可惜，要是整个表演能够更加精细，或许结果就不一样了。今天的比赛我们还算满意，我们也看到了需要继续提高的地方，我们会进一步努力，为世锦赛做好准备。”
#暖心！这一天，美国得州6岁女孩圆了“警察梦”	中新网2月10日电 综合外媒报道，美国得州一名6岁女孩阿比盖尔·艾利亚斯有一个很大的梦想——成为一名警察。7日，她的这个梦想成真了，她在得州自由港市正式“宣誓就职”，成为一名荣誉警官。艾利亚斯(Abigail Arias)患有肾母细胞瘤，是儿童中的一种肾部癌症。“化疗和放疗都没有起作用，基本上她们家现在只能祈祷出现奇迹，”自由港警长加利维说。“他们说现在是时候去享受一些生活了，”艾利亚斯的母亲说，“太艰难了。我们哭了好几个星期。”2018年12月，加利维在警察局的一个圣诞活动中见到了艾利亚斯，艾利亚斯表达出对长大后成为警察的向往。“她的微笑和持续与她身体里的恶魔做斗争的意志，我想要让她的梦想成真，”加利维说，“你必须要见到她，才能明白她是一个多么棒、多么鼓舞人心的小女孩。”在那之后，加利维立即行动为艾利亚斯实现梦想。他专门找到一家名叫Cop Stop的公司为艾利亚斯量身定做警服，该公司的老板没有收取任何费用。当天，艾利亚斯在家人和众多警察的见证下宣誓成为警察。加利维说，“她的故事给我们的警察带来了平静，对在现场的人来说是一个奇迹的时刻。”
#乡村“春晚”背后的乡村振兴	新华社南昌2月10日电 题：乡村“春晚”背后的乡村振兴新华社记者 沈洋、程迪、陈毓珊中国农历正月初二(2月6日)晚，江西省上饶县清水乡墩底村村史馆上演了村里有史以来的首场“春晚”。脱贫后的首个春节，墩底村村民精心筹备了这场联欢晚会。独唱“有爹有娘才是咱的福”、笛子独奏“扬鞭催马运粮忙”、诗歌朗诵“清水颂”……19个节目，中间穿插游戏，晚会持续3个多小时，200多名群众上台演出，2000多人到现场观看。“这是我这辈子经历过的村里最热闹的一天。”71岁的墩底村村民郑常洪说，演员都是同村人，节目反映的都是我们自己的生活，这样的晚会接地气，好看。村民廖龙翻一家四口在舞台上展示了才艺，他表演书法、爱人唱歌、儿子吹笛子、女儿跳拉丁舞。“我们全家都参加演出，希望把脱贫后的精气神展现出来。”廖龙翻说，一台小小的“春晚”，展现了新时代农民的精神风貌和文化追求，展示了人们对美好生活的向往。前些年，乡村举办“春晚”还是新闻，如今乡村“春晚”已经成为很多地方的新“年俗”，传递出乡风文明新风尚。中国农历正月初一(2月5日)，在江西省高安市建山镇龙城村有着500多年历史的隆恩堂里，平日里在外打拼的游子，在外求学的大学生，和村里的大妈大叔们一起，奉上一台精彩纷呈的联欢晚会。建山镇龙城村村民敖伙平说，村民们用朴实无华的歌声与舞蹈，演绎着对生活的热爱，营造起浓浓的过年氛围，也让外出的游子感受到满满的乡愁。记者采访获悉，春节期间，江西萍乡市幕冲村、杨源村、明塘村，余干县重洲村，万年县龙港村，铅山县马鞍山村等多个乡村举办了“春晚”。上饶县清水乡墩底村第一书记彭联军介绍说，在“春晚”的节目选择上，侧重提倡勤劳致富、尊老爱幼、邻里和睦的内容，把发生在村民身边的动人励志故事搬上舞台，用歌唱、舞蹈、小品等形式，激发群众脱贫奔小康的内生动力。“乡村‘春晚’等文化新形式既闹新春又聚人心，既丰富村民生活又传承村规家训，在愉悦观众的同时也种下乡村文化复兴的希望。”江西省社科院经济研究所所长麻智辉说。
#招行个人储蓄账户突破1亿	招行个人储蓄账户突破1亿新华社北京2月10日电(记者 李延霞)记者日前从招商银行获悉，招行全行个人储蓄账户总数已突破1亿大关，成为继零售客户数破亿、两大APP用户数破亿之后，招行零售业务第三个“破亿”数据。储蓄账户是指自然人凭个人有效证件，以自然人名称在银行储蓄机构开立的办理资金存取业务的人民币储蓄存款账户。储蓄账户是个人资金归集、财富管理、消费理财的核心账户，也是银行吸收存款、财富管理、消费信贷等其他零售业务的基础。数据显示，截至2018年底，招商银行零售客户规模已达1.25亿，现在储蓄账户又突破1亿，成为第一家储蓄账户破亿的国内股份制银行。
#泰国一快艇与驳船相撞致7人伤 伤者包括5名中国游客	中新网2月10日电 综合外媒报道，当地时间9日下午，泰国一艘Sai Nam快艇在Koh Rang岛东岸附近撞上了一艘驳船，造成7人受伤，伤者包括5名中国游客、一名船长以及一名船员。据普吉岛海事办公室主任Wiwat Chidcherdwong表示，事故发生时，快艇上共有10名中国游客，其中包括8名成人和2名儿童，另外快艇上还有2名船员。他说，正在调查事故原因。目前，所有伤者都已送医。受伤的中国游客中包括2名男孩，一名女子和两名男子。据一位调查员表示，事故发生时，他们刚结束了皮皮岛(Koh Phi Phi)一日游，正在返回途中。当时，快艇撞上了该岛附近运油的驳船。
#为了巴基斯坦的万家灯火——记两代中国电力人的薪火传承	为了巴基斯坦的万家灯火——记两代中国电力人的薪火传承新华社伊斯兰堡2月10日电 通讯：为了巴基斯坦的万家灯火——记两代中国电力人的薪火传承新华社记者 蒋超2月5日，农历己亥年正月初一，在巴基斯坦旁遮普省萨希瓦尔燃煤电站的园区里，22岁的林玮和巴基斯坦同事们互道着“新春快乐”。这是她走出大学校园后的第一个春节。今年的春节，对她来说有点特别。在这座电站坚守了两个春秋的父亲林庆科要回山东老家过年了，而作为女儿的她，毅然留在电站，担负春节值守。为了巴基斯坦的万家灯火，两代中国电力人薪火传承，用心守护这一片光明。作为中巴经济走廊优先实施项目，萨希瓦尔燃煤电站于2015年7月正式动工，比计划工期提前200天投产发电，这里面就有林庆科的一份功劳。林庆科2016年11月前来萨希瓦尔参加建设。此后的两年春节，他都是在项目工地和园区里度过的。“我和女儿是两代电力人，我还是一名党员。只要我的巡检、检修工作能做到最好，保证电站的安全稳定运行，保证当地每家每户都用上电，我就感到非常满足。”在农历腊月岁末之际，记者在电站见到了林庆科。“我刚来这里工作时已经是秋天了，没想到天气还这么热，时不时还有沙尘暴，蚊子特别多。生活条件很艰苦。”他说。林庆科已经年过五旬，从事了一辈子电力行业的他深知建设与运营一个电站的不易。女儿林玮毕业于哈尔滨理工大学，拥有自动化工程和人力资源管理双学位，一心要追随父亲的脚步，报名应聘前来萨希瓦尔电站工作。她说，“在这里做项目很锻炼人，自己还年轻，想奋斗拼搏一把”。但是，父亲最初并不那么支持她。“这里环境条件艰苦，我也是心疼女儿，不想让她到这么艰苦的地方来。”林庆科说。最终，林庆科还是支持了女儿的选择。但甫一到这里，林玮就理解了父亲的苦衷。“我知道爸爸这个工作是要下车间的。过去他在山东济宁电厂时，下班回来就经常是一身泥泞、一身灰，工作服都要洗很久。当我到这边后发现，原来他比以前更辛苦，工作也更难做。我很心疼他。”林玮说。林庆科是电站检修部锅炉辅机班的技术员，林玮刚入职，从人力资源部的办事员做起。岗位的不同让父女俩在工作时间内并没有太多交集。但八小时之外，林庆科还是很享受和女儿相处的天伦时光，父亲的指导与照顾也让林玮觉得很安心。2018年，萨希瓦尔燃煤电站共发电90.4亿度，解决了上千万巴基斯坦人民的用电需求。连续两年没有与家人共度新春的林庆科，今年特地被公司安排回家过年。然而女儿选择了坚守岗位，这让他心里有些五味杂陈。“说心里话，让女儿一个人在海外过春节，作为父母是非常不舍的。但她既然投入到这个事业了，就要做出她的这份努力。”林庆科说。春节前，林玮把父亲送上了开往旁遮普省省府拉合尔国际机场的班车。春节当天，林玮还是和往常一样去员工食堂用餐。只是，平时坐在餐桌对面为她添菜的父亲，此刻出现在了手机视频连线的屏幕里，和全家人一起向她送出新年祝福。“要保证给巴基斯坦当地人民供电，就一定要有人坚守在这里。以前是父亲，现在是我。能贡献出一份小小的力量，我觉得很自豪、很开心。可能这就是我与父亲之间的一种传承吧。”林玮说。
#俄常驻联合国代表：美国破坏军控体系或致难以预料后果	俄常驻联合国代表：美国破坏军控体系或致难以预料后果新华社莫斯科2月9日电(记者李奥)俄罗斯常驻联合国代表涅边贾9日说，美国破坏全球军控体系或将导致难以预料的后果。涅边贾在俄第一频道电视台当天播出的采访中表示，美国正在破坏军控体系，着意扩充军备，威胁世界安全。俄方无法预料今后事态将如何发展，发生意外冲突的风险也正在增加。他认为，当前冷战时期的矛盾仍存在，其主要原因之一是俄推行独立外交政策，而西方国家无法像上世纪90年代那样对俄施加影响，西方因此充斥不满情绪。美国国务院2月1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#大雪袭陕令返程高峰“增压” 部分高速路段封闭	中新网西安2月10日电 (记者 张一辰)“一觉醒来，西安变长安。”西安市民李婷发朋友圈感叹西安的大雪。然而，供职于西安高新区一家外企的王正宇却没有心情去感叹，突如其来的大雪令他的返程之路变得“艰难”。10日正值春节假期返程高峰，陕西迎来一场降雪过程，西安市气象台2019年2月10日8时发布雪情通报称，9日23时至10日7时，该市普降中到大雪，局地大到暴雪，积雪深度2至7厘米。提请相关部门注意防范降雪天气对交通运输、城市运行、设施农业和群众生活带来的不利影响。记者从西安交警高速大队了解到，截至10日9时，西安绕城高速全线路面有积雪，路政已不间断撒盐作业持续进行中，目前绕城全线收费站已解除封闭，禁止七座以上客车及危化品、货车通行；西临、西禹、西汉、沪陕及福银高速目前不具备通行条件，沿线收费站继续全部管制中；西汉下行向西安方向秦岭服务区B区临时交通管制，解除时间待定。记者在西安街头看到，在白雪的覆盖下，大雁塔、明城墙、钟鼓楼等地标性建筑更显古朴而庄重，而由于路面湿滑，行人及车辆均“减速慢行”。在西安火车站广场，除雪保畅工作正在有序进行，西安火车站地区管委会派出保洁、特勤及综合执法300余人次，抛洒融雪剂5吨，并将夜间部分到站旅客，引导至旅客服务中心避寒休息，以确保旅客平安出行。大雪也造成部分景区封闭，记者从华山景区获悉，由于普降中到大雪，景区道路积雪较厚通行不便，为确保安全，景区全部入口现已封闭。陕西气象部门预计2月10日白天：全省阴天，陕北南部、关中大部有小雪，陕南东部有小到中雪。(完)
#快闪摄影展亮相怀化市“美丽乡村”文化艺术节	中新网怀化2月10日电 (记者 邓霞)一年一度的湖南怀化市“美丽乡村”文化艺术节9日在该市舒勇美术馆拉开帷幕。当天，50名归乡的在外务工人员手捧50幅反映湖南新时代新蓝领工人风采的摄影作品，进行“快闪摄影展”，成为艺术节的一大亮点。本届艺术节以“美丽乡村，我们都是追梦人”为主题。村民们成为艺术节的主角，他们自编自演的吹打乐演奏、广场舞、旗袍秀、戏曲表演等节目纷纷登台亮相，精彩的表演赢得了现场观众的阵阵掌声。湖南省摄影家协会也给村民们带来了一场别具一格的展览。从“2018新时代、新蓝领、新作为——使命与风采”湖南省职工摄影大展中精选出来的50幅获奖精品，由50名归乡的在外务工人员手捧着，出现在开幕式现场和围观的群众之间。现场的观众随时可以作为观者与他们合影，也可以手捧作品替代志愿者成为展览作品的载体。独特的展示形式，使摄影艺术又融入了行动艺术般的思考。此次快闪摄影展的创意来自中国美协理事、湖南省政协委员、艺术家舒勇。“这次快闪摄影展与其说是摄影展，不如说是一个以摄影作为媒介，艺术介入乡村发展的一种实践，呈现了我们作为追梦人的劳动之美、创造之美。他们手捧的不只是作品，更是他们自己一年来在外拼搏的艰辛与喜悦，画面上的汗水与希望，他们最能感同身受。”舒勇表示，家乡人在欣赏作品时，也更能深刻体会到亲人在外奋斗的充实生活，他们用自己的辛勤劳动和创造捧起美好的未来。舒勇还是“美丽乡村”艺术节的发起人。“这是从土里长出来的艺术节，所有的节目都是本土村民和从这块土地上走出去的艺术家来创作的。”舒勇说，“美丽乡村”艺术节已是第十届，十年来他体验到了乡村翻天覆地的变化，触摸到了乡村的现实肌理。“要实现乡村振兴一定要有乡村文化的振兴，这样村民百姓才会自信，才会热爱乡村，才能真正实现乡村振兴。”本届“美丽乡村”文化艺术节由中国社会艺术协会、湖南省摄影家协会和怀化市文联联合主办，怀化市鹤城区舒勇美术馆、HPA湖南摄影网承办。(完)
#研究人员开发“增肌式”自生长材料	研究人员开发“增肌式”自生长材料新华社华盛顿2月9日电(记者 周舟)日本北海道大学研究人员研发出一种新材料，可以像健身增肌那样在反复拉伸后变得更强健，未来有望用于制造柔性“机械护甲”。日前发表在美国《科学》杂志上的这项研究显示，北海道大学龚剑萍团队受到骨骼肌生长特性的启发而开发出这种新材料。在健身房训练后，骨骼肌肌肉纤维会撕裂，而血液会运送新的氨基酸以生成更强壮的新纤维。研究人员设计了一种有双重网络结构的水凝胶材料，它有两层高分子聚合物网络，一层硬而脆，另一层软而韧。这种水凝胶材料浸泡在一种含有单分子的溶液中，这些单分子就像血液中的氨基酸，可以构建高分子聚合物的新“肌肉”。研究显示，当水凝胶受到拉伸的力时，硬而脆的高分子链会断裂，溶液中的单分子会连接到高分子链上，使材料变得更硬，而反复拉伸后，这种材料的强度和硬度可分别提高1.5倍和23倍，而高分子聚合物的重量可以增加86%。研究人员说，这种自生长材料有望用于制造柔性的护具，供骨骼损伤患者使用。
#90后消防员保护战友英勇牺牲 市民自发悼念烈士(图)	中新网乐山2月10日电 (记者 刘忠俊)2月10日，四川乐山一些市民前往殡仪馆，悼念为保护战友英勇牺牲的消防员刘乃夫烈士。2月5日17时15分，壤塘县消防大队接到报警，称该县茸木达乡一民房发生火灾，刘乃夫同志在中队干部带领下驾车赶往现场进行处置，在翻越海拔4000多米的尕卡岭后，接到县公安局指挥中心通知火已熄灭，中队随即组织返回。返回途中在行至距离县城3公里处的国道227线尕卡岭路段时，经过一段10多公里长下坡冰雪路段时车辆失控。情急之下，刘乃夫为保护车上战友生命安全，果断采取紧急避险措施，利用公路右侧山体减速。“大家立即做好防护准备，现在只有靠山才能把车停下来了！”刘乃夫向战友们喊道。车辆撞上山体后，由于惯性和猛烈撞击左倾侧翻，刘乃夫被卡在方向盘和座椅靠背的缝隙间。5名同车战友相继被救出并得到及时救治，身负重伤的刘乃夫经抢救无效，壮烈牺牲。这一天距他25岁生日还有9天。2月7日，应急管理部政治部批准刘乃夫同志为烈士。入伍7年以来，刘乃夫作为驾驶员和班长，他立足岗位，勤学苦练，练就精湛技艺，受到各级领导和同志们的一致好评。他先后参加了“4·20”芦山地震、“6·24”茂县山体垮塌、“8·8”九寨沟地震等抢险救援行动300多次，因工作成绩突出，曾两次荣立三等功。2017年8月8日，九寨沟县发生地震。作为第一批增援力量，刘乃夫加入攻坚队伍，徒步进入景区搜索被困游客。其中有支10余人的驴友小队被困景区，确认驴友们没有受伤后，刘乃夫将随身携带的食物和水让给他们，与同行战友将驴友们转移至安全地带。壤塘的冬天滴水成冰，高寒缺氧。刘乃夫常常是晴天一身汗，雨天一身泥，除了完成常规消防业务基础训练外，还特别注重高空、交通事故现场、化学灾害事故处置等全方位的业务训练。为了提高自身实践能力，每当中队车辆维修时，刘乃夫就蹲在旁边，与中队驾驶员一起钻研车辆维修保养技术，慢慢地掌握了车辆维修技术，在中队提高驾驶员技能、预防车辆事故、保养检修消防车辆等方面提出了很多富有建设性的意见。壤塘县茸木达乡副乡长曲木穷称，刘乃夫和他的战友们冒着生命危险保护老百姓生命财产安全，大家一辈子都不会忘记。“儿子是为保护战友而牺牲的，我们做父母的很光荣。”刘乃夫的父亲刘洪恩表示。(完)
#科普：鱼也能认出镜子里的自己	科普：鱼也能认出镜子里的自己新华社东京2月10日电(记者华义)日本和德国一项合作研究发现，一种名为“裂唇鱼”的海鱼能认得镜子里的自己。这是首次发现鱼类也具有黑猩猩、大象、海豚和乌鸦等少数动物才有的这种能力。裂唇鱼是一种生活在太平洋和印度洋中的小型鱼类，体长只有10厘米左右。它们能够帮助大型鱼类清理身上的寄生虫等，也被称为“医生鱼”。日本大阪市立大学教授幸田正典等人和德国同行合作进行了这项研究。他们在水槽中设置镜子，发现裂唇鱼在最初两三天会认为镜子中的自己是同类个体，会去攻击镜子中的自己。但它会逐渐认识到镜子中就是自己，并频繁观察自己的镜像。这种自我认识的过程和黑猩猩十分相似。研究人员给裂唇鱼的喉部涂上类似寄生虫的茶色印记，实验所用8条裂唇鱼中，有7条在看了镜中的自己后会试着在水槽底部擦拭这个印记。但如果不给裂唇鱼照镜子，它不会去擦拭这种印记，说明确实是照镜子而不是其他因素起了作用。幸田正典说，人们一直以为鱼的记忆力和认知能力很低，新发现改变了以往的认识，说明某些鱼也有认识自我这种较高级的能力。相关研究成果已发表在美国《科学公共图书馆·生物学》杂志上。
#陕西将为义务教育阶段适龄重度残疾儿童少年送教上门	陕西将为义务教育阶段适龄重度残疾儿童少年送教上门新华社西安2月10日电(记者许祖华)陕西省教育厅等部门近日出台意见，将为义务教育阶段适龄重度残疾儿童少年送教上门，切实保障适龄重度残疾儿童少年接受义务教育的权利，进一步提升特殊教育发展水平。据介绍，送教上门是保障不能到校就读的适龄重度残疾儿童少年义务教育的重要举措。送教上门的对象为不能到学校就读、年龄在6—15周岁的义务教育阶段适龄重度残疾儿童少年。各县(区)教育行政部门应根据残联提供的未入学适龄残疾儿童少年情况和家访情况，对不能到校就读的适龄重度残疾儿童少年做出送教上门的教育安置方式，并征求家长意见。县(区)教育行政部门应根据送教上门对象常住地，就近指定乡镇中心学校或特殊教育学校承担送教上门任务，避免出现送教对象与送教学校距离过远的问题。陕西省还要求落实“一人一案”。首次送教上门，通过访谈了解学生现状，针对服务对象的生理和心理特点、残障类别、个人潜能等情况，与学生家长一起，参考教育部印发的三类特殊教育学校义务教育课程标准，制定切实可行的个别化教育方案，建立残疾学生受教育档案，有针对性地开展课程教学和补偿训练。承担送教上门任务的学校应在全国中小学生学籍信息管理系统为送教上门对象建立学籍。为方便管理，可单独设立送教上门班。送教学校应根据服务对象个别化教育计划和具体情况，每月至少送教2次(不含假期)，每次至少2个课时。鼓励采取多种方式提高送教质量，条件允许的，可以采取网络远程送教和现场送教相结合的方式。
#中国登记社会组织超过81万 成脱贫攻坚重要力量	我国登记社会组织超过81万 成脱贫攻坚重要力量新华社北京2月10日电(记者罗争光)民政部社会组织管理局数据显示，截至2月9日，全国社会组织数据系统显示全国登记社会组织已超过81.6万个，其中民政部登记社会组织2300个。民政部社会组织管理局相关负责人表示，随着我国社会组织快速发展，社会组织参与脱贫攻坚的力度也越来越大，已成为一支推动脱贫攻坚的重要力量。2017年12月，《国务院扶贫开发领导小组关于广泛引导和动员社会组织参与脱贫攻坚的通知》对外公布，强调了社会组织在打赢脱贫攻坚战中的重要作用，明确了社会组织参与脱贫攻坚的重点领域。一年多来，各级各部门积极推动，大批社会组织积极参与、主动作为，为打赢脱贫攻坚战贡献力量。民政部专门成立了引导社会组织支持深度贫困地区脱贫攻坚工作领导小组，先后组织中国扶贫基金会、中国慈善联合会等180家全国性社会组织，召开多场动员会，通过树典型带动全面、抓重点推动整体的工作方式，引导全国性社会组织积极与深度贫困地区对接，将扶贫资源向深度贫困地区倾斜。在中央财政支持社会组织参与社会服务项目中，民政部对在“三区三州”等深度贫困地区开展扶贫的社会组织予以倾斜，2017年和2018年立项290多个，项目资金1亿多元。在各地方，力度同样不断加大：江苏省民政厅参与苏陕扶贫协作，与陕西省民政厅筛选出首批47个社会组织扶贫项目，提供技术、服务和物资支持总计超2000万元；北京、天津、河北民政部门发挥协同作用，开展京津冀社会组织脱贫攻坚系列活动，投入扶贫资金超4亿元；浙江、山东、广东等地民政部门也积极引导本省社会组织到对口帮扶地区开展形式多样的脱贫攻坚工作……民政部社会组织管理局相关负责人表示，下一步将继续为社会组织参与脱贫攻坚提供方便、创造条件，及时解决社会组织参与脱贫攻坚遇到的困难和问题。同时也将依法对社会组织参与脱贫攻坚中弄虚作假的行为进行公开曝光批评，对假借扶贫名义搞各种违法犯罪活动坚决予以打击。
#中国科研人员找到生物材料形态变化的“控制键”	我国科研人员找到生物材料形态变化的“控制键”新华社深圳2月10日电(记者 陈宇轩)手指轻轻触碰，叶子迅速闭合起来——含羞草的特性启发了科研人员。中国科学院深圳先进技术研究院一个科研团队近日称，他们从含羞草获得灵感，成功控制了传统生物材料的形态变化，这一发现有望拓展人工器官的材料来源。这篇研究论文发表在近期的《Research》杂志上。《Research》是被国际权威期刊《Science》纳入合作计划的刊物之一，是中国科协与《Science》主办方——美国科学促进会合办的权威学术期刊。如何让生物材料的外形根据人们的需求发生变化，制造出更适合医学应用的材料，这是长期困扰科研人员的难题。论文通讯作者、中国科学院深圳先进技术研究院副研究员杜学敏告诉记者，从海带中提取的海藻酸钠可以形成一种柔软的水凝胶，其力学和生物特性都与人的软体组织类似。但是，这种水凝胶缺乏形态变化的能力，难以成为人工器官的材料。含羞草给了科研人员灵感。杜学敏的科研团队发现，含羞草之所以会“害羞”，核心是植物细胞内部离子的调节作用。因此，他们花了9个月时间，在海藻酸钠制成的水凝胶上，设计出了类似含羞草的结构，并将水凝胶放在特制溶液中，通过调节溶液中钠离子和钙离子相互作用，成功控制了水凝胶“从螺旋状到反向螺旋状”的形态变化。华东师范大学化学与分子工程学院教授张利东表示，这项仿生设计为解决传统生物材料的形态变化提供了普适性方法，有望拓展部分生物材料在再生医学、柔体机器人等领域的应用范围。
#曾仁文：宁死不当俘虏	曾仁文：宁死不当俘虏新华社南昌2月10日电(记者 范帆)在江西省吉水县八都镇兰花村的祠堂里，珍藏着一份曾仁文同志的烈士证明书。在兰花村，至今还流传着他决绝舍身、从容就义的英雄故事，每当村里人翻开曾氏族谱，总会告诫子孙后辈们要像曾仁文一样用生命报效祖国。曾仁文，1906年12月生于江西省吉水县八都镇兰花村。1918年秋，入本村私塾读书，1922年，入县八都镇高小学堂。1927年，曾仁文投身于农民运动。同年加入中国共产主义青年团。1929年冬，参与领导吉水县仁寿区的农民暴动，任少共仁寿区委书记。1930年10月，任少共吉安县委书记。1932年，加入中国共产党。1933年后，任赣江游击总队政治委员、江西省军区独立13团政治委员、红八军团第23师团政治委员，参加了中央革命根据地历次反“围剿”。1934年10月，曾仁文参加了中央红军长征。遵义会议后，任中革军委收容队政治委员。红军到达陕北后，曾仁文先后任红一方面军保卫局侦察组长、援西军保卫部长等职。1937年全国性抗日战争爆发后，曾仁文任八路军兵站部大宁兵站特派员。同年12月，任八路军驻太原办事处政治部保卫科长。1939年春，任八路军兵站部第2办事处政治委员，后兼任办事处主任，领导从河南渑池至山西壶关的8个兵站的工作。1940年秋，为开辟新的交通线，晋中支队(即同蒲兵站)成立。任支队长兼政委的曾仁文，很快把晋中支队培养成了一支能打善战又会做群众工作的特殊队伍。这支特殊队伍除安全掩护过往领导和军需物资转送外，还多次组织小分队、武工队出击日伪军，援助友邻部队。1942年春，曾仁文任八路军总部后勤部参谋主任，成为后勤部部长杨立三的好助手。当时环境恶劣，日军经常进山“扫荡”，筹措后勤物资十分困难。如何使储存的物资不被敌人搜去，成了一项重要的任务。为此，他走遍驻地附近每条山沟，勘察地形，选择洞库地址，然后组织战士夜间施工，再加以伪装。日军数次进山搜查，均一无所获。1943年5月，为掩护杨立三和后勤机关转移，曾仁文在山西和顺指挥部队阻击日军。在打退敌人多次进攻后，因弹药耗尽，曾仁文和十几名战士跳下悬崖，英勇牺牲，时年37岁。“曾仁文烈士宁死不当俘虏，他的英雄无畏精神给予我们不断前行的信仰和力量，我们要铭记革命先烈的英雄事迹，珍惜当下来之不易的幸福生活。”吉水县史志档案局副局长李琼说。
#浙江扫黑拔“保护伞” 杭州多名公安领导涉黑被查	浙江省纪委监委：扫黑拔“伞” 除恶务尽近日，浙江省纪委监委网站通报：浙江省纪委监委依纪依法查办杭州市滨江区以虞关荣为首黑社会性质组织案件背后的腐败和“保护伞”问题，对11名涉案的党员领导干部进行了纪律审查和监察调查，并依法采取了留置措施。这也是该省近年来查处“保护伞”规模最大、时间跨度最长、涉及面最广的一起案件。通报称，根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，省纪委监委依纪依法对11名人员给予党纪政务处分，收缴其违纪违法所得，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。其中：杭州市公安局原党委副书记朱伟静违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，涉嫌纵容黑社会性质组织罪、徇私枉法罪、受贿罪；杭州高新技术产业开发区党工委(滨江区委)原副书记、政法委原书记王慎非违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，涉嫌包庇黑社会性质组织罪、受贿罪；浙江省公安厅治安监督管理总队原总队长阮文广违反中央八项规定精神、组织纪律、工作纪律，涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪、受贿罪……消息发布后，纪检监察机关扫黑除恶、惩腐拔“伞”的雷霆之势赢得舆论普遍称赞。据浙江省纪委监委相关负责同志介绍，2018年7月以来，省纪委监委成立专案组，与公安机关密切配合，坚决贯彻中央扫黑除恶专项斗争精神和省委扫黑除恶专项斗争部署安排，坚决查处了杭州市滨江区以虞关荣为首黑社会性质组织案件背后的腐败和“保护伞”问题，打了一场硬仗。该案的成功查处，彰显了党纪国法的威慑力，也传递了浙江省扫黑除恶、惩腐拔“伞”的坚定决心。从此次通报的情况来看，涉案的大部分都是政法系统的干部。这些本应是人民群众生命财产安全的“保护神”，却站在了人民的对立面，充当起黑恶势力的“保护伞”，不仅严重违反了党纪国法，严重损害了党和政府形象，更严重破坏了人民群众的获得感、幸福感、安全感。民心是最大的政治，群众对身边的腐败深恶痛绝。而涉黑腐败，无疑是最“黑”最“恶”的腐败之一。唯有惩腐拔“伞”，除恶务尽，才能从根本上防止黑恶势力卷土重来，进一步赢得民心。浙江省纪委监委表示，浙江省扫黑除恶、惩腐拔“伞”的雷霆之势是一贯的，态度更是明确的：按照中央和省委的部署，继续紧盯重点领域不放，扫黑除恶，打“伞”破“网”，不管涉及到谁，都要一查到底，不断推动专项斗争向纵深发展。(中央纪委国家监委网站 杨文佳)
#中国北疆铁路探伤车“酒气熏天”更精准	中新网哈尔滨2月10日电 题：(新春走基层)中国北疆铁路探伤车“酒气熏天”更精准关明月 中新网记者 史轶夫如今“喝酒不行车，行车不喝酒”意识已经深入人心，但在中国铁路哈尔滨局集团有限公司哈尔滨工务段却有这么个工种，工人上班期间满身“酒气”，居然大摇大摆上了铁道……10日一早，中国铁路哈尔滨局集团有限公司哈尔滨工务段探伤车间，哈尔滨探伤工区工长刘宏伟从仓库拎出一桶5公斤的无色液体。“今天，给‘小黄’整点多少度的酒呀”班长林立峰笑着问，“室外气温零下20摄氏度，来点70度‘小烧酒’吧。”刘宏伟也笑着作答。探伤工所说的“小黄”，其实是指1米高、半米长的黄色方形GCT-8C型钢轨探伤仪。“它采用B超原理，利用2个钢轨走行轮前后9个不同角度的探头，对钢轨进行断面检查，一旦发现钢轨裂纹、气孔，还有月牙伤等，上部的液晶屏幕会显示异常波形，发出急促的报警声音。”刘宏伟一边给“小黄”的“肚子”里灌酒精，一边介绍着。走廊里，弥漫着浓郁的酒精香气。当天，林立峰推着探伤仪在助手的协助下，小步匀速地走上了哈尔滨站道岔区。此刻，喝足了酒的“小黄”不时发出“嘀-嗒-嘟”的声音。“进入春运，我们管内的哈尔滨站又加开了30多对临时旅客列车。我们只能利用列车过后的空隙，采取化整为零、见缝插针方式，加细加密轨道伤损的检查”林立峰说。钢轨看着挺结实，其实和人一样，整天负载成千上万吨的碾压，它的内部也会逐渐出现一些疲劳和伤损。“我们每天要做的，就是推着这个酒气熏天的‘小黄’定期给铁轨进行‘健康体检’，就像人体做‘B超’检查一样”刘宏伟解释说。为什么钢轨探伤仪必须得“酒驾”呢？“探头探测，需要液体耦合，普通的水在零摄氏度就结冰了，为了让它正常工作，我们就将酒精和水进行勾兑，作为耦合剂。这样，它的探测精度就有了保证”说到“小黄”的嗜好，刘宏伟如数家珍。进入春运，室外作业条件更加艰苦，而防止线路设备折断的安全责任也更大。在现场，探伤工们要紧紧盯住“小黄”的“喜怒哀乐”。“眼睛得紧盯着屏幕上的波形变化，耳朵得从10几种声波中区分病害报警音，线路安全压力可大了”林立峰介绍。当天的探伤检查，刘宏伟班组共检查道岔62组，钢轨3.2公里，发现疑似钢轨伤损1处。刘宏伟表示，回班组后，还要将检测数据导入电脑数据库，运用大数据模块进行分析，任何疑似伤损都不放过。(完)
#【新春走基层】广州塔下“平安红”护平安	大洋网讯 昨日，记者从广州市海珠区政法委获悉，每逢节假日，作为广州第一地标的广州塔“小蛮腰”都会迎来络绎不绝的游客，来自五湖四海的游客在广州塔下排起了长队，等待登塔观光。在人潮里，除了兴奋期待的游客，还有一群默默奉献的志愿者。据介绍，他们在广州塔、大元帅府、中大北门等11个地点开展志愿者“定位组队巡防”，还曾经协助抓获一名犯罪嫌疑人。他们，是广州塔下的“平安红”。3年坚持在广州塔“上岗”“很多人不理解，但是，我却特别自豪！”明月姐坚持志愿服务多年，至今已连续3年坚守在春节广州塔志愿服务的岗位了。“作为志愿者领队，我每天早上都会提早半小时在广州塔西广场前，负责集合志愿者，做岗前培训，安排上岗，志愿者遇到不懂的问题，我要及时补位，广州塔是旅游景区，很多游客会咨询广州地道美食或者景点，我都会推荐。”明月姐笑着说：“刚开始的时候确实很累，也有很多人不理解我为什么春节还这么辛苦要做志愿者，但每当我能够作为广州街坊·海珠平安使者向全国各地的游客介绍广州，展现广州好客友好的形象，就觉得特别光荣自豪！”明月姐并不是“土生土长”的广州人，她多年前来到广州参加工作、结婚生子，同时也因为志愿服务而更加融入广州，而今已是一位经验丰富的“广州街坊”志愿者了，她曾参与过广交会志愿服务讲师团、志愿培训讲师团、“西关小屋”志愿驿站服务等志愿服务。新春喜庆“搞气氛”在广州塔这一地标性建筑，当地政法委联合海珠区青年志愿者协会，组织了120名广州街坊·海珠平安使者开展广州塔春节假期“文明使者”志愿服务活动。大年初四、初五正是广东地区接吉祥、迎财神的日子，为结合广东地区传统春节的节日气氛，志愿者们将化身财神“阿福”，为游客送去“文明小红包”，小红包里有广州地铁线路图、新年日历等便民小卡片，也为广大市民送上“平安新春”的节日祝福，用市民最喜闻乐见的节日喜庆风味，倡导文明出游。春节假期，广州塔及周边景点迎来了客流高峰，广州街坊·海珠平安使者等志愿者们通过为五湖四海的旅客提供广州交通线路指引，解决外地旅客“人生地不熟”的困难，同时为旅客推荐广州特色景点、特色美食，推广广州春节传统节日文化。“群众有需求，我们就会考虑去帮忙”，据海珠区委政法委有关负责人介绍，该区的多项志愿者公益活动，以最简单的方式吸引居民群众参与社区平安创建，践行了共建共治共享的理念，同时也收到了实效。(广报全媒体记者曾卫康 通讯员骆宝施、董凯、符凯君)
#埃塞俄比亚一架载23人空军直升机坠毁 致3死10伤	中新网2月10日电 据俄罗斯卫星网报道，联合国阿卜耶伊临时安全部队(联阿安全部队)发布消息称，9日，一架从苏丹城市卡杜格利飞往苏丹和南苏丹的边境阿卜耶伊地区的埃塞俄比亚空军直升机坠毁，造成3人遇难，另有10人受伤。据联阿安全部队在社交网站“脸书”上发布的消息，一架搭载23人的米-8军用直升机9日坠毁。事故造成3人遇难，另有10人受伤，其中有3人伤势严重目前，事故原因尚未确定，已展开调查。
#【新春走基层】最可爱的人！向坚守岗位的他们致敬	抢修工人中国江西网萍乡讯 记者曾玲报道：盼望着盼望着，春节来了！我们总在盼望春节的到来。春节，久违的亲人终于可以团聚，春节期间，当大部分人享受阖家团圆、共享天伦之乐的时候，在萍乡各地，有一群可爱的人，他们仍然坚守在各自的工作岗位上，默默奉献，成为这个节日里一道独特的风景。医护人员抢救患者这群可爱的人是医务工作者，他们为了病人的健康，放弃与家人团聚的机会，坚守治病救人的神圣职责；他们争分夺秒抢救，把患者从死亡边缘上拉回来。这群可爱的人是交警，他们坚守在马路的第一线，扬手、吹哨、查车、提醒、叮嘱，顶着寒风在路中指挥交通，疏通回家的道路，舍弃小家的温暖，换来大家的平安。风里雨里节日里，永远守护我们！环卫工人这群可爱的人是环卫工人，在我们匆匆忙忙返家庆祝团圆的时候，城市的“美容师”总在岗位上，默默地坚持到最后，做好道路清扫、垃圾清运工作，为大家创造一个干净舒适的节日环境。抢修工人这群可爱的人是是电力抢修工人。为了春节万家灯火的电力供应，加班加点，及时处理突发事故，保障市民用电安全，让大家过上一个亮亮堂堂、欢乐祥和的春节。万家团圆、温馨热闹的新春佳节，这些坚守岗位的人或许只是很小的一部分，还有许多各行各业默默坚守岗位奉献的人。我们想对这座城市每一个坚守岗位的人说一句：你们辛苦了！你们是最可爱的人！
#春节期间，海南这群劳动者仍坚守岗位，向你们说声谢谢！	新春走基层| 春节期间，海南这群劳动者仍坚守岗位，向你们说声谢谢！南海网、南海网客户端海口2月8日消息(海报集团全媒体中心记者 袁琛)2月8日，农历大年初四，当人们还享受在春节假期的闲适时，海口众多的基层劳动者仍在默默地坚守岗位。在他们眼里，“过年”也是工作日，跟往常一样需要从清晨就开始忙碌，把辛劳和汗水奉献给社会，这是属于劳动者的荣光，向最美的劳动者们致敬。2019年2月8日，海口市民游客中心，12345政府服务热线的工作人员通过电话语音、网上工单、微信等受理市民诉求。海报全媒体中心记者 袁琛 摄2019年2月8日，海口市金星路，快递员给顾客送物品。海报全媒体中心记者 袁琛 摄2019年2月8日，海口市龙华区南海大道，两位快递员休息空隙中互相打招呼。海报全媒体中心记者 袁琛 摄2019年2月8日，海口市第19路公交车，司机师傅安全驾驶中。海报全媒体中心记者 袁琛 摄
#旧年俗遇上新风尚 七旬老奶奶把春节过成了诗	【新春走基层】旧年俗遇上新风尚 七旬老奶奶把春节过成了诗中国网2月9日讯(记者 郭泽涵)家在河南省项城市高寺镇张庙村的邓桂荣老人喜欢“慌年”，从今年腊月二十三开始，邓桂荣就和儿媳一起张罗杀猪、蒸花馍、炸粉条、炸鸡块、炸鱼块……她用地锅和大蒸笼把馒头和花馍蒸了，分送给自己的儿女们，而儿女们除夕当日也买了水果、酒、牛肉、牛奶等看望邓桂荣。邓桂荣过了年77岁，有两个儿子一个女儿。大儿子在张庙村，小儿子在青岛，女儿在项城市。邓桂荣每年都会在三个孩子家轮流小住一段时间，她成了儿女竞相争抢的“香饽饽”，儿女们觉得和老母亲生活在一起很幸福。邓桂荣喜欢接受新鲜事物，学会插花，将春节与情人节一起过；也接受春节绿色饮食理念，愿意与孩子们一起旅游过春节。村里人形容她是能把生活过成诗一样的老太太。5日，邓桂荣正在烧地锅做饭。中国网 郭泽涵 摄春节和情人节一起过邓桂荣虽然脸上布满皱纹，但从未改追求新潮的“少女心”。西方情人节通常在除夕前后，在孩子们的影响下，这几年邓桂荣养成了插花过春节和情人节的习惯。她每年除夕前会买上十几支鲜花，插个花篮摆在客厅里，增添节日气氛。今年腊月二十九，邓桂荣买回玫瑰、百合等各色鲜花、包装纸、花泥、花篮、丝带等插花必备品，跟随iPad里放着的插花网络视频学插花。“以前买假花，能用好多年，现在物质生活水平提高了，生活品位和审美也提升了，我也常买真花。真花有清爽的花香，插花可陶冶情操。”邓桂荣说。5日，邓桂荣和儿女在客厅里聊天。中国网 郭泽涵 摄网购年货代替赶集 电子鞭炮代替真炮张庙村村民有在春节前赶集购年货的习俗。集上的商品应有尽有，春联、年画、蜡烛、烟花、爆竹等必不可少；小商小贩推着三轮车随街叫卖吆喝；大人带着孩子在集上喝焦鱼汤，吃炒凉粉、白酒元宵……邓桂荣说，其实，这两年，很多人到集市上不是为赶集，纯粹是为了体验赶集文化。现在，电子商务发达，农村也有电商，网上购年货越来越流行，手指一按，不出家门，年货到家。按照传统惯例，除夕上午，张庙村每家每户都贴春联，晚饭后放鞭炮。邓桂荣告诉中国网记者，近几年，村里人开始注重环保了，几乎不放鞭炮，村里小超市不卖鞭炮和孔明灯了。“现在过年流行放电子鞭炮，遥控器一按，鞭炮齐鸣，声音和真的鞭炮一样，热闹还环保。”5日，邓桂荣家的客厅里摆着几样简单的小菜。中国网 郭泽涵 摄饮食要绿色 不要大鱼大肉邓桂荣对记者说，正月里家里招待客人时，桌上会摆六碗主菜，象征来年一切顺遂。红烧肉放在5个碗中央，蒸鸡块、蒸鱼块、小酥肉、杂烩、醋溜白菜围着红烧肉摆一圈，成梅花状。邓桂荣说，以前，客人来家里吃饭，一般不夹中间那碗红烧肉。客人深知，这碗红烧肉是主人一年省吃俭用攒下来的最好的菜，那时主人要一遍遍地“让”吃，催促客人夹红烧肉吃。“现在这几碗蒸菜反而成了摆设，大家追求绿色饮食。大鱼大肉热量高，不利于身体健康。除夕就简单吃顿饺子，拌一些蔬菜水果沙拉、豆腐皮、肉冻、腊肠等。大家吃的是健康，过的是品质生活。”邓桂荣说。除夕下午，儿女在地锅旁帮邓桂荣烧锅、拉风箱、切菜，而邓桂荣还是那个家里不可或缺的“大厨”。“坐在地锅前烧柴火，听着老母亲讲新旧变化，伴着柴火被烧得噼里啪啦的声音，小时候温馨的感觉又来了。”邓桂荣的小儿子张杰说。5日，邓桂荣和儿子、亲戚们在院子里谈论家事。中国网 郭泽涵 摄传统聚会和旅游过年一样不能少邓桂荣的丈夫有五个兄弟，她丈夫排行老二，丈夫已故多年。每年大年初一，丈夫的兄弟们都带着自家儿孙来给邓桂荣拜年，并一起吃饭、聊天，邓桂荣很喜欢这种其乐融融的感觉。“以前初一到初五都窝在家里，能把除夕的菜热到初五。近几年，初一全家团聚后，就一起出去旅游了。”邓桂荣说，去年春节女儿带着她去西安过年，游西安大唐芙蓉园，吃西安传统小吃。今年春节过后，邓桂荣打算与儿女们一起乘高铁去香港旅游，见识一下美食天堂和购物天堂。她说，儿女们很孝顺，说要带我多看看外面的世界。“我出去玩是次要的，主要想多和孩子们一起聚聚，说说话儿。盼了一年，孩子们都回家了，我心里高兴。”邓桂荣是个有亲和力的老太太，孙子、孙女们都喜欢亲近她，更愿意听她讲陈年往事。村里人都说邓桂荣是个能把生活过成诗的老太太。春节，也让她过得像诗一样美好。
#七载扶贫收获丰（新春走基层·驻村干部这一年）	得知自己获评“2018安徽年度经济人物”的消息后，李朝阳(见图，左一。徐年发摄)一时没反应过来：自己是安徽省石台县七都镇河口村第一书记，又不是企业家，怎么就评上了“经济人物”？后来才知道，是因为他带领村民种香菇、办扶贫车间、搞黄牛养殖，让地处皖南山区的河口村一年有了大变化，这才成了10位入选者中唯一的扶贫干部。李朝阳今年39岁，2012年安徽省民委指派他到淮南市谢家集区杨镇村担任驻村第一书记，没想到这一去，他就彻底爱上了基层工作。3年驻村结束，单位扶贫点轮换到石台县河口村，他又报了名。2017年第二批扶贫驻村结束，李朝阳再次申请延期。刚到河口，李朝阳听说村里有个叫桂来胜的黄牛养殖“大户”，一去才知道，桂来胜家只有5头牛。李朝阳鼓励桂来胜成立黄牛养殖合作社，吸引村里的22户贫困户都加入进来。为了解决桂来胜的后顾之忧，李朝阳还帮他申请了小型安全饮水项目，并对牛棚改造进行补贴。“以后再也不用赶着牛去小山沟里喝水了。”桂来胜高兴地说。如今，合作社里的牛已经达到100多头，其中桂来胜的牛就有70多头，成为名副其实的养殖大户。更让李朝阳感到振奋的是，村里生产的香菇有了稳定的销售渠道。“去年跟上海一家餐饮企业建立了联系，老板也是安徽人，一次偶然机会认识的。”李朝阳笑着说。石马塘村民组是河口村最偏远的地方，村民们要步行一个多小时才能到达最近的公路。路不通，村里的茶叶就出不去。李朝阳还记得，自己第一次到石马塘时碰了一鼻子灰，“你要是修不通这条路，以后就别来了。”村民说。李朝阳暗下决心，一定要把这条路修通。2017年，李朝阳申报了“安徽省农村公路畅通工程”项目，又整合其他扶贫资金，把这条路一段一段地连接起来。去年，石马塘村通了路，村民们也可以买摩托车了。“李书记，那次我们是跟你开玩笑的，没想到你还真把这件事办成了。”村民王重阳笑着说。李朝阳说，如果没有党的好政策，扶贫干部就是再拼搏也干不成什么事。现在，他最担心的是政策太好了，一旦“断奶”，村民们能不能适应。因此，扶贫要做好扶志，提前打好“预防针”。对于2019年的工作，李朝阳早已心中有数：“继续和村两委班子推动产业兴旺，让剩下的5户贫困户早日脱贫。”《 人民日报 》( 2019年02月09日 04 版)
#在最熟悉的地方养老！嵌入式养老探索社区养老新路径	【新春走基层】在最熟悉的地方养老！嵌入式养老探索社区养老新路径过年了，在外工作的儿女们回家了，大家欢聚一堂热热闹闹。可等到年后儿女们回去工作，空巢老人们又将面临着孤单。如何让空巢老人安享晚年？在位于镇江新区的平昌中心社区新茂社区居家养老助残综合服务中心，可以让老人体验没有离家感觉的嵌入式养老服务。平昌中心社区新茂社区居家养老助残综合服务中心外景刚走进平昌中心社区新茂社区居家养老助残综合服务中心，荔枝新闻记者就遇到正在向服务中心负责人张再春询问入住事宜的张先生和妻子王女士。王女士告诉张再春，公公今年90岁了，身体不太好，而婆婆也90岁了，两个老人在家他们实在不放心。张再春介绍：“你们常年不在家，老人放在家里，不如放这里有保障。这里是24小时看护，晚上都有人值班的，吃饭从星期一到星期五都不重样。”们在一楼大厅下象棋新茂社区居家养老助残综合服务中心共有两层，一楼是对社区老人开放区域，包括老年人活动室、全科医生工作室以及食堂，二楼则是即将开放的小型养老机构。在一楼活动室打乒乓球张再春告诉记者，自从去年10月份中心开业以来，来询问的居民络绎不绝，52张床位已经预定出去20多张，朝南的房间几乎被一抢而空。而之所以这么抢手，原因在于这种嵌入式养老让老人没有离家的感觉：“第一个是环境不陌生，因为是嵌入在本小区里面的；第二个是来住了以后，周边的人不陌生；第三个，在入住机构养老的老人，晚上在我们这边居住，但是白天他可以和其他老人一起唱歌、跳舞、打牌。他会感觉不是住到养老院，只不过换了一个环境而已。”养老机构的床位63岁的孙文良，就是其中一位预定床位的老人。他告诉记者，儿子儿媳都在南京上班，平时周末有空才能回家，住在家里不如和老伴一起住到养老中心去：“也不要打扫卫生，也不要自己洗衣服，很好的。以前在家里，老看电视就看呆了，在这里熟人多了，聊聊天，很好。”新闻记者采访孙文良老人据了解，这里每张床位收费标准是每月900元到1500元，伙食费是600元，护理费则根据老人自理能力，300元到900元。新茂社区党总支书记谭虎忠说，能定这样的收费标准，是因为中心使用的社区用房是免费的：“这里还有一定的空间可以继续壮大，继续发展。这边还有四楼，还有几百个平方预留。真正做大、做好之后，这个小区老人的受益也会更多。”的养老服务项目表按照规划，到明年，镇江每个乡镇要建成1个以农村敬老院为基础的养老服务中心，每个街道要建成1个老年人日间照料中心，每个城乡社区要建成1个居家养老服务中心。【记者手记】在采访中，记者碰到了56岁的孙巧英。她告诉记者，退休后就到了中心当志愿者，和老伙伴们在一起，感觉自己一点也不老。她希望大家都能够过上让子女无忧、让自己快乐的生活。希望“老有所养”，不再是一个难事。
#高铁钢轨打磨专修队：极寒夜里的“满天星”	在一望无际的哈大高铁线路上北风呼啸、寒意袭人，为确保高寒高铁的安全运行，每天晚上都有一群身着身黄色反光马夹的工作人员对高铁钢轨进行打磨，打磨的火花如同极寒夜里天空中的星星，照耀着旅客们的平安回家路。凌晨，零下20多摄氏度，沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长郑明皓和他的四个队员乘坐1个多小时的工程维修车，赶到了哈大线铁岭西站附近作业网门外。旷野里万籁俱寂，专修队成员各司其职调试机具，准备作业。沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：高铁白天跑车，我们只能在这个时候养护维修高铁设备。所以，我们的作息时间与正常人不一样，白天睡觉、晚上工作。时间长了就一点点调整过来了。现在人适应了，但机器不适应了，天一冷就打不着火。这几天还行，最冷那天暖机器就用了半个多小时，强拽着。随着段里可以施工检修命令的下达，郑明皓和作业人员抬着沉重机器进入高铁线路内，由于机具数量多，他们要反复几次才能将机具运送到作业地点。沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：这台道岔打磨机可不轻巧，300 多斤。今天还算好的呢，离线路近，有的地方不好进，要抬着机器出好远呢。零时40分，寒风凛冽，在铁岭西站内的高铁道岔上，作业人员按照流程开始打磨作业。4台打磨机同时作业，要在道岔上往返打磨20多次。火花四溅漫空飞舞，马达声打磨声打破了荒野的寂静，几双专注的眼睛紧紧地盯着轨面和机器之间，小心谨慎地向前推进。郑明浩一边协调指挥，一边拿出水性笔记录维修情况，由于天冷，甩了几次都写不出几个字。记者：为什么要打磨啊？不打不行吗？沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：列车高速行驶时，铁轨上任何细小的裂缝都会引起强烈的晃动，不仅旅客会感到不舒服，列车运行安全隐患，还会给钢轨和车轮带来伤损，减少钢轨和车轮的使用寿命，所以，必须确保钢轨轨面平顺。打磨，外行人看似粗活，实际是项技术活，要求精度之高堪比绣花。为练就一手精准绝活，准确掌控打磨机推进的速度和力度，郑明皓经常推着近百斤钢轨打磨机在高铁道岔上往返上百次，推着设备走几个来回浑身就全是汗了，一会满脑袋冒热气。4小时的维修时间段，光围着道岔走路就要走上5公里多。沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队队长 郑明皓：打磨就像烙饼，必须掌握火候，稍不注意火大了饼糊了，打磨多了钢轨就不能用了。所以，要干好钢轨打磨，眼尖、心细、手巧一样也不能少。春节期间，郑明皓和他的专修队要确保哈大、盘营、沈丹、京沈、新通等3700多公里高铁线路上898组道岔的安全。
#“飞机医生”：为飞机“把脉问诊” 守护乘客平安旅程	春节，在许多人忙着乘坐飞机返程的时候，有一群特殊的“医生”，他们为守护旅客的平安，一直坚守在岗位上，他们就是为飞机安全“把脉问诊”的飞机维修机务人员，人称“飞机医生”。马文君是航空公司一名一线的飞机维护工程师， 春运开始以来，上海两大机场运行繁忙。这天晚上，马文君要对6架飞机进行检查。发动机、起落架、刹车每一个环节他都要逐一进行检查。东航技术浦东维修基地维修工程师 马文君：现在外面来到飞机右主起落架，上面安装有4个主轮。看这个固定螺帽有没有损伤裂纹。然后里面有刹车风扇给轮胎降温的，看看风扇盘有没有损伤。小小的隐患都有可能造成极大的后果，我们要把看到的每一样东西都检查仔细到位。从飞机的外观到内舱，从客舱到驾驶舱，从表面的小螺丝到内里的密集管道，机务人员需里里外外、一丝不苟地检查个遍。今年春运期间，东航航班量较非春运期间增长近7600班次，机务人员一天要保障5到6架次航班，平均一架飞机的维护时间近2小时，这就意味着他们几乎没有时间休息。东航技术浦东维修基地维修工程师 马文君：这是我们工作的责任所在，这也是我们工作的价值，也是自己比较有成就感的一点，一个人的付出可以保障一架飞机几百个人的安全，我觉得这样是非常值得的，我也为我自己的工作感到骄傲。每个春节，都有一群这样默默奉献的人，用敬业保障旅途的安全，用坚守成就他人的团聚，感谢他们的在岗位上。
#【中国科技新跨越】中国原研药——小药丸里的大科技	央广网北京2月9日消息(记者朱敏)据中国之声《新闻晚高峰》报道，2018年，我国科学家们没有辜负众望。抗艾滋病药、抗阿尔茨海默症新药、治疗结直肠癌新药……一款款新药的突破，不仅给患者带来福音，也彰显出我国在药物研发领域的不断进步。今天的《中国科技新跨越》推出《中国原研药——小药丸里的大科技》。药，这个能治病救命的小颗粒，它的每一步发展都吸引着百姓的注意力。特别是治疗重病、传染病的药物，人们对它的期待更高。以艾滋病为例，一直以来，对于这一重大传染病的治疗药物，我国都依赖进口。但临床对抗艾滋病新药的需求日益增长。2018年7月，我国自主研发的抗艾滋病新药——艾博韦泰长效注射剂获批准上市，实现我国抗艾药物零的突破。国家药监局药审中心化药临床二部审评员赵建中表示，新药的上市，不仅为艾滋病耐药患者的临床治疗提供了救命药，也为有其他不良反应不耐受的患者提供了新的选择。“以前的用药一天要两次，而且局部的不良反应比较重。这次批的药比上一种药有大大的改观，作用疗效时间非常长，一周只需要打一次，而且从已有的数据看，疗效和安全性也都很好，就可以给治疗艾滋病提供一个新的手段。”赵建中说。一段时间以来，我国沿用国产仿制药为主的抗艾治疗方案，疗效与进口药相当，但价格仅为进口药的六分之一。特别值得注意的是，被批准上市的艾博韦泰长效注射剂不是仿制药，而是我国自主研发、拥有独立知识产权的原研药品。北京协和医院感染科主任李太生说：“这是中国人具有独立知识产权的第一个治疗艾滋病的一类新药，也是全世界第一个长效的融合抑制剂。从临床角度来讲，为医生和病人增加了一个新的选择，尤其是(一种药)治疗失败，或者不能耐受胃肠道反应时多了一个选择。”除了对传染病有效药物的需求，人们对治疗脑部疾病药物的突破望眼欲穿。中科院神经所表示，平均每个脑疾病药物研发需耗费数十亿美金和10年以上时间，失败率大于90%。阿尔茨海默症俗称老年痴呆症，目前全球该病患者高达5000万人，其中约20%在中国。过去16年该领域没有新药上市，2018年11月，由中国科学院上海药物研究所研究员耿美玉团队研发的世界首个糖类阿尔茨海默症治疗性药物已递交上市申请。耿美玉介绍：“这个药不同于现在的小分子化学药和大分子抗体药。它是一个寡糖分子，这个药能够通过入血、入肠、入脑三位一体的方式发挥抗老年痴呆的作用。我们基于此也提出了老年痴呆的脑病脑治、脑病常治、脑病体治的新的整体治疗模式。”说到重病，不得不提起癌症这个沉重话题。虽然现在依然很多人谈癌色变，但有效的抗癌药物能够延长患者生命。呋喹替尼是目前最受瞩目的抗癌药物之一。2018年，位于上海张江药谷的和记黄埔医药自主研发的呋喹替尼胶囊新药上市申请获得了中国国家药品监督管理局批准。这是首个在中国发现、研发并获批治疗结直肠癌的抗肿瘤新药。和记黄埔医药上海首席科技官苏慰国介绍，肿瘤细胞在快速增殖的时候需要很大量的氧气、养分，都是靠血管供血来完成的。呋喹替尼的作用机理就是可以阻断或者抑制血管的生成，肿瘤细胞在得不到充分的养分、得不到充分的氧气的情况下，很快就出现了凋亡。这款药物的获批标志着我国抗癌靶向药从仿制、自主研制向自主研发迈进。苏慰国说，走到这一步，研发团队用了整整12年。通过对这些药物分子的结构优化，筛选到了呋喹替尼这个小分子的药物，它是一个活性非常强的药物，大大优于目前的现有产品，它完全靶向于肿瘤细胞。因为是土生土长的国产药，呋喹替尼的售价预计也会低于目前国际上主流的抗癌类替尼药物，有望大大减轻患者的经济负担。记者从中科院上海药物所了解到，截止到2018年10月，该所已有10多款抗肿瘤新药进入研发后期或临床试验阶段，未来有望上市。药，关乎生命，关乎健康。我国鼓励创新研发自己的药，但也绝不固步自封。国家药监局药品审评中心首席审评员王涛说：“鼓励国内创新药做临床研发，同时对国际上发达国家已经上市的药物，我们也尽快地把它引进到中国来，来解决我们的用药需求。”
#发现休闲新亮点	享快乐，康养顺身心。生活水平的提高让健康意识越来越深入人心。繁忙的工作过后、紧张的学习之余、匆忙的生活间隙，人们有了更多机会去漫步消遣，运动健身。在生活的地方，随时可以享受运动的酣畅淋漓；去遥远的城市跑一场马拉松，用力奔跑的同时尽情欣赏异地风光；甚至可以专程来一次康养之旅，在阳光海滩上，让生活慢下来，让心情静下来。博鳌海滩散散步 自在本报记者 黄晓慧上海的赵恒女士休年假，和家人在海南博鳌享受了一段健康之旅。“我们为健康而来。”赵恒说，在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，5天的旅程充实而轻松。赵恒入住博鳌一家养护中心后，首先接受全面细致的体检，养护中心根据体检的结果给赵恒安排了针灸、推拿等中医理疗项目，以及调理身体的药膳，解决了工作压力给她带来的失眠困扰。这不是赵恒第一次来博鳌。几年前，她曾到过这里，当时除了参观博鳌亚洲论坛会址再无其他。此次慕“医疗健康”之名而来，这里的大变样令她惊讶，国际医院、疗养康养中心拔地而起。赵恒说，以前她和要好的旅友会选择到瑞士、德国等欧洲国家进行康养旅游，博鳌给了他们新的选择——不必再大老远跑到国外去，旅游也不再只是“逛逛逛、买买买”。“大城市的工作、生活节奏快，压力大，每天都必须向前走，不走，别人也会推着你往前赶。”赵恒到博鳌后整个人都放松下来，过上了渴望已久的慢生活。晨起，在博鳌的田园风光里打太极，沿着博鳌海滩踱步，午后插花习字、聊天抚琴，待到华灯初上的冬夜，和着音乐的节拍在户外运动，每天在新鲜的空气中深呼吸，怡然自在。还有几年就要退休的赵恒，现在也有意识地放慢生活节奏：“经济条件好了以后，人的生活理念发生了变化，有了大健康的概念，更加重视疾病预防、保健，更愿意选择康养旅游。”24小时运动健身 放松本报记者 钟自炜晚上9点半，在厦门一家商贸公司上班的李丰诚刚刚结束了一天的工作。这样的加班并不少见。“以往到了这个点，只能找一家餐馆吃吃夜宵，但现在有了新去处。”李丰诚说。李丰诚的新选择，正是厦门悄然兴起的24小时健身房。“全民健身时代的到来，消费者对于健身房的要求也越来越高。”健身房负责人张义兴介绍，“传统健身房的营业时间一般是早10点到晚10点，高峰期也比较集中，消费者体验有待提升。”2017年6月，这家主打“24小时不打烊”的健身房在厦门市思明区湖明路上开业。“这样的经营模式，不仅可以方便更多上班族，也可以分散人流，让器材得到更好的利用。”张义兴说。走出写字楼，步行5分钟，李丰诚轻车熟路走进健身房。在这里，不仅营业时间延长了，健身体验也有了新升级。通过配备的智能手环，李丰诚自助刷开门禁、使用设备，手环同时还能实时记录日常运动数据。在操房，会员还能点击课程播放，观看屏幕上的动作演示。晚上10点左右开始健身，一个半小时后，李丰诚带着一身汗水离开。“加班后做做运动，不仅有利于身体健康，更能放松工作压力，回家也能睡个好觉。”谈及未来，李丰诚表示希望这样的24小时健身房能够更多些，让大家健身更加方便。“同时，也希望24小时健身房中能够增加如游泳、搏击等项目，让我们的选择更加丰富。”设施人性化，细节暖人心。出门在外，人们的关注点离不开衣食住行。开车累了，在高速服务区打个盹儿；带孩子、老人去卫生间，不再过多顾虑；身体不舒服，24小时的智能药房等着你；拉着行李箱吃力，走人行道上的行李箱专用道，省下不少力气……越来越多人性化的设施出现在路上、景区和城市的每一个角落，给行走在途中的你我他，带来便利和温暖。第三卫生间解难题 暖心本报记者 潘俊强说起旅游，家住北京的资深“驴友”李燕如能连说好几小时。不过，一说到带孩子出去旅游，她就有点发怵。这是为啥？“自己带着孩子旅游，曾遇上三难，如厕难、喂奶难、换尿布难。”李燕如说。她的丈夫从事工程类工作，常年在野外驻扎没法时刻陪伴，而她喜欢旅游，“也想陪着孩子触摸大自然，感受人文景观。”进入寒冬，李燕如想到济南看看，“老舍笔下济南的冬天很美。”说走就走，选个周末，带着三岁的女儿来到济南，游完趵突泉，再逛大明湖，体验一下济南的泉水大碗茶。不过茶喝多了，就得方便。在大明湖西南门的厕所，李燕如本想进女厕排队，却看到旁边有第三卫生间。她立刻带着女儿，推开布帘，走进里面。“以前排队，大人都憋得难受，更不用说小孩子了！”李燕如说。在第三卫生间，各种设施让李燕如眼前一亮。既有大人用的马桶，又有小孩子专用的坐便器。“没想到这么贴心。”李燕如说，她先帮着女儿如厕完，又将其固定在儿童座椅上。“大人如厕时，就怕小孩乱动乱跑。”李燕如介绍，这里还有换尿布的母婴台，可以将孩子放在类似于小床的母婴台上，为孩子换尿布。“冬天带孩子出去旅行，在外面换尿布，小孩子太冷，在这个第三卫生间又方便又保护隐私。”曾经在外旅游时，她找到景区管理人员，恳求他们抱着孩子，李燕如才给女儿换尿布。“喂奶也很方便。”李燕如想起曾经的尴尬，女儿还没断奶时，国庆节她到一个景区游玩，女儿饿了一直在哭，熙熙攘攘的人群中，她好不容易找到一个没人的角落，才喂了女儿。“如果当时有第三卫生间就不存在这样的尴尬了。”李燕如还发现，这个第三卫生间提供了卫生纸、一次性尿布等，在马桶旁、洗手池旁都有供残疾人使用的扶手。里面打扫得很干净，没有异臭味，还喷了空气清新剂。“如果景区里都有为特殊人群修建的卫生间，带娃旅游就太方便啦！”李燕如感慨。休息舱里解解乏 舒服刘新吾 王 嫚“到成都还有200公里，要不要休息一会儿再出发？”何蔓从重庆自驾到成都出差，在渝蓉高速围龙服务区吃完午饭，有些犯困。正在这时，一名工作人员走过来，微笑着问道，“女士，那边是高速服务区为旅客提供的休息舱，需要了解下吗？”何蔓跟随工作人员走过去，在服务区的尽头看到一间小屋，里面放着8个白色的塑料盒子，形似太空舱。扫码、绑定手机、付费，舱门在何蔓面前缓缓打开。“太空舱”像学生宿舍里双层床一般大，在里面深色的皮质床垫上，整齐地摆放着一次性床单和毛毯。“有空调，能换气通风，还有充电插座和免费WiFi，可智能了。”花了18元，睡了一个小时，醒来后，何蔓神清气爽。“以前开车困了，要么洗洗脸继续开，要么在车里蜷缩着躺一会，很不舒服。现在好了，在这休息舱里不仅能平躺，空间还比想象的大。”何蔓说。据现场工作人员介绍，自2017年10月投用以来，服务区休息舱共有将近300名旅客入住，以外出旅行和出差的年轻人居多。如今，在重庆，智能化服务的“触角”渐渐向高速公路延伸。2018年9月，智能集装箱酒店也被引入，餐厅里还出现了“送餐机器人”。版式设计：蔡华伟
#法国一面包店爆炸起火致2死4伤 遇难者包括一名儿童	中新网2月10日电 据俄罗斯卫星网援引法媒消息，法国里昂市一家面包店发生爆炸和火灾，法新社报道称，有2人在事故中遇难，其中包括一名儿童，另有4人受伤。据报道，法国里昂市某栋居民楼一楼的面包店，于当地时间9日晚发生爆炸。随后引发火灾，并向上蔓延。当地时间21时30分，消防员将火灾扑灭。目前，爆炸原因尚未确定，警方已启动调查。
#感受旅行新体验	在冰雪酒店。宋 飞供图随着人民生活水平提高和网络信息技术的发展，出游选择更加多样化。你可以重温经典景区，体悟传统文化；也可以打卡火爆社交网络的美景，做个时尚大咖；还可以一键下单私人向导，体验在地生活……约个导游逛古城 满意本报记者 高 炳暮色四合，西安车站外，“90后”向导王泽，早已在车里等候着从苏州来游玩的许玲玲一家。此刻的许玲玲在高铁上向西飞奔，对这位年轻的向导充满好奇，也对这段别样的旅程满怀期待。“导游是本地人，热心、体贴、靠谱。”许玲玲出发前，浏览完驴友对王泽的评价，已用手机确定好“网约导游”的订单。经过反复劝说，自己60多岁的父母，也加入了这场“说走就走”的旅行。在王泽订好的酒店里，全家顺利入住。“出门在外，人生地不熟，我原本还担心哩。”母亲一句感叹，让许玲玲思绪万千：刚退休那几年，两位老人曾报过旅游团。没想到行程紧、态度差，“花了钱，还遭罪。”对古都西安，喜欢历史的父母，一直充满向往。在许玲玲心里，带全家来趟“长安行”，成为最大心愿。“操劳了一辈子的父母，如今上了年岁。我要赶紧带着他们，看看外面的世界。”第二天，大雁塔、小雁塔、历史博物馆，一家三口流连忘返。向导王泽性格开朗，还跟老爷子探讨起了文物的鉴别。游长安，必登古城墙。根据王泽提议，登城最好选在日落时分。“城墙上租辆自行车，在夕阳里慢慢骑行。长安华灯初上，别有一番韵味。”美景惊艳时光，美食源远流长。“甑糕、肉夹馍、荞麦饸饹……”听说老人不吃辣，王泽特意推荐了几道本地小吃。远道而来的江南客人，在长安城里大快朵颐。“他们不是顾客，而是朋友。”作为本地向导，王泽用贴心诠释“古城的热情”。在女儿陪伴下，两位老人终于圆梦，在朋友圈晒图感慨，“长安游一日，光阴越千年。看惯了江南美景，更喜欢这西北的雄浑！”跟着视频去打卡 新潮本报记者 宋豪新2016年，一部《从你的全世界路过》把稻城亚丁搬上了大银幕。电影里，稻城冰雪融化的清晨，云影闪烁的山坡上，晨光给一切都镀上了薄薄的光晕，一个男孩跪在女孩面前表白。这一幕给在成都工作的小吴心里埋下了一颗种子，稻城亚丁从此成了他的心心念念。2018年开始，小吴发现自己手机的短视频应用里，稻城亚丁的视频一下子冒出来很多，“随手一拍就是大片”，这也让他终于下定决心，准备去“打卡”。距离长假还有一个月，小吴就开始做各种攻略。虽然稻城亚丁就在四川省甘孜藏族自治州，离成都800多公里，但从没去过的小吴心里还是没有底。“跟团游的确省心，但自由行更符合稻城亚丁的气质，一路美景随走随停，多好。”通过互联网，小吴做好了攻略，还找到了几个同行的“驴友”一起拼车。终于到了长假，天还没亮，小吴就踏上了征程。从成都出发，沿着大渡河，翻越折多山，路上不断遇到骑行的“驴友”，小吴就把车窗放下来，相互致意。一路经过泸定、康定、理塘……小吴终于到了稻城南部的中心——香格里拉镇。第二天一早，小吴就前往稻城亚丁景区的游客中心自助取票。担心自己出现高原反应，他还买了个氧气瓶背上。景区分长线和短线，由于背着摄影器材，小吴选择了比较省力的短线，徒步到冲古寺，再上山去往珍珠海和仙乃日。天气好，小吴半天时间就走完了短线。“红草地的红、彩林的黄、牛奶海的绿、天空的蓝、哈达的白……秋天是稻城亚丁一年之中最美的季节。下一次，我一定会带上最心爱的人，来这里看蔚蓝的天空，看白色的雪山，看金色的草地，看一场秋天的童话。”返程路上，小吴写下了这段话，连同自己在珍珠海拍的短视频，一起发到了朋友圈。住宿变体验，酒店有新意。当旅行成为普通人生活的一部分，走远一点、看多一点就不再是旅行的全部动机，大家总想体验点不一样的东西。星空泡泡屋如梦如幻，原始无电房唤起环保意识，钢铁酒店工业气息浓厚，冰雪酒店新奇有趣……住宿本身成为旅行的一部分，人们在酒店中寻找新体验，融入这座城。冰雪酒店新感受 温暖本报记者 张 枨由冰雪堆建的房屋、纯冰打造的门、窗、床、桌椅、柜子……在内蒙古呼伦贝尔，一座由纯冰雪打造的淡蓝色酒店正吸引着全国游客的目光，来自西安的资深旅游达人宋飞便是其中之一。“我第一次在朋友圈看到冰雪酒店的信息时，就产生了一探究竟的想法。以往只听说过北欧等地的冰雪酒店，国内还是第一次见到。房间内的所有物品都是由冰打造的，跟住其他酒店相比有截然不同的感觉。”宋飞说。2017年冬天，位于呼伦贝尔根河市敖鲁古雅景区的冰雪酒店建成，共有10个房间，每个房间10—15平方米。当地冬季温度常在零下二三十摄氏度，这样冷的天气下，游客如何在酒店中住宿呢？为了保证冰雪不会消融，酒店只能建在室外。“但是室内温度基本能保持在零下5摄氏度左右，只要穿着足够保暖就好。”宋飞解释。冰雪酒店项目负责人白琳琳介绍，室内由纯冰打造的椅子和床上都会铺着驯鹿皮等毛皮，起到隔热保温的功能。酒店还会为客人提供保暖睡袋及衣物，同时住一间冷屋送一间暖屋，保证客人不会冻坏。“保暖睡袋里非常暖和，我在里面躺了几个小时，没有感到丝毫不适，正常睡一晚肯定没问题。不过来这里更多是因为好奇，最后我还是回到暖屋里休息了。”宋飞笑道。除了在房间内参观体验，还可以在冰雪打造的酒吧、电影厅、餐厅里享受别样风情，并参加滑雪、冰雪滑梯、雪圈、驯鹿雪橇等形式多样的娱乐活动。前不久，听说冰雪酒店在2018年再度开张，宋飞又一次来到了呼伦贝尔，这次他还带来了朋友们。新的冰雪酒店建在呼伦贝尔市海拉尔区，规模比前年大了很多，酒店共7个房间，其中6间为面积30平方米的大床间，1间为豪华房，房间内设有三角冰钢琴和1个直径2米的恒温浴缸，让客人能有全新的感受。夜幕降临，宋飞和朋友们穿着羽绒服围坐在冰雪打造的火锅包房内，品尝着鲜美的羊肉汤。他们纷纷拿出手机，不断记录着眼前的每一个美好瞬间。宋飞笑着告诉记者：“住在冰里喝热汤，这种感觉太神奇了，未来我们还会带更多人来体验冰雪酒店与众不同的魅力。”■小贴士冰雪酒店将营业到2019年3月中旬，并根据当地的气温进行调整。除住宿外，一般游客也可以通过购买门票的方式进行参观体验。科技在发展，旅行更轻便。中国高铁飞速发展，中国人走得越来越远了，跑得越来越快了，手上拎的东西却越来越少了。持一张身份证便可刷进高铁，用一部手机就可以在全国100余个城市乘坐公共交通，点一下手机就有人将特产送到车上来……特产送到高铁上 方便本报记者 刘洪超 胡婧怡在沈阳上班的王亚民老家在湖南长沙，由于工作原因，他每年只能有一次探亲假。“以前为了给父母亲人带点东北特产，大冬天的零下20多摄氏度，我还要跑好几个地方，拎着大包小包去火车站，本来非常宝贵的假期，硬生生地就耽误大半天。”现在，沈阳站推出了动车组列车地方特产预订服务，解决了小王的难题。记者了解到，现如今沈阳站的互联网订餐服务越来越朝着多元化方向升级，只要在12306软件上选择“沈阳站”出发和到站名称后，就可直接订东北特产了。沈阳站可点的部分特产有：兴安岭蘑菇(有猴头蘑、榛蘑等60多种食用蘑菇)、黑木耳、松子、山野菜、榛子、沟帮子烧鸡、不老林糖、长白山区哈士蟆油、山葡萄、通化葡萄酒、长春人参烟、打糕、熏肉大饼、雪花啤酒等，无一不是当地叫得响的产品。价格则是市场价，丰俭由人，顾客选中后，在手机上“指指点点”完成预订和支付，就可以等着特产送到手了。“你看现在开车前1小时还可以订东北特产，不用下车、出站就能将沿线的特产美食带回家。”李庆华带着孩子从合肥来沈阳旅游，但是由于走得急，没有购买当地的特产，“现在有了这种服务，打开手机就能送到我座位旁，今后再也不用带着特产辗转到下一个旅行目的地了。”另据记者了解，和之前推出的高铁点餐一样，现如今的东北特产主要是由沈阳站内的特产店提供。“这主要是为了递送方便，只不过互联网让特产店从站内开到了旅客的手机上。这项新服务，客观上解决了一些旅客没时间逛街购买当地土特产的问题，也解放了旅客的双手，毕竟提着大包小包去坐火车是一件挺麻烦的事。”沈阳站党委宣传助理阴发武说。版式设计：蔡华伟
#【新春走基层】家宴中心家味浓	【新春走基层】■围炉思年话变化家宴中心家味浓光明日报记者 方曲韵 陆健家宴，寓意着团聚与幸福。浙江省乐清市淡溪镇寺西村村民黄顺金早早地在村里的家宴中心预订了酒席，过年了，没有什么比一家人和和美美吃顿团圆饭更重要。宴席设在家宴中心三楼。大年初二这天，家宴中心干净明亮的大厅里整齐地摆上了20张大桌，墙上、屋顶上都装饰着彩带和气球。大厅侧面的墙上，还贴有家宴文化习俗的文字、图片介绍。“村里家宴中心的服务环境一点都不比酒店差。”黄顺金介绍，过年期间，酒店很难预订，家宴中心就在自家小区里，性价比也很高，早就成为村民们举办家宴的首选场所。温馨的服务还体现在菜品上。记者看到，580元的标准套餐里，就已经包含了清蒸鳜鱼、东坡肘子、基围虾等20多道凉菜和热菜。早在2009年寺西村启动整村改造时，宴会集中办理中心就已经作为配套设施纳入前期规划中。“过去我们村不管是婚丧嫁娶，还是小孩满月，都要在家门口大摆酒席。临时搭棚价格贵、不卫生，还经常因为占道造成交通堵塞，影响村容村貌。”寺西村村委会副主任黄顺桂介绍，村两委和党员干部经过多次商讨，决定利用整村改造的契机，为村里举办红白喜事留出固定场地。2016年6月，寺西村家宴中心在村民安置小区内建成并投入使用，成为乐清市第一个村级家宴中心。“村民们都说好。现在不少年轻人结婚都会选择在这里办。”黄顺桂给记者算了这样一笔账，家宴中心单桌宴席的价格比星级酒店便宜数千元，办一场20桌的婚礼宴席往往可以省下几万元甚至十几万元。如今，“家有喜事，就上家宴中心”已经成为常态。2018年8月出台的《乐清市村级家宴中心建设实施方案》明确，要在全市范围内通过新建和整合现有资源的方式建设村级家宴中心，为群众提供办理各类宴席的场所，减少村居环境污染，防止食品安全问题发生。截至目前，乐清已建成50家农村家宴中心，仅寺西村家宴中心就举办了几百场宴席。移风易俗，不只是转变行为习惯，更是转变价值观念。过去，好客的乐清人遇上喜事总是大操大办，花钱多还受累，喜事反而成了一种负担。近年来，乐清市将移风易俗改革纳入文明城市、文明村镇创建工作，通过建设家风家训示范馆、家宴中心、文化礼堂等惠民场所，让文明新风吹入人心、融入生活。“家宴是中国人千百年来沉淀下来的传统文化习俗。街坊邻居、亲戚朋友在家门口一起吃顿饭、聊聊天，既喜庆又实惠。”乐清市委常委、宣传部部长范晓东介绍，家宴中心已经成为一个窗口，一边传承传统文化习俗里蕴藏的温情，一边传播新时代的文明新风。说话间，一道道热菜有序地端上了桌，家的味道也伴随着饭菜的香味渐渐流淌开来。《光明日报》( 2019年02月10日 01版)
#法国里昂一面包店发生爆炸和火灾 致2死4伤	海外网2月10日电 据欧洲第一电台报道，法国里昂检察官办公室获悉，当地时间周六(9日)晚，里昂一座三层楼的房屋发生爆炸并引发火灾，造成两人死亡，其中包括一名儿童，另有四人受伤，其中一名伤者从三楼跳下。据报道，爆炸发生在一楼的面包店，随后大火蔓延到住宅区的顶层。事故原因正在调查中。(海外网 梁毅）
#黄金周步入尾声 春节节后出游成本普遍下调30%-50%	节后出游成本普遍下调30%-50%南方日报讯 (记者/周人果 通讯员/沈静文)春节黄金周步入尾声，不少精明的市民已经开始将目光投向了节后的春季产品，不少旅行社也展开了节后旅游市场比拼。旅行社方面表示，2月下旬到4月的出境游产品已经全面开售，出游成本大幅度降低，价格较春节普遍下调30%—50%，不少线路处于全年价格“低位”。随着春节黄金周进入尾声，出游人流和旅游市场的“供需关系”也发生了转变，旅游目的地进入传统淡季，各大航空公司、酒店和地接等费用也在节后出现“跳水式”降价。据广之旅介绍，从节后出境游产品资源的采购价格来看，机票、酒店及地接费用普遍下调20%—40%，受惠于此，团队游价也普遍下降30%—50%。其中，降幅最为明显的是东南亚海岛产品，降幅最高达54%。“从现在起到3月底，将是一年之中旅游价格最为优惠的时间段。”广之旅副总裁温前说。市民郭女士告诉笔者，她原本希望在春节与丈夫到巴厘岛游玩，早早就开始做计划，却因为丈夫临时接到值班通知，只能将春节出游计划推迟到节后。她选择了节后出游的线路，比春节期间出发便宜了近2000元。业界人士称，不少消费者选择节后淡季出游，将为节后淡季旅游市场注入活力。节后有不少国家气温回暖，春意盎然，3月—5月到国外赏花追春，一直以来都是老广出境游的“保留节目”，日本樱花盛宴、荷兰郁金香节等一直以来都是春季最受瞩目的赏花产品。今年，这些热门线路依旧是市民出境赏花游重点选项。
#营商环境进一步优化 助力民营经济充分迸发创造活力	【新年民生大礼包】营商环境进一步优化 助力民营经济充分迸发创造活力央广网北京2月9日消息(记者潘毅)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在支持民营企业改革发展的各项举措中，减轻企业税费负担备受期待。1月9日，国务院常务会议确定新推出小微企业普惠性减税措施作为2019年减税降费的“先手棋”。国家税务总局纳税服务司副司长于耀财：这次小微企业普惠性减税措施，不仅政策实打实、硬碰硬，而且操作也切实可行、简明易行。天津从降低企业经营成本等六方面提出具体举措，打造企业经营成本的“洼地”。天津市发改委副主任刘东水介绍说：比如授权地方制定标准的行政事业性收费一律免除，同时天津要成为无城市基础配套费的城市，这些措施将为所有的企业减少负担35亿。如何让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发？商务部党组书记、部长钟山表示，将推动民营企业创新商业流通模式。钟山：进一步放宽市场准入、完善备案管理制度，公平公正执法，我们要切实地维护它们的合法权益，让民营企业发展得更好。最高人民法院党组副书记、副院长江必新表示，最高法正在抓紧起草涉及刑事、民事交叉的司法解释，坚决防止利用刑事手段干预经济纠纷，同时将依法保护民营企业平等使用各种生产要素。江必新：绝不能单纯以国有资产流失为由，而损害民营企业和企业家的权益；绝不能因为中小企业量小质弱或者地位无足轻重，而忽略它的正当权益的保护。
#压力变动力 蓄势再出发	经济日报·中国经济网记者 周明阳 仇莉娜广东是我国外贸第一大省，制造业是广东经济的支柱产业，产品多用于出口。日前，经济日报记者走访了广东多家生产型外贸企业，看到了他们应对当前国际经贸形势变化的努力，也感受到了企业发展的信心。“对于企业而言，不管外部环境如何变化，都不能怨天尤人，关键是要通过改变自身来应对。”博创智能装备股份有限公司董事长朱康建的观点很有代表性。位于深圳的海能达通信股份有限公司是一家专网通信和信息化产品及解决方案供应商，在全球设有90余个分支机构，产品销售到全球120多个国家和地区。海能达通信股份有限公司董事会秘书周炎告诉记者，公司主营业务和工商业市场短期没有受到国际市场不利因素的影响，但是整个营商环境比以前压力更大，企业需要投入更多的精力进行市场宣传。目前公司在全球有1000多名外籍员工，包含子公司和海外各代表处本地员工，欧洲市场以外籍员工为主，目前状况相对比较稳定；澳大利亚、东南亚等市场的业务开展情况正常；北美的业务总体保持稳定。周炎介绍，海能达在2018年初就开始进行战略变革，通过调整销售组织架构、重塑研发组织以及加强财务管理实现了精细化管理，并且还将推出全球一体化的数字化营销体系。“虽然仍面临压力，但是海能达已经明确了未来战略方向，并且调整好了战术，整装蓄势再出发，相信2019年的业务会比2018年更好。”对于生产型外贸企业，销售承压、利润率降低是他们共同的感受。中山泰坦工艺品有限公司主要经营香薰机、空气加湿器，出口占到总销量的90%以上，在全国此类目出口名列前茅。该公司总经理李辉介绍，在过去5年，中山泰坦的业务连续4年达到30%至50%的增长率，而在2018年，由于竞争比以往更加激烈，产品的海外市场售价普遍降低，利润减少。“主要是不确定性增加了，一些比较大的进口商不敢大胆进货，导致全年销售下降了15%左右。”李辉说。博创智能装备股份有限公司从事智能注塑机的生产和销售，技术品牌位居国内前三。朱康建告诉记者，博创的业务中40%为出口业务。2018年的出口情况并不是很乐观。美国市场一直是排名第一的出口市场，但去年一年公司在美国市场的产品销售承受了巨大的压力。面对不利的外部环境，企业纷纷采取应对措施，通过产品转型升级、开辟新的海外市场、积极拓展国内市场等举措化解压力。李辉表示，2018年，中山泰坦采取了较为积极主动的措施，加大研发投入，开发新产品，去年中山泰坦在科技研发投入、模具和新产品方面投入是历年来最多的。中山泰坦还努力开拓新的海外市场。李辉表示，公司参加了阿里巴巴品牌出海计划，投入重金分阶段在海外市场推广自主品牌。此外，他们加强了对员工的培训，提高员工技术和业务水平。对于今年的形势，李辉表示自己还是比较乐观的，公司在日韩市场的应对措施已经初见成效，业绩有所增长。“公司把钱都投向了未来，所以对未来有信心。”李辉说。朱康建介绍，企业在过去一年积极拓展欧洲、东南亚、南美等市场，加强了在欧盟、俄罗斯等国家和地区的市场推广力度。为了让产品更有竞争力，博创加大了科技创新力度，着力提升产品的性能和性价比。在美国市场，博创加强了对美国客户需求的了解，为他们提供服务。针对国内外市场的变化，博创在2018年投资2亿元建起全新的智能工厂，用智能制造为产品赋能，从而为2019年的业务发展打下坚实基础。
#看国民经济如何“体检”	看国民经济如何“体检” ——第四次全国经济普查随访记经济日报·中国经济网记者 林火灿目前，第四次全国经济普查(以下简称“四经普”)已正式进入现场登记阶段。这是对占国民经济总量90%以上的二三产业进行的普查，需要对全国近90万个普查小区、近9000万个普查对象逐一登记，是一项十分重要、工程浩大的国情国力调查。搞好现场登记是确保经济普查成功的最关键环节。近日，经济日报记者来到重庆市，与基层普查员一起走街串巷，随访“四经普”现场登记工作，看看国民经济是如何做“体检”的。普查对象的支持很关键“您好！我们是第四次全国经济普查的普查员，现在依法对您公司进行现场登记，请您配合。”在重庆市渝北区，普查员江信文与同事陈德红来到位于两江新区的重庆千问万象网络科技有限公司，出示了“四经普”工作证和告知书。千问网络创始人兰显波热情地把普查员请进会议室，并拿出营业执照、财务报表等资料。江信文熟练地打开PAD，与兰显波逐项核实、录入、确认数据。尽管指标繁多，但江信文很有耐心。这次现场登记，需要花费约40分钟。“我们公司规模不大，但财务报表很规范。国家搞经济普查，是要为科学决策提供依据。我们提供的数据越靠谱，决策才会更符合企业需求，更有利于企业发展。”兰显波说。重庆七彩虹数码科技有限公司副总经理何平也有同感：如果大家都不愿提供真实可靠的数据，那中国经济的“体检报告”从何而来？政策举措怎能精准抓住企业“痛点”？重庆市统计局局长黄可说，被普查对象理解支持“四经普”，这与前期宣传动员工作的扎实开展密不可分。只有让普查对象理解经济普查的意义和相关法律法规，才能最大限度地取得他们的支持。同时，普查人员的沟通能力、工作作风、精神面貌，也决定着普查的进展。普查员的酸甜苦辣与“三经普”相比，“四经普”的普查对象更多，但普查人员并没有大幅增加。不少普查员也是社区工作人员，经常加班加点，其中酸甜苦辣可想而知。在渝北区龙溪街道金紫山社区，普查员王佳正在做现场登记，她参加过“三经普”。金紫山社区共有单位及个体1950家，其中法人和产业活动单位1500家、个体450家。进入现场登记阶段后，社区将20名普查员分成10个普查小组。“入户清查时，需要填写一张清查表，有个别企业和个体户不太配合。现场登记时，涉及的财务指标更多更细，有些普查对象有防备心、不配合，给普查工作带来了阻力。”王佳说。陈昆是重庆市渝中区朝天门街道陕西路社区的工作人员，这是她第3次参加经济普查工作。陈昆说，经济普查工作细致繁琐，充满了酸甜苦辣。普查员会遇到各行各业的人，也会遇到或热情、或冷淡、或吃闭门羹等不同的“待遇”，工作中有欢乐也有委屈。在清查阶段，由于朝天门早市一般6点开市，为提高效率，陈昆只能在开市前去清查单位门口蹲守。“有些餐饮类、零售类企业和个体户觉得普查工作耽误做生意，找各种理由推托。我就选择在顾客少或者晚上快关门的时候去登记。”陈昆说，有时候也会觉得很委屈，但一想到参与普查能够提高自己的专业水平，内心的成就感就有些“爆棚”了。攻克难题须多方合力记者采访时，不少普查员反映，有的公司规模小，账目不完善，有些指标平时没有统计；有的公司会计人员水平参差不齐；也有一些普查对象表面上很配合，等到现场登记时又以种种理由不拿出准确数据。“针对这些问题，我们要及时总结，理清工作思路。普查人员也要对普查工作有信心、对普查对象有耐心、对普查数据更细心。”黄可说。渝北区统计局局长贾洪鉴告诉记者，与“三经普”相比，现在第三产业发展快，新金融、电子商务、研发机构等“三新”业态数量多、规模大。“三新”企业的普查，往往会遇到以往没有碰到的问题。例如，有些市场主体的交易主要通过网络完成，如何准确统计营业收入；有些企业经营规模不小，但是轻资产型，乍一看数据很不匹配；有些企业尚在创业初期，财务体系不健全，账本管理还比较混乱不够细。记者跟随普查员王佳来到重庆猪八戒网络有限公司。这家公司员工规模达到5000人，营业收入约10亿元，属于“四经普”的联网直报企业。像猪八戒网这样的普查对象，普查员的主要职责一是经常提醒企业在规定时间内填报数据，二是要对企业在数据填报中遇到的问题进行指导，并对提交的数据进行核校。猪八戒网络有限公司总裁王楠告诉记者，“四经普”对经济指标的普查要求很细致，尽管公司的财务体系比较健全，但有些财务指标与普查的指标还有些不太衔接的地方，需要财务人员进行更细致和准确的核算。公司也希望通过配合“四经普”的工作，对内部的财务数据进行科学梳理，进一步优化财务指标体系。记者了解到，国家统计局已经要求各有关单位做好单位数据审核认定工作，并积极会同当地普查机构对认定的普查对象申报的个体数据进行审核。
#“反向春运”的别样年味儿：两种风情 四处口彩	春运旅客中除了返乡回家的主力军，还有反向来沪或错峰去外地过年的人们两户上海人家体验“反向春运”的年味■本报记者 房颖今年春运全国旅客发送量预计达到29.9亿人次，这其中的主力军是离家打拼、回家过年的劳动者。但也有一些人反其道而行之，用另一种方式，体会了一番不同的过年滋味。春节期间，记者采访了两个上海人家，一家是接爸妈“反向”来沪过年，另一家则是女婿上门“错峰”去外地过年，不同的方向，却体现出相融的年味。一桌家宴，三地风味张敏家围着桌子吃年夜饭的人不算多，四个大人一个小孩而已，然而桌上的菜式着实比人还热闹，一次集结三地风味。这是个典型的“新上海人”家庭，张敏是川妹子，丈夫小杨来自山东。去年，他们有了一个女儿。孩子的降临打破了原本轮流回老家过年的约定，“回家的票子又贵又不好买，自己开车舟车劳顿，怕孩子太小吃不消。”张敏就跟小杨商量，今年能否让公婆到上海过年，也顺便带他们在上海转转。就这样，因为这个稍显无奈的理由，张敏家赶了趟“反向春运”的时髦，第一次，一家人在上海过年。反向的票好买，车也不拥挤，三个半小时，公婆就乘高铁到了上海，一起抵达的还有聊城特产魏氏熏鸡和北方面食。作为“北方系”的代表，饺子成了年夜饭绝对的主角，张敏说婆婆家吃饺子有讲究：“年三十和初一是一定要吃饺子的，饺子里包着钱币，还不能吃完，象征‘年年有余’。”在上海生活了近15年，张敏早就听闻老上海人逢年过节喜欢去老字号买熟食，她也在乡随俗，买来了油爆虾、熏鱼、四喜烤麸等熟食，这下桌上有了“海派”代表。虽然张敏的爸妈没有到场，但早在年初，他们就从成都寄来了自家每年过年都会做的香肠和腊肉，于是一顿融合沪、鲁、川三地元素的混搭年夜饭就摆上了桌。每个人都尝到了家乡味，也感受到了异乡情。两种风情，四处口彩吃过年夜饭，上海小伙谢天就开始忙着整理行李，不同于近些年开始流行的旅行过年，他这是要和妻子小俊一起回广东佛山的娘家过年。“避开节前出行高峰，离开上海去她家体验一下不同的年味，我们也算是反向错峰春运了。”对于去岳父母家过年，谢天显得充满期待。记者粗略扫了一眼行李箱，除了简单的衣物，基本全是好吃的：金华火腿、咸肉、咸鸡、青浦草莓……“总觉得还差了什么？”谢天扭头问小俊。“还差我爸最爱吃的静安面包房的别司忌啊！如果有国际饭店蝴蝶酥就更好啦！”小俊自己也没想到，上海小西点最受家人欢迎。去岳父母家过年，谢天自然要露一手，不负“上海女婿”的名声。无奈的是，去年刚从法国蓝带毕业的他一直不得要领：“广东人对食物要求严格，我擅长的西餐老人家又吃不惯。今年打算试试上海传统的咸肉菜饭和蛋饺，希望他们喜欢。”大年初四，已经过上广东年的夫妻俩和记者微信视频。谢天说，广东的年味更传统一些，到处舞龙舞狮，热闹非凡，“我已经听了两天‘财神到’和‘迎春花’了！”令谢天印象深刻的是，广东人过年爱发“利是”，“跟我们这里越包越大的红包不同，利是通常数额很小，在意的是形式，茶楼服务员一句‘恭喜发财’，就能收到食客们发的利是。”类似的还有取自粤语发音讨口彩的食物，像发菜蚝豉(发财好市)。借助广东人喜讨口彩的习俗，谢天亲手制作，象征元宝的上海蛋饺终于也突破性地获得了小俊家人的一致点赞。这个春节里，张敏说：“人情才是春节最重要的元素，有亲人的地方就有年味。”尝到“反向春运”的甜头，明年春节，她也想把爸妈从四川接来上海过年。小俊则从各地食物中体会出了一脉相承的年味：“其实北方的饺子、上海的蛋饺、广东的油角，虽然食材、做法各异，但寄托的美好愿望却是相同的。”
#67年前，1952年2月10日 新中国反腐第一案宣判	67年前的今天，新中国反腐第一案宣判。1952年2月10日，刘青山、张子善贪污案公审大会举行。河北省委通过广播直播了公审大会，几百万干部群众听到了正义的审判。1951年11月，中共河北省党的第三次代表会议揭露了刘青山、张子善的罪行，同年12月4日，河北省委通过了关于开除二人党籍的决议。经过两个多月的调查、侦明刘青山、张子善犯有盗窃国家资财，剥削民工灾民，勾结奸商非法经营谋利，瓦解国家企业机关及贪污行贿等严重罪行。二人利用职权，盗用、贪污的钱款总计达171亿6272万元(当时的币制)。1952年2月10日，河北省人民法院临时法庭奉中央人民政府最高人民法院令准，判处刘青山、张子善死刑，立即执行，并没收其本人全部财产。刘青山、张子善贪腐案件的处理，掀起了一场反腐肃贪风暴。二人被执行枪决两个月后，《中华人民共和国惩治贪污条例》出台。这是新中国第一部专门惩治贪污腐败的法律条例。刘青山、张子善案件，成为了教育全党的典型案例。直到今天，枪毙刘青山、张子善的两声枪响，依然如警钟般振聋发聩。(本报见习记者范志睿 整理)
#欧洲大地上的中国年味儿	新华社布鲁塞尔2月8日电从头一次贴上春联的英国伦敦唐宁街首相府，到西班牙巴塞罗那凯旋门下“与巴塞罗那共庆新春佳节”文艺演出，再到从德国汉堡、杜伊斯堡等地驶往中国载满“洋年货”的中欧班列……欧罗巴大地的中国年味儿正愈加浓烈。2019年2月4日，来自欧洲国家的各界人士以及在比利时的华侨华人走进布鲁塞尔中国文化中心，共同庆祝中国传统佳节——春节。图为参观者在比利时布鲁塞尔的中国文化中心展示得到的汉字书法礼物。(新华社记者郑焕松摄)1月底，英国首相特雷莎·梅在唐宁街10号首相府举办中国春节招待会。首相府门口贴着春联，招待会现场张灯结彩，气氛热烈。来自英国各地的60名小朋友制作了中国手工艺品送给首相和现场来宾，特雷莎·梅亲手剪了“春”字窗花。这是英国首相连续第7年举办春节招待会。中国新年也成为英国许多小学和幼儿园的教学主题，春联、窗花装扮着孩子们的课堂，年兽、生肖留在孩子们的脑海。一些学校食堂在春节还特意提供春卷、饺子等中餐，并教孩子们用筷子。图为2019年2月4日晚，在英国伦敦，演员们在亮起红色灯光的“伦敦眼”前合影。(新华社发)伦敦码头区博物馆里，求“福”字和春联的队伍排了老长。英国“奶爸”弗兰克带着妻子和稚子挤在队伍中，一步一步往前挪。“我喜欢中国的书法，也想把中国的福气带回家。”他说。在西班牙巴塞罗那，共庆新春佳节文艺演出吸引了数千人观看。舞台上的西班牙主持人用标准的中文给大家送上新春祝福，引来现场各国观众喝彩。旅居巴塞罗那多年的英国人麦克尔早早来到现场等待演出。他告诉记者，春节已成为巴塞罗那一个重要的公共节日。“这些节目都很精彩，其中我最喜欢的是中国孩子表演的舞蹈，他们真是太可爱了，排练水平也很高！”图为2019年2月2日，在西班牙巴塞罗那，一名女士在“与巴塞罗那共庆新春佳节”活动上与大熊猫玩偶合影。(新华社记者郭求达摄)春节前后，中欧班列再次成为欧洲商品进入中国消费市场的热门通道，寻求合作的商家和产品种类显著增多，特别是酒类、乳制品以及肉类等快消品的销售热度持续升温。德国汉堡一家物流企业负责人格伦瓦尔德说，目前公司业务中与中国相关部分比例已超过60%，特别是中国春节前夕的一段时间，要处理的货物更加集中。格伦瓦尔德说，汉堡拥有海铁联运的优势，中欧班列来到汉堡以后，本地企业对这条新通道和中国市场的关注度越来越高，德国还有不少优质的农产品，牛奶、蜂蜜和肉类都很好，希望中欧班列可以促进汉堡与更多中国城市的贸易。图为2019年2月6日，在比利时弗兰德斯大区科特赖克，比利时“凤凰”精酿啤酒厂老板娘王敏展示她的酿酒厂生产的啤酒。(新华社记者郑焕松摄)比利时“凤凰”精酿啤酒厂老板库尔特·德奎纳则用他的啤酒拉近与中国的距离。春节临近，一箱箱“凤凰”精酿乘船出发，登上中国人热闹的春节餐桌，用酒香点缀幸福和团圆，也让不同文明跨越地域彼此联通。随着来自中国订单的增多，德奎纳购置了新的场地和设备，计划今年将产量提高两倍多。站在新厂房前，德奎纳举起酒杯，斟满对未来的祝福与期盼……(参与记者：顾震球、张代蕾、郭求达、朱晟、李萌、任丽颖、潘革平、田栋栋)
#西藏金沙江堰塞湖康扎西安置点受灾群众欢度藏历新年即景	喜庆·祥和·温暖——西藏金沙江堰塞湖康扎西安置点受灾群众欢度藏历新年即景新华社拉萨2月9日电题：喜庆·祥和·温暖——西藏金沙江堰塞湖康扎西安置点受灾群众欢度藏历新年即景新华社记者薛文献、田金文藏东金沙江边，一排排蓝色板房在山谷间整齐排列，鲜红的国旗在屋顶迎风飘扬，不时响起的鞭炮声，以及孩子们的欢笑声，让这个临时“村落”充满节日的喜庆气氛。这是西藏昌都市江达县波罗乡康扎西临时安置点(1月31日无人机拍摄)。 新华社发(陈皎巴特 摄)这里是西藏昌都市江达县波罗乡康扎西临时安置点，藏族群众、干部和往年一样，欢度藏历新年。2018年10月11日和11月3日，金沙江江达县白格段两次发生山体滑坡。党和政府强力救援，社会各界关心、支持，受灾群众得到及时转移安置，生活生产逐步恢复。这是西藏昌都市江达县波罗乡康扎西临时安置点(1月31日无人机拍摄)。 新华社发(陈皎巴特 摄)康扎西安置点上生活着近千名受灾群众，这也是江达县境内最大的一个安置点。节日期间，来自热多村的泽扎一家身穿节日盛装，举杯庆祝新年。板房里的桌子上，摆满了卡塞(藏式点心)、饮料、水果、啤酒等，炉火映在每个人的脸上。“过去一年，可以说是祸从天降。感谢大家的救援，帮我们渡过了难关，现在吃穿用啥也不缺，我们一家人热热闹闹看‘藏晚’，和往年一样。”热多村村民布吉说，“新的一年，希望能够靠自己的双手，过上幸福的生活。”说话间，门外响起了阵阵鞭炮声，美丽的礼花在空中绽放。小孩子们大声呼喊：“好漂亮的礼花！”夜幕降临，安置点小广场上，聚集起越来越多的人。大家自发地围成圈，随着音乐跳起锅庄舞，挥洒着节日的喜悦。“我们转移过来后，党和政府先搭建了帐篷，现在又改成了板房，解决了水、电，还通了手机信号和电视，生活很方便。”热多村村民扎西拉姆边看电视边说，“尽管受了灾，但大家和往年一样精心准备年货，摆了切玛盒，炸了卡塞，做了风干肉。”扎西拉姆12岁的儿子索朗格桑一边试穿新衣，一边插话说：“搬到这边挺好的，有更多的小伙伴们在一起玩，可热闹了。”在康扎西安置点，村民们围成圈跳锅庄迎接新年(1月31日摄)。 新华社发(陈皎巴特 摄)波罗乡乡长段旭明说，安置点在节前搭建了188套活动板房，乡里的干部也都住在这里，“我们要确保所有群众都能安全过冬，过一个欢乐祥和、温暖的藏历新年。”一家同朋友们举杯共迎新年(1月31日摄)。 新华社发(陈皎巴特 摄)新年前夕，昌都市还组织文化、科技、卫生、法律和爱国爱教宣传“五下乡”集中服务活动，为这里的群众送来精彩的文艺演出，有关部门为群众发放了各类慰问物资。(完)
#美又一议员宣布角逐2020大选 遭特朗普团队批“欺诈”	中新网2月10日电 综合报道，2月9日，美国民主国会参议员沃伦在麻州正式宣布参加2020年总统大选，表示她想要争取一个“符合每个人利益的美国。”据悉，沃伦此前一直因“原住民”言论备受争议，特朗普曾多次就此讽刺沃伦，特朗普2020年竞选团队9日炮轰沃伦，称她是“欺诈”。据报道，沃伦在麻州劳伦斯对台下的支持者说：“这是我们的战斗，为建立一个梦想可能会实现、对每个人都有益处的美国。我一直在这个战斗中”“这也是我今天为什么会站在这里，宣布我是美国总统的一名候选人。”沃伦在讲话中还炮轰总统特朗普，她称：“仅仅是撤销这个政府这些可怕的行为是不够的，我们不能承受只在边缘修补，在这儿弄一个税收抵免，在那儿弄一个法案。我们的战斗是为了更大的结构性的改变”。上个月，沃伦宣布，她计划对资产超过5000万美元的美国人征收“富人税”。9日，她再次呼吁为工人阶层争取福利。在2020年大选民主党人竞争激烈的战场上，沃伦一直因“原住民”言论备受争议，她于2018年10月称自己DNA测试的结果显示，她的家族可能在6代或10代之前，有一个原住民的祖先，也就是说她自己拥有原住民血统的概率在1/64和1/1024之间。此前，特朗普曾多次就此公开讽刺沃伦，特朗普2020竞选团队9日炮轰沃伦，称她是“欺诈”。“沃伦的欺诈行为已被原住民一事曝光，她扮演他们但又不尊重，只是一次推进她的事业。她还通过欺骗麻州民众而当选(参议员)”，特朗普竞选团队在声明中说。“美国民众将拒绝她不诚实的竞选……只有在特朗普领导下，美国才能继续发展成更安全、更繁荣的国家。”沃伦选择的集会地点劳伦斯，是一个已经衰落的工业城市，1912年发生过由女性和移民领导的著名罢工事件，大部分人口为拉丁裔。劳伦斯同时也是一座“庇护城市”，它限制与联邦移民机构的合作，为无证移民提供避风港。据报道，已经宣布参选的民主党人包括国会参议员贺锦丽和布克，国会参议员伯尼·桑德斯和克洛布彻也被认为将宣布参选。
#海外同过中国年 有声有色庆新春	央视网消息(新闻联播)：连日来，形式多样的春节庆祝活动在许多国家持续展开，让海外各地民众共同体验中国春节文化、共享节日快乐。新加坡今年继续以“春到河畔”为主题举行迎新春活动。今年“春到河畔”的灯饰以“家”为主题，体现春节阖家团圆的传统。现场还有歌舞表演、写春联、猜灯谜、吃美食等活动。当晚的烟花表演更是给新加坡的夜空增添了绚丽的色彩。在黎巴嫩首都贝鲁特，“欢乐春节”音乐会在朱尼耶卡西诺剧院精彩上演。中国传统乐器与西方乐器的互动表演让观众耳目一新。春节期间，澳大利亚墨尔本在华人社区举办“2019春节新春游园”活动，澳大利亚总理莫里森也来到现场，恭贺新春。巴西里约热内卢州议会近日举行了隆重的春节庆典活动，热闹的舞龙舞狮和太极拳分别上演，让“桑巴国度”洋溢着浓浓的中国年味儿。这也是里约州议会自2016年通过法案将中国春节确定为官方节日以来，首次举行的春节庆典活动。在墨西哥众议院也举行了“木色华光——中国木版年画展”春节庆祝活动。以祈福纳祥、戏曲人物和山水花鸟等为题材的50多件中国木板年画精品，色彩丰富，具有浓郁中国民俗文化特色，吸引了不少当地参观者。
#告诉你个“好消息”：未来的一年可过2个春节...	假期还剩1天！告诉你个"好消息":未来的一年可过2个春节...农历己亥猪年已经到来关于猪年的“传说”也纷至沓来：有人说农历猪年不是阴历猪年有人说这一年无“立春日”还有人翻看日历发现这个猪年只有354天为啥还“少了11天”一年不是有三百六十五天吗？到底怎么回事？一图看懂↓通过上面的科普相信大家已经明白了，农历不是阴历，而是阴阳合历！农历根据朔望月周期来定月份，同时通过设置闰月以使历年平均长度尽可能接近阳历的回归年，设置二十四节气以反映季节的变化特征，兼顾了太阳、地球与月亮的三体关系，在世界古代天文学史上独树一帜，更体现了我国古代人的智慧，是我们中国人的骄傲。
#中国“北极”铁路线上的通信工：走进森林里变身伐木工	中新网漠河2月10日电 题：(新春走基层)中国“北极”铁路线上的通信工：走进森林里变身伐木工张在印 王勇 中新网记者 史轶夫10日清晨，火车机车的鸣笛声划破了漠河宁静的早晨。在百里原始森林中，只有漠河通信工队的灯光是那么的耀眼夺目，工长王龙波带着他的4名工友，来到中国铁路最北端，通往“北极”漠河的嫩林铁路线，开始了他们春节期间首次通信设备维护工作。漠河位于黑龙江省大兴安岭地区，是中国纬度最高、气温最低的县，年平均气温在零下5.5摄氏度左右，无霜期只有80多天。漠河与俄罗斯外贝加尔边疆区和阿穆尔州相望，边境线长242公里。漠河市所辖北极村是中国境内唯一可观赏到北极光现象的地方。1972年，漠河铺进了第一条铁路——嫩林铁路，开行了首趟客运列车，春运期间，这唯一一趟列车就成了漠河旅客出行的生命线。在中国铁路最北端，通往漠河“北极村”的嫩林铁道线上，中国铁路哈尔滨局集团公司齐齐哈尔电务段漠河通信工队，肩负着保证铁路通信大通道安全的重要使命。他们负责140公里架空明线路、110公里地下光电缆线路和漠河等7个站区行车通信设备的日常维护、故障处置工作。通信设备可靠、稳定运行，是大山里的旅客能准点出行的前提。工长王龙波年复一年带领工友们完成着这既艰苦又神圣的任务。很快他们就完成了当天的巡检任务，接下来，他们还有一个工作任务——伐木，就是通过经常巡视明线路，发现那些长的过高、距离通信线路过近以及被风刮倒或被雷劈倒，影响了通信明线路安全的树木，就要进行砍伐，以确保通信明线路安全畅通。大兴安岭林区树高林密，他们伐木的地点人迹罕至，根本就没有路，作业难度大，时刻面临着各种危险。莫说砍伐的树木向错误的方向倒下砸向人，哪怕就是一根树枝受力反弹，被扫到脸上，后果也是不堪设想。“夏季蚊虫叮咬还不算啥，最难熬的是冬天。”王龙波说起“大兴安岭的冬天”，牙关直响。大兴安岭的冬天气温多在零下30多度，最冷时能达到零下40多度，进行伐木作业的通信工们要趟着没过膝盖、有时是齐腰深的积雪，干起活来，往往衣服里面是一身汗，外面是一层冰。因为汗往外返潮气，遇冷在衣服外面结一层冰，衣服像披了一层“盔甲”。由于工人们从大腿到双脚都长时间在冰雪中浸泡，很多人都得了关节炎。春运期间，一些老树遇冷更容易脆断，更易威胁通信线路安全，如果影响了通信线路，就会影响火车司机与车站、车站与车站、车站与调度之间的正常通话联系，直接影响旅客列车正点，为确保春运期间旅客正常出行，他们加大了对通信线路的检查巡视力度。就这样，在大兴安岭的极寒天气里，他们带着绳索、斧子、手锯等物品，穿梭在茫茫林海雪原深处，荒山野岭、孤独寂寞，被大家誉为铁路线路上的“伐木工”。春运期间，漠河沿线乡村区县几十万人都将依靠这条铁路出行，只是在车上安然入睡的旅客并不知道，身下的平稳回家路，是因为有这样的一群人，在刺骨的寒风中，默默奋战在铁道线上。(完)
#图解：事关抗癌“救命药”，这些重要消息请查收！	新的一年，为你鼓劲，一起守护你的健康
#中东部大范围雨雪阻春运 南方冰火两重天	今天(10日)，中东部大范围雨雪持续，今冬比较“贫雪”的华北地区，12-14日也将加入降雪行列，北京甚至有机会看场像样的雪。对于江南来说，未来10天阴雨难歇，阳光再次成了稀缺品，湿冷难耐。春节长假接近尾声，春运返程高峰已到来，可惜“天公不作美”，公众出行注意防范。中东部大范围雨雪阻春运 未来10天江南阴雨难歇昨天开始，已有不少人启程返回工作的城市，然而“天公不作美”，安徽、江苏、西藏、陕西、湖北、上海、湖南等地遭雨雪侵袭，像是江苏南京积雪深度达11厘米，西藏聂拉木积雪高达近1米，强降雪造成南京机场、客运大面积延误或停运。，江苏南京北极阁积雪明显。李一鑫 拍摄今天降雪范围向东、向北推进，中央气象台预计，陕西东南部、川西高原、华北南部、黄淮中西部、江淮、江汉、湖南西北部、贵州东北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，部分地区有大雪。明天中东部降雪减弱停歇。12-14日降雪再起，西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮等地有小到中雪或雨夹雪。中国天气分析师信欣表示，像是今冬非常“贫雪”的华北也将看到雪花，北京12日水汽条件好，14日动力条件好，有机会看场像样的雪，不过由于时效较远，后期保持关注，需关注临近预报。对于江南来说，未来10天阴雨天将再次“驻扎”，阳光又成了稀缺品，预计累计降水量较常年同期偏多5成至1倍左右。虽然雨势不强，基本都是小雨，但架不住天天下，衣服晾不干，袜子又不够穿了。、京港澳、沪陕、连霍等高速将受雨雪侵扰。信欣提醒，中东部较大范围的雨雪、积雪以及道路结冰，对春运返程造成较大影响，公众需及时关注交通路况和天气预报预警信息，提前做好返程路线规划。西藏最近雪势强劲，降雪虽然结束，但依然会对当地交通带来较大影响，需注意防范。南方冰火两重天 江南湿冷海南热如夏最近，冷空气频繁出动，北方大部到江南一带气温较常年偏低，其中华北、黄淮等偏低明显。像是今天郑州偏低9℃左右，南京偏低7℃左右，长沙偏低7℃左右。随着冷空气的减弱，明后天北方及江南等地气温将有所回升，偏冷情况有所好转。但好景不长，12-14日由于另一轮冷空气入侵，东北、华北等地气温将再次回落。江南由于阴雨“作祟”，则继续维持湿冷模式。冷是最近全国大部地区的天气主题，但海南却偏偏演绎了不同“画风”，热如夏天。像是海口2月上旬正常来说最高温为21.6℃，昨天最高温30℃，今天最高温29℃，偏高了8℃左右，11日开始虽然小幅回落，但相比常年气温仍明显偏高。
#各地出行客流持续攀升 道路交通迎来返程高峰	春节假期接近尾声，各地出行客流持续攀升。9日，全国铁路预计发送旅客1100万人次，同比增长2.9%，各大机场也迎来了旅客集中返程的高峰。9日，成都双流国际机场计划安排航班起降1034架次，出港旅客人数达到8.6万人次，是近期客流量较大的一天。广州白云机场单日客流量将超过22万人次。探亲返向流、旅游回程流高度叠加，国际旅客增幅明显。春运以来截至2月8日，白云机场运送国际旅客超过100万人次，日平均5.3万人次，同比去年春运增长8.06%。公安部交通管理局9日发布，春节假期第六天，各地陆续迎来返程高峰，高速公路交通流量较前一日出现较大幅度增长。9日午后京津冀、长三角、珠三角等地主要城市进城方向部分路段出现排队缓行现象。全国公安交管部门全力以赴疏堵保畅保安全。截至9日17时，全国高速公路、国省道主干公路以及主要景区周边道路交通总体平稳有序，未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。
#多部电影春节上映票房火爆 《流浪地球》票房破14亿	多部电影春节上映票房火爆 《流浪地球》5天票房突破14亿文化过大年，观影是很多人春节期间的“必选项目”。今年春节档，有8部电影集中在大年初一同日上映，当天票房就超14亿，创国内单日票房新高。今年春节档延续了往年喜剧加动画的类型格局，《飞驰人生》《新喜剧之王》《神探蒲松龄》三部电影主打喜剧片受众，《小猪佩奇过大年》《熊出没·原始时代》两部动画电影则主打儿童及家长受众群。今年春节档的一大亮点就是科幻题材首次集中亮相，两部改编自刘慈欣科幻小说的电影备受关注。一部是改编自刘慈欣同名小说的电影《流浪地球》，中国首部大成本制作的科幻电影。另一部是取材自刘慈欣小说《乡村教师》的电影《疯狂的外星人》影片将喜剧与科幻两种类型元素融于一体。此外，聚焦反腐题材的港片《廉政风云》在这个春节期间也占据一席之地。电影《流浪地球》为何这么火？统计显示：电影《流浪地球》，在上映5天之后，票房突破了14亿，它所带动的观影热潮，成为这个春节独特的文化现象。 科幻电影分为硬科幻和软科幻，在手法上，硬科幻以追求科学的细节或者准确为特性，以科技或者科学猜想推动情节。反之就是软科幻。那么这部被称为中国“硬科幻”电影的《流浪地球》，硬科幻的魅力是什么？电影火爆的原因是什么？《流浪地球》：中国人的浪漫科幻2019年电影春节档格外激烈的票房争夺进入第五天，国产科幻题材电影《流浪地球》的票房已经突破14亿元。电影工业化制作、值得推敲的感人故事、中国人的价值观和想象力，都在《流浪地球》中有所体现，观众观影热情居高不下，让这部影片显得后劲十足。影评人 李星文：把中国的这个人情伦理，中国人对世界的看法，中国人乐观精神中国人独到的一些文化符号，我想放到这个科幻片里头。他建构的这个科幻世界一定是非常迷人的。《流浪地球》改编自刘慈欣的同名小说，故事设定宏大，在太阳膨胀，地球即将毁灭之时，人们开始实施“流浪地球”计划，带着自己的家园“地球”去流浪，上演了一出震撼的充满家园情怀的冒险之举。电影《流浪地球》导演 郭帆：土地、家，这是我觉得这个片子里面最核心的东西，而且它跟电影是天然契合。自2月8日开始，《流浪地球》在北美上映，许多国外媒体纷纷关注了这部来自中国的科幻电影，认为《流浪地球》可能成为激发中国科幻电影创作的开山之作。电影《流浪地球》导演 郭帆：有句台词讲的是“流浪地球的核心，并不是到底有多少人可以存活下来，而是我们是否有勇气敢于迈出离开太阳系的第一步。”其实我在写它的时候也是写给我们自己的。有业内专家表示，近些年国内具有想象力，投入科幻作品创作的作家、编剧、导演群体的崛起，和国家整体科技实力的发展紧密联系，载人航天、探月工程，培育和点燃了全民的科幻热情，表现家国责任、无私无畏的精神，承载中国式的文化表达，成为中国科幻创作群体共同的精神追求。电影《流浪地球》导演 郭帆：希望有更多的孩子们，可以看到，再往后可以看到我们自己的科幻片，能够感受到我们自己的文化，也希望有更多的父母可以带着自己的孩子去看这部电影，在这些孩子心中埋下一颗勇于想象崇尚科学的一颗种子，我觉得这一点很重要。
#水陆空快闪大联欢！橘子洲头万人合唱超燃“好有味”	△湖南长沙橘子洲头唱响《我和我的祖国》今天是大年初六，已是春节假期的最后一天。无论你是在家享受团圆的美好时光，还是已踏上新一年打拼的征程，新年带来新希望，央视新闻继续用一场快闪为您送上新春祝福。从2月3日开始到2月10日，中央广播电视总台央视新闻连续八天播出快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”。今天我们要走进湖南长沙橘子洲头，感受万人同唱《我和我的祖国》的澎湃激情。春节期间的橘子洲装扮一新，洲头的望江亭里大红灯笼早早挂起，台阶上6000盆鲜花摆出的一个巨大“福”字，也成为了游人们合影的聚集地，问天台的护栏上挂满了喜庆的中国结，处处充满着浓浓的年味。很多市民和游客来到毛泽东青年艺术雕塑前拍照“打卡”，有的隔江欣赏岳麓山优美风光，有的漫步听曲享受橘子洲的悠闲与安宁。忽然，一声悠扬的小提琴旋律响起，吸引了大家的目光。人们纷纷驻足、找寻，在神秘嘉宾的带领和感染下，全场近万人从惊喜到感动，从共情到同唱，这“突如其来”的快闪瞬间点燃了全场的热情。！三位湘籍世界冠军献唱快闪2008年北京奥运会和2016年里约奥运会荣获56公斤级男子举重比赛冠军的龙清泉；2012年伦敦奥运会获得羽毛球女双冠军的田卿；2014年获得国际泳联花样游泳世界杯赛团体冠军的李晓璐，都是“体育湘军”的代表人物。他们献唱快闪，现场群众惊喜不已。家廖昌永人群中放声高歌 祝福祖国！“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都流出一首赞歌……”，嘹亮悠扬的歌声一起，现场一片片惊呼，是谁点燃了大家的激情？歌唱家廖昌永从人群中走出来，放声高歌，深情演绎，祝福祖国！！动力伞滑翔升空 引爆全场激情在歌曲高潮部分，十架动力伞从远空滑翔而来，挂上鲜艳的五星红旗。同时，一艘载客近千人的大游轮开足马力，驶向洲头。此时，船上、岸上、天上——“海陆空”三处遥相呼应，引爆全场激情，万人挥舞国旗，高声同唱《我和我的祖国》，给祖国送上新春祝福。现场群众在青年歌手、长沙交响乐团、长沙市中小学的音乐老师们的带动和感染下，齐声高歌，深情表白伟大祖国。激情澎湃的演奏，深情激昂的歌唱，大家一起为新年欢呼，为祖国喝彩！一年，祝福伟大祖国国泰民安、繁荣昌盛！代，同追梦，齐奋进，越来越美好！(央视记者：谢宝军 赵喜 姚鹏 焦健 李艳君 韩勇 侯婷婷 黄娅琴湖南台记者：张华立 周雄 安德胜 古晓靖 谢临风 陈威 秦丹 刘嘉鹤 余卓良)
#“伟大的变革-庆祝改革开放40周年大型展览”春节五天参观人数突破30万人次	春节期间，全国各地的博物馆也是人气爆棚，走进博物馆里过大年，也已经成为新年俗。在国家博物馆，“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”，春节期间日均参观人数超过6万人次，从大年初一至大年初五，五天现场参观人数突破30万人次，创造了国家博物馆新的参观纪录。许多观众都是一家几代人来观看展览，大家在这里共同感受历史巨变、家国情怀。家住新疆乌鲁木齐的任齐，特意利用春节假期到北京参观展览。乌鲁木齐观众 任齐：感受非常深，改革开放发生了巨大的变化，国家富强了，人民生活水平提高了，国家建设会越来越好。山西观众 李中华：国家的成就日新月异，老百姓非常高兴。截至2月9日，展览累计现场参观总人数已超过340万人次，网上展馆点击浏览总量达3.77亿次，现场观众留言达282.42万字。安徽观众 赵成昌：我感觉国家四十年巨大的变化，无论从经济政治各方面都得到了巨大的鼓舞，这是全国人民最大的幸运。是不是？幸运！北京观众 殷嘉仪：年前因为学习比较繁忙，趁着寒假过来仔细的看一看。感觉到整个国家自信的感觉都在增强，习主席说过，幸福都是奋斗出来的，作为学生我们要好好学习，长大了为祖国的建设出一份力。
#还游客清白 乐山大佛景区岩壁的孔洞是天然形成	乐山大佛景区岩壁的孔洞是天然形成的！网友：终于还游客一个清白近日，一段关于四川乐山大佛风景区岩壁布满密密麻麻孔洞的视频引发网友热议。来源：梨视频视频中，一名导游向游客介绍称，这里的山体是丹霞地貌，土质疏松，这些孔洞都是游人用手指戳出来的。视频中还有多名游客用手指戳进小洞旋转，还有游客边戳边喊：“转运、转运”。来源：梨视频一名环卫工人在接受采访时称，这么多年很多人来戳，洞越戳越深，就成了现在的模样。视频一发到网上，便引发网友热议，很多网友呼吁“请带素质出游”：景区工作人员回应：孔洞系天然形成那么，到底是不是如导游所说，这些孔洞就是游客“戳出来”的呢？对此，小新联系了乐山大佛风景名胜区管理委员会。相关工作人员表示，他们已经看到网上所发的视频。工作人员称，此处岩壁位于大佛景区北门入口处，为自然形成的孔洞，非人力所为，全山类似岩壁有近百余处。因此处位于游客主通道，形状奇特，加之导游的误导，使游客出于好奇或祈福心理进行触摸。乐山大佛景区内一处满是孔洞的红砂岩壁。　钟欣 摄此外，景区山体为红砂岩，岩体疏松且岩体长期遭受风雨侵蚀。“每一个过往的游客用手一摸，岩壁上的青苔慢慢掉了，最后露出了红砂岩和清晰的孔洞。”该工作人员还称，满是孔洞的岩壁在大佛景区内随处可见，约有近百处。乐山大佛风景名胜区管理委员会还称，视频中的那名导游不是大佛景区的专业导游，环卫工人虽是景区的，但其并不了解这些孔洞的来源和情况。乐山大佛景区内有孔洞的红砂岩壁。　钟欣 摄乐山大佛风景名胜区管理委员会相关工作人员表示，由于岩壁并非文物，无相关法律法规禁止触摸，同时游客的触摸是否会导致岩壁风化加速也无科学论证，因此管理难度较大。此外，每年都会有大量导游带团进入景区，目前国内并无相关禁止导游带团进入景区讲解的规定，因此对导游的管理难度较大，只能靠自律。针对这种现象，乐山大佛风景名胜区管理委员会称，下一步将对接乐山当地旅游主管部门，对进入景区导游加强管理，加强宣传引导游客。来源：乐山大佛景区管委会微博截图误会解开，知道真相的网友长出了一口气，称“总算还游客一个清白”，很多网友还对导游的误导行为进行批判：对此，你怎么看？记者：刘忠俊
#给千余名老人发红包 返乡男用1200万现金向乡亲们拜年 	(新春走基层)给千余名老人发红包 返乡男用1200万现金向乡亲们拜年中新网成都2月10日电 (吴平华 余剑 马永红)2月9日，返乡男子郑大清在四川仪陇县丁字桥镇爱心广场以一种特殊的方式向家乡父老乡亲拜年。现场给全镇1000名50岁以上的老人发现金红包、邀请其坐直升飞机、吃宴席。据悉，活动当天，共发慰问现金近900万元，发放空调500台、冰箱100台、电视机100台，物资总价值300万元，共计约1200万元。当天上午，仪陇县丁字桥镇的村民们一大早从家赶到该镇爱心广场，只见广场外10余辆装满彩电、冰箱、洗衣机等家电的大卡车整齐停放在道路一侧，广场内100桌坝坝宴准备到位。在工作人员的引导下，1000余名村民陆陆续续有序进入场地，大家围坐在圆桌边，家长里短，等待着郑大清的到来。时间在84岁老人林登垚的眼里似乎过得很慢，他不停地左顾右盼。“虽然我和大清不同村，这么多年，一直给我们每月200元的养老金，但一直没有见过他本人，今天只想见见他。”不一会儿，一阵阵热烈的掌声响起，大家不约而同地抬起头，把目光投向前方，只见郑大清迈着轻盈的步伐走进场内，“乡亲们好！乡亲们好！”郑大清和颜悦色，招呼问好。大家纷纷涌上前去，握手交谈，表达激动和感恩之情。郑大清，男，汉族，60岁，祖籍四川仪陇县丁字桥镇，民营企业家、工程师，新疆天地集团董事长，四川省十大创业之星，曾获得慈善爱心企业家称号。自2003年起，郑大清先后为仪陇县每个乡镇各修建一座“慈母桥”，共69座；期间还修建希望小学5所，并为家乡培养优秀人才，设立奖学金，奖励优秀的师生；他为关心到真正需要关心的个人，还成立了“新疆天地集团爱心委员会”，专门从事救助突发贫困人员和家乡老人，并派专人为家乡的所有老人每月按时发放200至300元老年慰问金，十余年来从未间断。郑大清还为乡亲们特别准备了一件新年礼物：专程租用一架大型直升机回乡，让那些偏远山区从没乘坐过飞机的乡亲们观光飞行3天，让他们在老年时体验在天空飞翔的快乐。伴随着欢快的音乐，演员们提着喜庆的红灯笼登上舞台，文艺表演在舞蹈《迎新春》中拉开了序幕，大木偶《梁祝》、歌曲《中国梦》、舞蹈《火美人》、小品《变脸》等节目轮番上演，杂技、川剧等形式的节目穿插其中，让乡亲们享受到一场文化盛宴。同时，色香味俱全的客家流水席依次上桌，乡亲们一边观看节目表演，一边吃着美味佳肴，乐不可支。坝坝宴期间，工作着人员端上一叠叠着扎着红丝带的百元大钞，来到桌前。郑大清双手将现金红包送到在场的每一位乡亲手上，并送上祝福，希望乡亲们过上更好的日子。“我已经从郑总那里领了11年的养老金，我做梦也没有想到今天又领了6万元。”丁字桥镇丁字桥村七组82岁的周家玉手捧6万元现金激动不已地告诉记者。(完)
#冬季风暴已至！美西雅图遇罕见暴雪、数百航班取消	中新网2月10日电 据美国中文网报道，8日，美国华盛顿州遭到一场冬季风暴袭击，导致当地时间9日早上，在西雅图著名的派克市场能够看到极其罕见的景象：地面上已经有大约4英寸(约10厘米)的积雪。西雅图北部一些区域记录了8英寸的积雪，预计降雪量还将继续增加2到6英寸。据报道，华盛顿州长英斯利8日宣布全州进入紧急状态，并敦促人们尽量不要出门。“天气预报员预测，这可能是一场我们许多年来都不曾见过的风暴，”他说。一位官员也警告说，这场风暴可能是“每十年才能发生一两次”的偶然事件。民众们则抓紧时间准备，超市的货架被扫荡一空。除了派克市场，西雅图另一著名地标——太空针塔也被迅速移动的风暴掩盖。一些道路在8日到9日完全关闭。许多商家也提前关门。西雅图-塔科马国际机场的降雪超过了6英寸，至少有200次航班被取消。预计当地时间9日有更多航班取消，截至当地时间9日清晨，已有80次航班被取消。据报道，恶劣的天气状况可能会在当地时间9日晚些时候有所缓解，但预计另一个风暴系统将在当地时间10日晚些时候袭击华盛顿州，给该州带来更多的降雪。
#日本首都圈积雪致16人送医 百余起降航班被取消	中新网2月10日电 据日本共同社报道，受高空冷空气和低气压影响，9日，日本关东地区除东京中心观测到本季第一次积雪外，茨城和千叶两县也出现积雪。东京及千叶、神奈川两县共有16人，在家门口等处跌倒被急救送医。同时，羽田和成田两座机场受降雪影响，有100多个起降航班取消。日本气象厅称，当地时间10日早上，气温也会下降，提醒注意路面结冰。据悉11日东京等地也可能降雪。关东急剧降温，当地时间9日上午7点左右，东京中心气温为零下0.5度。茨城县筑波市及千叶市观测到2厘米的积雪。受降雪影响，羽田和成田两座机场的日航及全日空100多个起降航班取消。成田机场断续关闭跑道，开展除雪作业。当地时间9日上午，连接东京都江东区和对岸填埋地的东京京门大桥，发生了3辆汽车卷入的交通事故。东京警视厅东京湾岸署称，事故原因可能是受降雪影响轮胎打滑。乘用车中一名40多岁的男性表示，脖子等处疼痛，但未被送医，症状似乎较轻。据川崎市消防局称，当地时间9日上午9点45分左右，宫前区一公寓的室外楼梯上，一名71岁男性摔倒造成左脚受伤。据悉楼梯潮湿，积了薄雪。北海道9日也遭遇强寒流，陆别町早上气温达零下31.8度，此外钏路市的阿寒湖畔为零下30.7度，创该地点观测史上最低纪录。
#活跃气氛 拒绝“尬聊” 手游成年轻人社交新方式	“晚上一起吃鸡？”、“等下，一同开黑？”……回家过年的年轻人在聚会上互相交换着会心一笑的“暗号”，曾经在父母眼中“不务正业”的玩游戏，正成为越来越多人青睐的春节社交新方式。“以往同龄的亲戚、朋友一见面，要么尬聊，要么各自低头玩手机，现在则会互相问一句：最近玩什么游戏？要一起玩吗？”白领张先生表示，手机游戏在节日期间更多成为一种社交工具，“类似上一辈聚在一起搓麻将一样，手游给我们带来了互动沟通的放松与欢乐。”“开黑战友”关系迅速破冰“你打农药吗？一起开黑呀！”刚工作不久的王先生过年回家，面对满桌许久不见的亲戚正多少感到有些“社交恐惧”，坐在旁边的堂兄一句“农药开黑”，让他顿时提起了兴趣。几局《王者荣耀》游戏下来，王先生与桌上几位年轻人的互动沟通明显增多，说话交流也更加自然。“连我妈都忍不住说，年轻人拿着手机一起玩游戏怎么能玩得这么开心。”不用电脑，不用WIFI，一人一台手机，在春节的茶余饭后坐下来就可以一起玩。手游这种相较于端游无法比拟的优势，迅速成为年轻人互动的破冰工具。“《王者荣耀》也好，‘吃鸡’游戏也罢，都属于竞技类游戏，一起玩的人很容易有共同作战的‘战友’感，距离一下子就拉近了。”王先生表示。王先生告诉记者，现在自己也掌握了这个让朋友亲戚甚至陌生人关系迅速升温的“诀窍”——邀请对方一同玩热门游戏，“现在的年轻人都特别有个性，每个人都有自己的小圈子，很多时候聊天互相都觉得是‘尬聊’，但热门手游提供了一个共性的平台，让大家找到了共同话题。” 记者了解到，在2019年新浪游戏官方微博组织的“春节必玩的游戏”投票活动中，《英雄联盟》在端游中排名第一，《王者荣耀》则排在手游类第一。玩游戏成新一代社交方式“对于90后、00后来说，类似‘吃鸡’这样的游戏上手都很快，无论是会玩还是不会玩，坐在一起都能一起组个游戏局。”市民郑女士告诉记者，现在一局手游，平均下来只需要20分钟左右，很适合在节日聚会里茶余饭后的零碎时间内进行，还没有人数限制，“不管是熟悉还是不熟悉的亲戚朋友，几局游戏下来都开始熟络，话也多起来。”《王者荣耀》、《绝地求生：刺激战场》等热门手游成为新一代的春节社交新方式，与其市场渗透率和用户活跃数密切相关。据极光大数据发布《2018移动互联网行业数据研究报告》显示，2018年第四季度，《王者荣耀》以16.1%的渗透率在手游市场中排名第一，《绝地求生：刺激战场》的渗透率为12.4%，排名第二。除了竞技类手游，如《狼人杀》、《谁是卧底》等线上设备与线下场景相结合的手游也备受年轻人欢迎。“从我上大学到参加工作，每年春节回家，七八个好友一起玩《狼人杀》成了过节记忆的一部分。”白领张先生表示，从以前的卡牌、小纸条到现在的手机APP，自己也切身感受到移动互联网的飞速发展。微信小游戏活跃全家气氛记者发现，在春节休闲娱乐方式的选择上，游戏并非是年轻人的“专利”。类似多人《跳一跳》、《全民猜字》、《你画我猜》、《一笔画完》、《头脑吃鸡》等微信小游戏正吸引全家老少一起参与，活跃家庭气氛。“以前聚在一起打牌，一坐就是好几个小时，现在一家人一起玩玩画画猜成语、猜字谜等小游戏，既能和年轻人交流，还能学到些新东西，有种紧跟时代潮流的感觉。”家住大望路的石先生告诉记者，益智类、猜字类、问答类小游戏最受全家欢迎。“微信小游戏的好处是不用下载新软件，也不受场地限制，甚至在亲人微信群、家族微信群内都能玩。”四十多岁的赵女士介绍，今年还涌现出不少春节小游戏，“类似《年画重回春节》这样的拼图游戏，全家一起将一幅幅杨柳青木版年画拼成可以分享的拜年贺卡，看上去很有热闹团圆的‘年味儿’。”对于春节期间的“手游”社交，很多人觉得新鲜、有趣。但也有人提出不同观点：“‘手游’在节日期间玩玩无妨，但不能上瘾，影响学业、工作，如果那样，就是因‘小失大了’。”本报记者 袁璐
#每天8万人在紫禁城里“过年” 故宫初八门票已售罄	昨天是大年初四，故宫博物院里人潮涌动，热闹非凡。从除夕开始，每天限流8万人的故宫天天“爆满”，甚至一到大年初八的门票也已售罄。昨天，记者和来自五湖四海的游客一道走进紫禁城里过大年。“宫”里也为大家准备年味儿十足并且花样儿翻新的节目，大家可以听一听清宫年节戏，或者身临其境般“看”皇家武士上演冰嬉绝技，甚至还能在“老佛爷”的宫门口尽情地逛一逛庙会，挑几件心仪的老字号礼品。午门雁翅楼品品皇家过年大戏的韵味儿早上10点不到，通往故宫午门雁翅楼展厅的步道上，登城楼的游客已经排起了几十米的长队，用摩肩接踵、虫蠕蜗行形容毫不为过。工作人员举着扩音器高喊“通道不要停留，大家有序通过”，尽全力维持秩序。展厅通道，采取设立隔离带，全部改为单向通行。游客中有白发苍苍的老人，也有刚刚学步的孩童，每个人脸上都写着兴奋。大家只有一个目的，看看古时候皇上是怎么过年的。今年故宫在雁翅楼推出了《贺岁迎祥——紫禁城里过大年》展览，一共有885件(套)文物亮相，是故宫建院以来动用文物最多的一次展览。在东雁翅楼，皇上和妃子如何看戏过大年吸引了不少游客的关注。这里展出了一件件做工精致的戏服，以及清代的除夕戏目折。据介绍，清宫年节戏有些至今还在上演，故宫博物院根据历史档案和现存戏曲资料，特选十个片段在展陈现场播放，取意“十全十美”，包括《龙凤呈祥》《打金枝》《四郎探母》《定军山》等。“我们身处皇宫，品一品皇家过年大戏的韵味儿，猜猜皇上和妃子们都爱听什么曲儿。感觉特棒！”来自山东的京剧票友邓先生对记者笑道。乾清宫高科技穿越体验宫里过大年春节的紫禁城里，道道宫门张贴着年画和春联，长长廊庑悬挂着各色宫灯，乾清宫、皇极殿丹陛上下竖立着万寿灯和天灯。身处其中，无不感受到浓浓的年味儿。今年为了能让大家更加逼真感受皇家过大年，故宫博物院还借用了科技的力量。在乾清宫东庑，“宫里过大年”数字沉浸体验展正在举行。尽管需要分时段提前预约参观，但从现场人数来看，展陈无疑已经“满负荷”运行。“冰嬉乐园”主题中，屏幕里大雪漫天飞舞，古人正在冰上游戏。脚下，条条“冰痕”跟随观众挪移的脚步，相随相伴，清晰可见。记者注意到，人群最集中的是“赏灯观焰”主题，这部分源于故宫博物院藏画中描述了皇家点亮宫灯、观赏烟火等习俗。通过地屏及镜面投影装置，这里营造出一个沉浸式的新媒体空间。根据院藏《雍正十二月行乐图》，墙上的皇家园林与宫殿上悬挂的宫灯依次点亮，脚下与天际线上空，数字代码生成的璀璨烟花相映绽放，变换各式图案，在传统与当代中进行奇妙的穿越。来自广东的林女士看着眼前的奇妙景象，不禁拍手欢呼，“现在各种电视剧都在说宫里的各种险恶斗争，其实他们也过着十分精彩有趣的年节生活啊。”慈宁宫紫禁城庙会最俏中华老字号享受了一把精神“大餐”过后，如果也能获得一些物质上的收获，那就再完美不过了。在慈宁宫花园、慈宁门外广场，“中华老字号故宫过大年”热闹非凡，来自山东、北京、天津、山西等10个省市以及5家非物质文化遗产传承人，共计150家单位参加此次活动。记者注意到，几乎每个展位前都挤满了游客。来自海淀的孙女士给孩子买上一架嘎嘎作响的小风车，兴奋地说道：“就跟小时候自己玩过的一模一样。”来自广东的林先生手里已经拎了好几个袋子，里面装着各种故宫的文创纪念品和六必居、王致和等北京老字号产品，“我们是第一次来北京，带回去送给亲戚朋友们尝尝。”从昨晚官网票务渠道显示的数据来看，从今天一直到2月12日，也就是大年初八，门票都已售罄，之后的门票相对比较富余。大家如条件允许，尽量错峰参观，以便获得更好的体验。其中，备受大家喜爱的《贺岁迎祥——紫禁城里过大年》展览为例，将一直持续到4月7日。本报记者 张航文并摄
#武汉一女子乘地铁拒绝安检并咬伤站务员 被拘留5日	中新网2月10日电  据武汉市公安局官方微博消息，女子李某以携带行李过多为由，拒绝安检强闯闸机，并咬伤站务员，2月7日，李某被武汉市公安局轨道交通管理分局行政拘留5日。警方通报称，2月7日11时48分许，李某从武汉地铁六号线江城大道厅东安检处越过安检机径直走向闸机，安检员拦住李某，劝其安检进站，李某以行李过多为由拒不安检，并对安检员大吼道：就是一个箱子有什么好看的？安检员坚持让李某安检后才能进站乘车，李某就是不听，推开拦住她的安检员，扔掉行李箱强行进站。李某进站后，安检员和站务人员好言相劝李某不要感情用事，李某则让安检员将行李箱拿去安检，安检员将行李箱拿去安检后，李某随即折回到安检处欲抢回行李箱，站务人员认为李某强闯安检违法并报警，并对李某说：“箱子暂时不能给，要等警察过来处理”。李某欲夺回箱子，因箱子被站务人员紧紧握住，李某朝站务员的手咬了一口，将站务员手背咬伤。民警接警后迅速赶到现场，将李某带到警务室进行调查，李某对其强闯安检，咬伤站务人员的违法行为供认不讳。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，轨道交通管理分局对李某处以行政拘留五日的处罚。
#幸福中国年 多彩庆新春	央视网消息(新闻联播)：假期接近尾声，但年的味道依然浓厚，不一样的选择，不一样的体验，人们尽情享受节日的欢乐。北京前门大栅栏，老字号聚集。春节期间迎来了40多万人。大家都趁着难得的春节假期共享团圆之乐，逛一逛百年老店，尝一尝特色美食。中国的杂技之乡河北吴桥，杂技魔术、民俗绝活轮番上演，重现了老吴桥庙会的盛况。佳节，北方春寒料峭，南方很多地方却是百花齐放、百鸟齐飞。这个春节，近四万只红嘴鸥飞临昆明滇池越冬。人鸥同乐成为了春城昆明的一张冬季名片。过年的这几天，福建龙岩的土楼每天游客近万人，这其中就有60名来自香港、上海、福建三地的青少年。“和睦乡邻”的客家谚语，“爱国爱乡”的客家故事，让孩子们了解了不一样的风土人情，更让一些家长怀了旧。来自香港的江广良这次也特意带着孩子回到永定土楼过年，认祖归根。这个春节，深圳欢乐海岸、江苏溧水、甘肃白银的灯会，让举家出游的人们大饱眼福。初五这天开始，很多人将踏上返程旅途。安徽马鞍山一场非遗民俗踏街巡演，让准备离家的人们感受到本土最正宗的年味，用民俗文化留住美丽乡愁。
#慕尼黑安全会议将启 默克尔将发声力挺多边主义	中新网柏林2月9日电 (记者 彭大伟)第55届慕尼黑安全会议(慕安会)将于15日在德国慕尼黑开幕。将出席这一全球安全领域重要高峰会议的德国总理默克尔9日表示，她将在本届慕安会上为维护多边主义体制以及促进其进一步向前发展而积极发声。第55届慕安会将于本月15日至17日举行。默克尔9日发表视频致辞时作出上述表示。根据主办方提供的信息，本届慕安会共吸引来自全球政界、商界、学术界和民间社会超过600名高层级决策者和专家学者出席。其中包括埃及、阿富汗、乌克兰、卢旺达等国总统。俄罗斯、伊朗等国外长和英国、法国、加拿大等国防长亦将出席。美国方面则已确认由副总统彭斯和代理国防部长沙纳汉出席，美国国会众议院议长佩洛西和多名参议员亦将出席。欧盟外交与安全政策高级代表和北约秘书长、国际货币基金组织总裁和世行代理行长等国际组织负责人亦将现身慕安会。默克尔则将率领德国副总理兼财长、外长、防长、经济部长、卫生部长和农业部长等多名内阁成员出席本届慕安会。谈及这一对话平台的意义，她在上述视频致辞中表示，慕安会在冷战时期曾经具有特殊的重要性，“尽管当今世界已不再是两级结构，但地区性冲突和新型挑战却有增无减，恐怖主义便是一例。因此进行对话的重要性不亚于冷战时期。”默克尔表示，对她而言，在安全政策领域当今最重要的问题是“我们希望以何种方式合作”。她指出，多边主义所信奉的“采取合作比采取对抗获益更大”的理念如今陷入了争论。为此，她将在出席本届慕安会时积极发声，为多边主义体制的存续和进一步向前发展而鼓与呼。默克尔还表示，慕安会不仅要讨论传统安全问题，亦要共同寻找应对极端伊斯兰恐怖主义等新型威胁之道，同时亦应着眼于气候变化、非洲发展等涉及可持续发展的重要议题。(完)
#法国“黄背心”运动第13周：抗议者宣称“不会罢手”	中新网2月10日电 综合报道，法国“黄背心”运动连续13个周末发起街头抗议，全法仍有超过5万人参与。在巴黎，抗议者与警方之间冲突再起，抗议者在社交网站和街头都宣称“不会罢手”。据法国内政部数据，全法9日至少有5.14万人参与街头抗议，单在巴黎约有4000人，比上周全法5.8万人、巴黎约1万人少。巴黎警署表示，9日共有39人被捕。在巴黎，“黄背心”先聚集在凯旋门，往国民议会、参议院方向行进，有抗议者宣称，总统马克龙不辞职、诉求未获正面响应，他们就“不会罢手”，游行中也有人喊着“不罢手”的口号。游行途中，部分抗议者与维安人员起了激烈冲突，有人朝警方投掷汽油弹及杂物，警方则回以催泪瓦斯；人群游行到国民议会附近时，一名抗议者在混乱中被送医，有媒体报道称他的手掌被一枚突围弹炸断，但确切原因等暂不明。在游行中，仍有部分破坏分子拿商家和银行“出气”，用各种器具砸破橱窗或涂鸦，傍晚还有一辆军人巡逻车在艾菲尔铁塔附近被焚烧。内政部长卡斯塔内表示，焚烧巡逻车的行为令人愤怒、恶心，执行哨兵任务(mission Sentinelle)的军人每天保护同胞不受恐怖袭击威胁，破坏他们的车是不能容忍的事。“黄背心”运动始于2018年11月中旬，起因是群众反对政府调涨燃油税，自发组织街头抗议，在政府让步取消调涨后，民怨未平，诉求转为要求更多直接民主、社会正义、赋税公平、反对警察暴力等，已连续13个周末上街，导致许多产业的经济损失，但政府目前没有进一步让步的意图。
#总书记来过我们家 大山深处气象新	央视网消息(焦点访谈)：今天，我们继续播出春节特别节目《总书记来过我们家》。内蒙古自治区的阿尔山市，过去是一个以林业为主的城市，上世纪末禁伐以来，一直处于艰难的产业转型当中。当地很多的林业工人，都住在简陋的平房里。2014年1月26日，习近平总书记走进林业困难职工郭永财家，同老郭一家人促膝谈心，并嘱咐当地政府要尽快对棚户区进行改造。5年过去了，郭永财家住进新房子了吗？绿水青山能变成金山银山吗？让我们一起走进阿尔山。郭永财今年80岁了，1966年工作，到1990年退休，林区活儿都干遍了。他的老伴叫冯秀华，今年74岁了。2014年1月26日下午，习近平冒着零下30多度的严寒，来到地处边陲的兴安盟阿尔山市。这里是林区，这些年禁伐，正处于艰难的产业转型之中。习近平十分关注当地林区改革发展和棚户区改造。他来到伊尔施镇的困难林业职工郭永财家中，详细了解一家人的生活。看到郭永财等群众住房还比较困难，他叮嘱当地干部，要加快棚户区改造，排出时间表，让群众早日住上新房。5年来，阿尔山市累计投入40亿元，改造棚户区10200户左右，65万平方米；城区亮化率97%，自来水普及率98%，人均公园绿地面积10平米。以前，郭永财家的房子只有38平米，加上女儿、外孙女，住得很挤。房子是板夹泥房，很冷，早晨4点来钟就得起来点炉子，也没有自来水。2014年6月，郭永财一家搬入新居。冯秀华说，现在他们住的房子一室一厅，50平米，厨房用的都是电器，还有液化气，有热水器可以洗澡，上厕所也不用去外面了，比过去舒服多了。她说：“我特别感谢主席给咱们带来的幸福。主席说了，阿尔山必然要火起来，旅游事业，这是在咱家亲口说的，我亲耳听的。真的火起来了。”记者跟着郭永财的女儿郭海霞，来到她父亲原来的同事张天明家取经。大兴安岭禁伐后，许多林业工人都从事旅游行业。张天明现在是内蒙古阿尔山市某旅游企业的董事长，他介绍：“从习总书记来了以后，咱们阿尔山这一块从林业转型，旅游已经实现质的飞越，质的提升。从交通，软件接待，人员素质建设，旅游队伍建设都是非常大的提升。兴安盟盟委公署今年大力打造阿尔山，实现冬夏两旺这种格局。舞台已经搭好了，就等咱们去唱戏。”2018年，阿尔山接待游客431万人次，比5年前增长229.6%，实现旅游收入54亿元，比5年前增长235.8%。冯秀华说：“这就是国富民强。国是大家，咱们小家，大家要是富了，咱们老百姓不也富吗？生活也提高。主席给咱们带来的，这就是幸福，吃得好、穿得好，无忧无虑地生活。”过年前，郭海霞决定替父母去看看他们曾经工作过的林场。过去的林区变成了景区，伐木工变成了植树工、护林工。她指着周围的树告诉记者，桦树是天然的，禁伐以后，母亲那一代人一直在种树，这些年也就能长成这么粗，长得特别慢。她也去栽过树。郭永财说：“小树苗这么大点，现在长得有这么粗了，得有30来米高了，心里面挺高兴，挺安慰。”5年来，阿尔山市实施天保工程1600万亩，封山育林120万亩，植树造林40万亩，退耕还草20万亩。冯秀华说：“主席来了以后翻天覆地的变化，这得感谢主席，给咱们千家万户全国人民带来的福分。多多造福。在新的一年里，祝主席身体健康吧，先给他拜个年，让主席多多注意身体，有时间到咱们阿尔山来旅旅游，我们夫妻俩欢迎他，还想见到他，特别想念他。”
#轰趴馆成聚会新宠 如何破解同质化竞争？由谁监管？	轰趴馆成聚会新宠，如何破解同质化竞争？野蛮生长谁来监管？​​据中国之声《新闻纵横》报道：春节假期，肯定少不了要和家人、朋友聚会，而当聚餐、看电影、唱K变得有些“老掉牙”时，亲友聚会还能有哪些打开方式？最近几年，集吃喝玩乐为一体的轰趴馆逐渐流行起来，这些轰趴馆让消费者既能聚餐、唱K，又能看电影、玩游戏，有足够的空间和设备供消费者选择玩什么、怎么玩。“轰趴”是英文HomeParty音译，在国外多指家庭聚会。而在国内，轰趴作为一种新颖的聚会方式，颇受年轻人喜爱，轰趴馆也渐渐成为很多公司聚会、家庭团聚的首选地。数据显示，2018年美团点评平台收录的轰趴馆商家数量同比增长了34%，行业正处于高速发展期。淡季旺季明显，行业内同质化竞争激烈不过，业内人士介绍，轰趴行业的淡旺季非常明显，节假日以及年底企业年会时期是行业旺季。对一些以企业用户为主要客户群体的大型轰趴馆来说，年底这一波旺季甚至是全年利润的主要来源。生意不稳定不说，靠场地租赁挣钱，天花板也显而易见。S1轰趴馆负责人王丛：“这一年当中不是每个月都赚钱的，有的月还会亏损，基本上年底是我们的旺季，也是个人或公司进行年会，或者是大家团体聚会，是一个高峰期。”轰趴行业入门门槛低，但是要做出特色和品牌却不容易。随着轰趴馆数量越来越多，同质化的问题也逐渐凸显。而淡季门可罗雀、旺季一房难求的行业现状，使轰趴馆的特色和品牌成为影响其可持续发展的重要因素。那么，轰趴行业的同质化竞争该如何破局？现在有哪些新的尝试？台球桌、KTV设备、桌上足球，这些娱乐设施几乎成为了每个轰趴馆的标配。业内人士告诉记者，轰趴馆最早从广州上海等地兴起，如今数量越来越多，竞争也是越来越激烈。Party’s派对聚会屋馆双井店负责人陈永波：“算是已经淘汰了一批服务不是特别好，或者环境设施比较差的那些轰趴馆，或者不是那么规范的轰趴馆。”虽然经历了几轮洗牌，但不少城市的轰趴馆数量依旧趋近饱和，为了破解同质化的难题，一些轰趴馆开始在场地和设备上作文章，打造主题式的聚会空间，眼前这家轰趴馆主打VR体验，负责人告诉记者，不少顾客就是冲着这几台大型设备找到这里，而这些专业设备使整个成本比普通轰趴馆多了60万元左右。记者：“好玩吗这个？”消费者蔡女士：“好玩好玩，第一次玩！发现妆都有点花了，还是挺刺激的。”VIVA轰趴馆负责人马艺尔：“我们现在有四台大型VR也是全北京第一家，也是唯一一家大型VR。有跳舞机，各种各样的打僵尸、跳楼机这些都有，每台大型设备大概投入一到二十万。”这家轰趴馆则贴心地考虑到了带娃聚会的需求，这间日式榻榻米房打造成了亲子活动室，提供了适合不同年龄段的儿童玩具，而隔壁的小房间则为低龄儿童提供了休息的场所。负责人介绍，他们每年能够承接亲子主题的活动40到50场，淡季的生意也变得好了很多。雅萝哈派对空间负责人刘润黎：“我们特别发现适合小朋友玩的那种轰趴馆太少了，所以针对这一块，我们专门增加了一些设备跟设施，让亲子的party可以有更好的一个娱乐性。”细分垂直领域、提供多样服务成为行业趋势打造主题式的轰趴馆，往垂直领域发展，目前来看，在同质化竞争中，确实能够形成一定的差异化优势。美团休闲娱乐业务部玩乐行业负责人邱璇介绍，在美团点评平台上，主题类型的轰趴馆数量增长迅速，不过，除了在场地和设施上下功夫，也有轰趴馆开始提供多样化的服务，在吸引消费者的同时拓展盈利空间。邱璇：“2018年我们美团点评平台上收录的主题类型的轰趴馆数量比2017年来说是上涨了55%左右，比如电竞主题，动漫主题，以宠物主题等等，而在场地上除了我们常见的别墅的轰趴馆外，现在也涌现了一批游艇轰趴馆，农庄轰趴馆以及四合院轰趴馆等等。​场地和硬件设施已经不能足够支撑轰趴馆的核心竞争力了，特色主题和软性的服务更容易吸引消费者，比如说有些轰趴馆会提供像生日、求婚、团建方案的设计等等。这些增值服务来提升吸引力和营业额。”行业经营流程仍需进一步规范轰趴行业作为新兴业态，也出现了一些问题。比如，一些轰趴馆位于居民楼内，场地消防安全无法保证，“噪声扰民”的抱怨和投诉层出不穷却难以解决。再比如，由于并没有行业规定，轰趴馆没有按照强硬的标准来执行经营流程，消费者也不需要做相关登记，这也就导致很难监控一些涉嫌违法犯罪的聚会活动。目前，轰趴行业发展迅猛，经营定位尚未明确，轰趴馆的场地涉及短期租赁，其中的娱乐项目和饮食，还涉及到公安、消防、文化和卫生等部门，存在监管空白。现在的轰趴行业需要市场监管部门的定性、监管，结束野蛮生长，往更健康的方向发展。编辑 张晓琳​​​​
#90后会计挪用公款400万：除她判刑外 无一人被追责	"90后"会计挪用数百万公款的背后“卫生院会计挪用公款造成巨额经济损失，我负有不可推卸的责任，对财务管理不重视，监督不到位，给国家造成了重大损失……”浙江省东阳市佐村镇中心卫生院原院长杜玉堂在庭审现场几度哽咽，掩面痛哭。2019年1月11日，东阳市佐村镇中心卫生院原院长杜玉堂、出纳金啸骝涉嫌国有事业单位人员失职案件在东阳市人民法院开庭。这是一起东阳市纪委监委加大问责力度，实行“一案双查”的典型案例，在当地引起了很大震动。事情缘于一名乡镇卫生院会计贪污挪用公款案。2007年10月，“90后”张初蕾到佐村镇中心卫生院担任会计。她平时热衷于购物，但每月的工资难以满足其日常消费，于是从2007年12月至2016年6月期间，利用职务之便，贪污人民币5万余元，挪用公款人民币400余万元，至今尚有260余万元公款未归还。2017年8月，张初蕾被判处有期徒刑8年3个月，并处罚金10万元。“张初蕾挪用公款达400余万元，至今仍有300余万元未追回，除她被判刑外，其他无一人被追责。时任佐村镇中心卫生院院长杜玉堂、现任院长马立强、出纳金啸骝是否应该承当巨额公款损失的责任？”2018年7月，东阳市委第四巡察组在对市卫计局进行巡察时，第一时间将该问题线索移交至东阳市纪委监委处理。“张初蕾重大贪污挪用案件的背后，是制度的疏漏，监管的缺失，更是纪法意识的淡漠。深究其原因，佐村镇中心卫生院原院长杜玉堂，现任院长马立强以及卫生院出纳金啸骝都负有不可推卸的责任。”东阳市纪委监委案件主办负责人表示，杜玉堂在担任佐村镇中心卫生院院长期间，对单位财务疏于管理，未形成完善的财务管理内控制度，造成出纳、会计并未相互牵制。本该由会计出纳分开保管的银行印鉴、转账支票却由张初蕾一人保管，甚至在医药公司数次向其催要药款时仍未采取有效措施追查原因，应负主要领导责任。金啸骝未全面履行出纳职责，将本该由自己保管的U盾推给张初蕾保管，并且对银行存款日记账未做全面登记，也不拿会计账和银行对账单进行核对，甚至在发现卫生院资金可能出现问题后，也未及时跟院领导反映，应负直接责任。马立强虽然案发时仅仅就任佐村镇中心卫生院院长3个月，但对单位财务监管不力，未能及时发现财务管理漏洞，导致张初蕾继续作案，也应担负一定领导责任。根据相关问题线索和前期初核情况，东阳市纪委监委于2018年10月19日对杜玉堂、马立强、金啸骝涉嫌严重违纪违法问题予以立案审查调查。2018年10月30日，杜玉堂、金啸骝受到开除党籍和开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉。2018年12月14日，马立强受到党内严重警告处分和政务记过处分。【执纪者说】“有权必有责、有责要担当、失责必追究。”东阳市纪委书记胡勇春表示，本案中两任院长都没有履行好党风廉政建设主体责任，从中暴露出部分党员领导干部存在着“重业务，轻廉政”、党风廉政主体责任落实不到位的问题，往往出事后才连连后悔说“不知道”“没想到”。追责不是目的，而是要通过严肃追责，持续强化震慑效应，唤醒干部的责任意识，真正将责任放在心上、扛在肩上、抓在手上。(浙江省纪委监委 || 责任编辑 杨文佳)
#中加外交官第三度联手组队参加渥太华冰上龙舟节	中新社渥太华2月9日电 (记者 余瑞冬)第三届“欢乐春节·渥太华冰上龙舟节”于当地时间2月9日举行。百余支队伍在凛冽寒风中汇聚加拿大首都渥太华的道斯湖公园，展开速度与激情的欢乐较量。每条冰上龙舟长约12米。每支队伍的上场队员包括10名“桨手”以及鼓手、舵手各一人。“桨手”们在号子声中撑起特制的马蹄形冰钎，在冰面上展开直线竞速。组织方代表、国际冰上龙舟联合会主席罗忠义对记者介绍说，来自加拿大各地以及中国、美国、英国、爱尔兰、乌克兰、新西兰、韩国等国的125支队伍参加今年的比赛，规模再创新高，且较去年的100支队伍有大幅增加。中国驻加拿大大使馆与加拿大全球事务部的外交官们联合组成的“Polar Pandas(极地熊猫)”队连续第三年身披红色“战袍”参赛。作为队员的加拿大外交官戴尚安(Shawn Steil)说，今天现场风大、气温低，给大家带来不小的挑战。但自己与新老队友们一起参赛，感觉“很热烈”。到现场“观战”的中国驻加拿大大使卢沙野表示，中加外交官联合组队，顽强拼搏，再次体现了相互间的团结协作精神。冰上龙舟节这一文化交流活动，有益于促进中加两国人民友谊和两国关系发展。来自加拿大皇家骑警的参赛队员们在赛后颇为兴奋。其中一位队员告诉记者，她去年秋天刚刚到中国旅游，对中国留下了深刻、美好的印象。2017年初，由国际冰上龙舟联合会策划，在中国驻加拿大使馆和加官方支持下，渥太华龙舟协会举办了首届冰上龙舟节。如今，每年可吸引数万民众参与的冰上龙舟节已成为当地冬季的热点活动之一。(完)
#中国驻南非大使：共同开创中南友好新时代	共同开创中南友好新时代(大使新春寄语)2018年是中南中非关系大年。习近平主席对南非成功进行了第三次国事访问并出席金砖国家领导人会晤。南非总统拉马福萨就任后首次对中国进行了国事访问，并与习近平主席共同主持中非合作论坛北京峰会。两国元首如此密集互动，深度对接，极大地增强了彼此政治和战略互信，绘制了中南中非关系发展新蓝图，推动中南中非关系发展迈上新台阶。2018年也是中南建交20周年。经过双方不懈努力，中南关系已实现了从伙伴关系、战略伙伴关系到全面战略伙伴关系的跨越式发展，呈现出政治互信、经贸合作、人文交流、战略协作齐头并进的强劲发展势头，构筑了中非合作论坛、金砖国家合作、“一带一路”和南南合作四大合作平台，为两国人民带来实实在在的利益。中国已连续十年成为南非最大的贸易伙伴，南非连续九年成为中国在非洲第一大贸易伙伴。2018年，中南贸易额达435.5亿美元，较建交伊始增长了27倍。中国企业在南非直接投资超过250亿美元，比建交时增长了百余倍，为当地创造了40多万个就业岗位。中南同属发展中大国和新兴市场国家，都是中非合作论坛、金砖国家合作、G20和联合国重要成员，在国际和地区事务中拥有广泛的共同利益和语言，已成为促进国际关系民主化、全球治理体系现代化、经济全球化、贸易自由化的重要政治力量。中南始终坚持从战略高度和长远角度审视和发展两国关系，视彼此为各自对外政策的战略支点和优先方向，在国际和地区事务中密切协作，为维护世界和平、促进共同繁荣，推动国际治理体系变革，维护发展中国家和新兴经济体共同利益作出了重要贡献，成为中非关系和南南合作的典范。2019年，中南关系将进入新的“黄金收获期”。南非在非洲国家中综合实力靠前，拥有资源丰富、区位突出、经济发展条件成熟三大优势。拉马福萨总统将发展经济、创造就业、改善民生、推进社会转型等作为首要施政任务，并致力于提升政府效能、建设平安南非、改善投资环境，欢迎外来投资和旅游。我们愿同南方紧密协作，抓住机遇，顺势而为，全面落实两国元首达成的重要共识和中非合作论坛北京峰会重要成果，着力支持南非打造成为引领非洲工业化和现代化的火车头和生产基地，成为“一带一路”建设对接非洲发展先行先试示范国家，使中南全面战略伙伴关系更富有成效，更好造福两国和两国人民，共同开创中南友好新时代。值此新春佳节之际，我谨代表中国驻南非使馆全体馆员，向祖国和人民拜年！祝愿伟大的祖国更加繁荣富强！人民更加幸福安康！(作者为中国驻南非大使)《 人民日报 》( 2019年02月10日 03 版)
#返乡看新风:社区民警真诚服务 让对头变战友	鱼水情深看政风(春节返乡看新风④)“要强化宗旨意识，全心全意为人民服务，恪守立党为公、执政为民理念，自觉践行人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标的承诺，做到心底无私天地宽。”——习近平这口热水喝着暖心本报记者 巨云鹏警车开进南丹南村，还没停稳，临近的爷叔太婆已经凑了过来。“新年好呀！”“祝侬身体康健！”“王警官一年年不显老的呀！”互道完祝福，下了车，上海徐汇区南丹南村小区民警王瑞芳和居民们唠家常。有阿姨路过，大喊，“哎呀，是我们的‘保护神’来啦，要给大家发压岁钱的呀！”一起哄，众人笑成一团。在这儿工作17年，南丹南村早已是王瑞芳半个“故乡”，过年放心不下，老习惯，总得时不时“返乡”来看看。在南村，和王瑞芳一样不休息的，还有小区的义务巡逻队。春节假期，不少居民外出，家中无人，院子里有陌生面孔探头探脑，大家就要立刻上前问个究竟。队员们多是老居民，穿着朴素，可手上拎着的保温杯却格外显眼，红色杯身、白色把手，拧开来，热气腾腾。38个队员，齐刷刷每人一只杯，哪来的呀？要说保温杯，先得听段历史。“上世纪80年代政府出资改建，90年代南村所有住户回迁，平均一人分到三四平方米，居民们大多没学历，在上海也没根基，小区环境、整体面貌很不好。”南丹南村小区居委会主任皮美芳说，“楼道堆物、婆媳吵架，一年纠纷就200多起，菜贩占道摆摊、乱发乱贴小广告，甚至还有赌博现象……”2002年，因为110报警量居高不下，小有名气的巡警王瑞芳被派到了南村，任社区民警。“去居民家走访，门打开，一看是我，砰，立马关上，换一家，一样，就是关门的声音更大。”王瑞芳苦笑，“那时候南村治安不好，去谁家里坐，别人就说这家‘犯事了’”。于是约定俗成，警察上门“不吉利”，要走访，外面谈吧，王瑞芳吃了数不清的闭门羹。但王瑞芳有自己的办法。“在社区里巡逻，拎个水杯，水只倒1/3，没水喝了，到家里倒点开水总可以吧？”用这个“借口”，王瑞芳走进了不少居民的家门，“进了门，得说话，话说多了，心就近了。”每天都泡在小区里，张家长李家短，唠唠叨叨中，王瑞芳把大部分居民的想法摸了个清爽。小区里一户人家，家里开棋牌室，孩子是领养的，因为手续不全，也不懂政策，小孩多少年来都办不下户口。这家男主人对居委会、街道干部，谁都不服气，动不动就争吵闹事。王瑞芳找上门，“我想办法帮你把孩子的户口办下来，你把棋牌室关掉。”这户人同意了，跑民政局、跑户籍科、找资料看，王瑞芳把领养儿童的手续搞得明明白白，给孩子上户口那天，孩子父亲激动得差点要给王瑞芳磕头。这样的事儿，王瑞芳没少干，“站在社区居民的角度去想问题，多做分外事，分内事就少了。”纠纷少了、治安好了，2000多户人家的南村，就认定了王瑞芳。“南村谁都能走，王警官不能走的呀！”皮美芳说，居民们每次听说他要调动，就要到居委会、街道去，先“求证”再“辟谣”。就这样，从40岁到57岁，几次机会，王瑞芳都没挪窝，一不小心，17年光阴留在了南村。收起回忆，王瑞芳总算说起了保温杯的事儿，居民们经济情况一般，平时喝水就用普通玻璃杯，冬天在室外义务巡逻，水一会儿就凉。王瑞芳心细，向街道主任申请买几只杯子。38个保温杯，年前就送到了巡逻队员手里，节日里，这口热水，喝着暖心。“57岁，头发一点不白，您挺会保养。”记者说。“染的呀！”临别时，王瑞芳不好意思地笑了，“外孙都上幼儿园了，头发白一点无所谓啦！”那为啥还要染？他抿抿嘴，悄声说：“小区老人讲，看我头发黑，会觉得我还年轻，还能多守他们一些年月，心里平安。”曾经对头如今战友本报记者 刘新吾办公室外，张灯结彩，办公室里，热火朝天，值班人员仍在紧张忙碌着。李林桦是重庆大渡口区九宫庙街道规划建设管理环保办公室主任，已近不惑之年。推开窗户，听到一阵喧闹，办公室旁就是菜市场，置办年货的人群熙熙攘攘。“这么方便，下班就可以买菜回家吧？”记者问。“不是，我从来不去这里买菜。”李林桦说。难道因为他曾与菜贩发生冲突，担心被找茬儿？或者工作太忙，从来不做饭？带着好奇，记者跟着李林桦走进菜市场。“李主任，在这里还能看到你啊！来来来，这个茄子是我清早刚摘的，没打农药，便宜卖你了！”迎面，菜贩热情招呼，李林桦连连摆手，好不容易才推掉。没走多远，又有菜贩向他推销青椒。旁边的菜贩说，“李主任，你不能偏心哇，我这辣子比她的大，又新鲜，买我的！”“现在知道了吧？大家太热情，有的还不肯收钱，还是不在这里买菜为好。”李林桦不好意思地笑了。不来买菜的李林桦却和这里的小贩们亲得很。自己要“避嫌”，但常把菜摊推荐给身边人，照顾生意。李林桦曾与一个叫胡学强的摊贩“不打不相识”，那时的“对手”之间可谓针锋相对。在一次巡查中，李林桦和队员们发现，鞋贩胡学强经常占道经营，而且总是在规定的经营时间前就开始贩卖。他们上前劝导，不成想碰到“钉子”。“啷个嘛(怎么了嘛)，我生意好，东西多，你见不得我好啊？”“楞个宽(这么宽)，又没挡到哪个走路。”……胡学强很抵触，嗓门大，毫不退让。“老胡啊，知道你带两个孩子不容易，可我们不是针对你，确实是政策不允许啊！如果每家每户都这么摆，还怎么走路？”一次劝不回，李林桦就去两次、三次……李林桦苦口婆心地跟胡学强讲解，还邀请他来街道参加培训，了解政策，刚柔并施。慢慢地，胡学强改变了态度，不再占道经营。“李哥，有个事和你商量一下。”一次，李林桦路过胡学强的鞋摊，胡学强起身迎上前去。“又耍什么花招？”李林桦笑着说。令李林桦意外的是，胡学强要求加入协管队伍。原来，经过李林桦的耐心讲解，胡学强逐渐理解了城市管理工作，也被李林桦的勤奋与诚恳打动，希望自己也能为城市管理作些贡献。家里两个孩子上大学，经济上还有些压力，他让妻子继续经营鞋铺，自己出来工作。“我自己是卖鞋出身，更加理解小摊小贩，说话也更方便。”现在，胡学强成为李林桦的得力助手。在街道新工片区，一些居民楼年久失修，存在漏水现象。一些居民违规在楼顶搭建了棚房，存在安全隐患，也影响市容市貌。去年，街道决定拆除这些棚房，这项工作由李林桦牵头。他和胡学强等人挨家挨户地做工作，讲政策、谈感情、算利益。李林桦询问、勘查时，胡学强在旁边记录。胡学强熟悉民情，帮助李林桦更细致地掌握全面情况。遇到一些不情愿拆违的住户，胡学强“唱白脸”，李林桦“唱红脸”。最终他们争取到了绝大多数群众的理解和支持。拆违工作完成不久，部分楼栋出现楼顶雨水倒灌，引起一些居民抱怨。李林桦、胡学强和社区干部到居民家中，仔细了解情况，安抚居民情绪。由街道出资，安排更换管道，又一次妥善解决了问题。工作中，李林桦和胡学强配合默契，也更加理解对方，昔日的老对头变成并肩工作的战友。“跟着李主任干活，学到很多，感觉很巴适(舒服)。”胡学强说。本期统筹：许 诺制图：郭 祥《 人民日报 》( 2019年02月10日 04 版)
#造点球成西班牙人“救星” 武磊的西甲之路渐入佳境	中新网客户端北京2月10日电(李赫)北京时间10日凌晨，西甲联赛第23轮西班牙人主场2：1击败了潜在的保级对手巴列卡诺。中国球员武磊不仅替补登场66分钟完成主场首秀，还制造一粒点球，让球队扳平比分并最终绝杀对手。他凭借全场的出色表现闪耀艾尔普拉特球场，征战西甲之路可谓渐入佳境。本场比赛之前，西班牙人队在联赛中已经五轮不胜，如果本场比赛继续低迷，他们有可能直接落入降级区，而面对同样有着保级压力，联赛排名还低于自己的对手，他们开局并不顺利。上半场开始不久，主队就连遭打击。先是做客的巴列卡诺率先破门，西班牙人0:1落后。而后首发左边锋皮亚蒂受伤离场，在这样的情况下，武磊的主场首秀提前到来。武磊本人也在赛后接受采访时说：“没想到能够因为队友受伤了上这么长时间。”相比于上一场并不具有太多参考意义的15分钟出场时间，本场比赛替补登场的武磊可以算是临危受命。而在落后的情况下让他顶替受伤的皮亚蒂出场，本就体现了主教练鲁比对他的信任，武磊也用表现证明了他的信任是值得的。第69分钟，武磊脚背卸下队友的传球后扣过防守队员，抹入禁区被身后的贝拉斯克斯铲倒获得点球，整个过程将他的脚下技术和控球能力体现的淋漓尽致。正是这个点球帮助西班牙人扳平了比分。其实不只是这一个球，66分钟登场时间里，武磊3次过人两次成功，两次打门都有一定威胁，11脚传球成功率91%，其中还包括一脚回做帮助队友形成射门。进攻端能够稳健的提供威慑力，同时防守端也足够卖力，甚至几次回追到本方禁区，因此赛后评分上，他仅仅低于两个进球功臣以及队长罗萨莱斯和中后卫戴维·洛佩斯，全队第五。战术层面上，武磊的跑位拉扯与突破几乎无缝契合了西班牙人边路传切以及中场突然向前的打法。而且就本场比赛来看，武磊在比赛中不断的与队友交流甚至向裁判施压，以及依格莱西亚斯在进球后与武磊的拥抱庆祝来看，他已经展现了足够的适应能力，也获得了队友的信任。赛后，主教练评价武磊说：“他很灵活，风格也很直接，这就是他出现在场上的原因，我们都认为他是一名出色的球员。”而打进制胜球的达德尔也直接了当的表示：”没想到他这么快就做出了这么多贡献。”阿斯报在本场比赛以后评价武磊：当他出场热身时，球迷报以喝彩，当他第一次触球时，都有歌声响起。西班牙人需要英雄，而武磊——虽然没穿斗篷，却成了他们的英雄。其实武磊又何尝不是中国球迷的英雄，他在中国足球再度陷入迷茫时成为暗夜中的明星，让球迷至少还有追寻的方向。但这并不意味着武磊的表现无懈可击，语言障碍和把握机会的能力依旧是武磊要提升的部分。本场比赛武磊两次射门都是在小禁区附近，其中一次直接面对门将，但两次射门都没有打在门框范围内。另外，上下半场几次越位可以说是武磊积极性的体现，但也与队友间的呼应不够、传切时机把握不准不无关系。而有些越位实际上也是对进攻时机的浪费，中超金靴想要再进一步，早日迎来西甲首球，还需要机会出现时更好的抓住。尽管如此，至少从目前看，在以技术见长的西甲联赛，武磊可以凭借自己的特点站住脚跟，而根据赛后的消息，边前锋皮亚蒂的伤势初步检测为右膝十字韧带和内侧韧带受损，这也意味着接下来的几场比赛，武磊将有更多的机会展现自己的能力。未来如何没人能知道，但至少目前看来，武磊的西甲之路，一切向好。(完)
#主场首秀造点 武磊助西班牙人终结五轮不胜	中新网客户端2月10日电(李赫) 10日凌晨，西甲联赛第23轮西班牙人主场2：1击败了巴列卡诺。武磊替补登场完成了主场首秀，还在比赛中连过两人制造点球，帮助球队获得了近六轮联赛的首场胜利，终结了此前五轮不胜的尴尬。武磊赛后也表示：非常开心，第一次在主场首秀，这场比赛赢的非常重要。
#北京地铁13号线改线拨接工程启动 与京张高铁并场设置	地铁13号线改线拨接工程凌晨启动改线后进入清河综合交通枢纽 将来实现与京张高铁同站换乘本报记者 金可今日零点，13号线改线拨接进入清河综合交通枢纽工程正式启动。今后，既有13号线上地站至西二旗站区间新增设清河站，与京张高铁并场设置，构成清河站综合交通枢纽。13号线清河站建设分两个阶段。首阶段配合京张高铁改线，完成区间设备设施安装调试，实现13号线在清河站过站不停车运行。第二阶段待13号线清河站站内通信、信号、供电、站台门、售检票等设备安装调试完毕后投入使用。13号线将拐个小弯进入清河站2月9日末班车结束运营后，13号线西段龙泽至西直门间各站均关闭出入口和换乘通道栅栏门，安装临时标志提醒旅客：13号线西段即将开始为期7天的停运拨线工程。零时，路基、轨道、四电、站房等施工单位到达指定地点，集结完毕，进行施工前的安全教育和现场技术交底。零时30分，500名施工人员快速有序按照预定路线进入施工现场，锯轨、拆扣件、扒道砟、拆电缆、拆除钢轨及轨枕、移除轨道电路设备……零时30分至1时30分，南北段拨接和新建段轨道部分的锯轨作业在1小时内完成。6台挖掘机、4台铲车、4台吊车也纷纷上阵，按照计划他们要在7小时完成新建段南北两端既有线设备拆除，移交路基施工单位开始土方开挖。24小时，拨接段南北两端轨道完成拨线。北京市轨道交通建设管理有限公司第二项目管理中心系统设备部副部长梁海英介绍，轨道拨接是指轨道线路位置发生变化的改造工程，将原位置轨道线路转入新位置。未来，清河站内将实现京张高铁与地铁13号线换乘，旅客下了火车不用出站就能坐地铁，无缝衔接、非常方便。但要实现这一目标，就要将现有的地铁13号线的轨道接入清河站。13号线上地站至西二旗站站间距为2531米，清河站正好位于两站中间。13号线既有线路位于清河站西侧。此次，就是在停运条件下将既有地铁13号线西段的1.3公里线路切断、改线，拨接进入清河综合交通枢纽。“等于从老线路上向东拐了个小弯。”梁海英形象地解释。清河站开通前13号线路过不停车市交通委相关负责人介绍，清河站位于海淀区清河镇，原京包铁路清河站的站址处。此前，中国铁路总公司与北京市人民政府联合批复，明确了清河站13号线车站与国铁车场并场布置方案，在既有13号线上地站至西二旗站区间新增设清河站，与京张高铁清河站并场设置。今后，13号线、昌平线南延、19号线支线3条地铁线及京张高铁将与周边交通设施组成清河综合交通枢纽。13号线改线工程将拆除既有线的高架桥继续向西，将这片空间作为高铁清河站的站房结构，同时开展13号线车站内设备管理用房、装修以及必要的预留预埋等。此次拨线工程全长1.3公里，具体来说，工程将从13号线上地站向北的578米处开始拨线，新建线路1300米，再从清河站北侧接回到13号线既有线，此处距西二旗站为653米。工程将造成13号线西段西直门站至龙泽站中断运营7天，集中进行高路基段的土方开挖、挡墙凿除、路基填筑、轨道拨接、设备系统安装调试等工作。13号线清河站建设分两个阶段。首阶段配合京张高铁改线，完成区间设备设施安装调试，实现13号线在清河站过站不停车运行。第二阶段待13号线清河站站内通信、信号、供电、站台门、售检票等设备安装调试完毕后投入使用。多条地铁线路缩短运行间隔此次施工，采用“地铁13号线东段(东直门站至回龙观站区间)维持运营，西段(西直门站至龙泽站区间)停运7天”的实施方案。施工期间，将优化地铁运行计划。2月10日至2月16日，13号线回龙观站至东直门站，列车最小运行间隔为2分50秒；8号线延长早高峰运营1小时，午平峰由6分缩至5分，增加运力投放20%；昌平线高峰间隔由4分缩至3分40秒，运力提高9%，午平峰由10分缩至8分，运力提高25%。同时，根据13号线、昌平线、8号线、5号线、10号线、2号线、15号线等线路客流变化情况，适时加开临客。同时，也将加大公交运力保障。地铁13号线西段停运期间，与地铁13号线西段影响车站接驳以及远端分流的106条公交线路将分别采取增加运力、开通临时摆渡专线、调整多样化线路服务站点等措施，满足沿线居民的出行。
#冷冷冷！中东部有大范围雨雪 南方多阴雨天气	中新网2月10日电 据中央气象台网站消息，昨日，青海东部、甘肃南部、陕西中部、山西南部、河南西部和北部降小到中雪，陕西中部、山西南部等地部分地区大雪(5～7毫米)；西藏南部降中到大雪，聂拉木降雪20毫米；安徽中南部、湖北东部、江西西北部、湖南东北部等地部分地区降雪(雨)或雨夹雪2～8毫米；今晨，甘肃南部、河南北部和东南部、安徽中北部、江苏西南部等地部分地区积雪2～8厘米，安徽和县11厘米；聂拉木积雪108厘米。今5时较昨5时，青海大部、西藏中部及广西中部、广东北部、福建西南部等地部分地区降温6～10℃。今晨，气温0℃线位于苏皖北部至湖南西北部、贵州东北部一带。中东部有大范围雨雪 南方多阴雨天气受冷空气和西南暖湿气流共同影响，10日，陕西东南部、川西高原、华北南部、黄淮中西部、江淮、江汉、湖南西北部、贵州东北部等地有小到中雪或雨转雪(雨夹雪)，部分地区有大雪，11日雨雪天气有所减弱。未来一周左右，江南、华南、重庆、贵州等地持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，江南南部、华南西部等地局部有大雨。未来三天具体预报2月10日08时至11日08时，新疆北部、陕西东南部、内蒙古中部、西藏东部、川西高原、华北南部、黄淮中西部、江淮、江汉、湖南西北部、贵州东北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆西北部、西藏东部和安徽南部等地的局部地区有大雪，贵州东部等地局地有冻雨；江南大部、华南大部和西南地区东部等地有小到中雨。内蒙古中西部、江南东部等地的部分地区有4～5级风(见图1)。全国降水量预报图(2月10日08时-11日08时)。图片来源：中央气象台网站2月11日08时至12日08时，新疆北疆西部、内蒙古中部、华北东北部、西藏东部、湖北西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；江南大部、华南西部、贵州大部、重庆大部、海南岛东部、台湾岛东部等地有小到中雨。华北北部、内蒙古中东部、江南东部等地的部分地区有4～6级风(见图2)。全国降水量预报图(2月11日08时-12日08时)。图片来源：中央气象台网站2月12日08时至13日08时，新疆北部、内蒙古东部偏南地区、华北东北部、辽宁南部、安徽北部、川西高原北部、青海南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆伊犁河谷局地有大到暴雪(10～13毫米)；黄淮南部、江淮、江汉大部、江南北部和西部、重庆大部、贵州大部、广西中北部、云南东南部等地有小到中雨。华北北部、内蒙古东部、江南东部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。全国降水量预报图(2月12日08时-13日08时)。图片来源：中央气象台网站影响与关注1. 中东部地区雨雪天气及道路湿滑、结冰对交通运输、城市运行的不利影响；2. 新疆北部和西藏东部等地降雪及影响；3. 南方地区阴雨天气及不利影响；4. 春运和春节假期气象服务；5. 森林草原及城镇火险气象服务。
#家家都有“脱贫技”	家家都有“脱贫技”　　 本报记者 林火灿“现在，我们只要把家里的地流转给金叶烟叶合作社，就不仅可以解决种地的劳动力问题，还能增收，真正实现‘旱涝保收’。”河南省泌阳县郭集镇杨树岗村村民李书云老人对记者说。今年66岁的李书云是郭集镇杨树岗村的建档立卡贫困户。他告诉记者，他们老两口年纪大了，身体不好，需要常年吃药，闺女没有正式工作，家里种地没有劳力。2015年，家庭纯收入只有8000块钱左右。“自从开展精准扶贫以来，俺家的变化可大了。”李书云告诉记者：“泌阳县烟草局派驻的帮扶工作队和驻村第一书记经常来俺家串门，帮俺家解决实际困难。”记者了解到，2016年以来，李书云家每年能从合作社获得土地流转收入2400元；能从“三亩烟”工程中获得9210元的收入；一家三口给合作社打零工，每人每天还有80元的收入。“生活好了，心情好了，俺身体也好多了，村里让俺干上了保洁员，每月有500元的工资，算下来，现在我家每年人均收入都超过了8000元。”杨树岗村人多地薄，生产生活资源匮乏，全村10个自然村15个村民小组，有村民3154人，其中建档立卡贫困户43户75人，是典型的深度贫困村。泌阳县烟草局驻村工作队队长路成京告诉记者，开展精准扶贫工作以来，杨树岗村两委和扶贫工作队共同研究制定了烟叶产业扶贫的具体措施。依托金叶烟叶合作社，泌阳县烟草局下拨烟叶计划1000亩，无偿建成标准化烟叶育苗大棚一座、电炕房50座，提供种烟的地膜、化肥、农药、技术、机械设备等。合作社实施向贫困户提供“三亩烟”种植计划，利润三七分成，帮助贫困户获得稳定收益，实现稳定脱贫目标。“杨树岗村党支部还充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用，为全村贫困户量身定制脱贫计划并采取具体措施，使贫困户宜农则农、宜工则工、宜商则商。”驻村第一书记张东方说。例如，把河南神艺服饰厂的分厂建在村里；优先安排贫困户的12人在家门口务工挣钱；为有意向的贫困户送去猪仔搞养殖……村里还经常请各方面专家为贫困户进行养殖技术培训等。同时，村里大力发展村级集体经济，除了烟叶产业，还建成了光伏扶贫电站和夏南牛养殖场合作社，村集体每年可获得9万元收益。泌阳县郭集镇党委书记程杰告诉记者，为了不让贫困户一人掉队，郭集镇坚持立足实际，做到村村有产业、户户有项目，因地制宜、因户施策、因人施策，从为贫困群众“输血”转变为提升他们的“造血”能力，使贫困群众家家户户都掌握了摆脱贫困的技能。
#各部门积极应对返程客流高峰	各部门积极应对返程客流高峰2月9日，旅客在陕西省西安市的西安北站候车大厅内候车。 新华社发春节假期接近尾声，为应对返程客流高峰，各部门加强运输组织，积极创新服务举措，努力为旅客返程创造良好出行环境。9日，全国铁路预计发送旅客1100万人次，同比增长2.9%，预计加开旅客列车869列。春节假期，广大铁路干部职工坚守岗位，舍小家、顾大家，奋战在运输生产一线。中国铁路沈阳局集团公司沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队冒着极寒天气，在夜间对哈大高铁钢轨进行打磨作业，确保高铁钢轨、道岔的平顺度和精度；武汉局集团公司武汉动车段地勤机械师加强动车组保温作业，确保动车组各个“器官”不因受冻而失灵，始终处于良好状态。春节期间，国网陕西渭南市供电公司严格执行24小时应急抢修值班制度，成立20余支抢修小分队，对线路和设备展开深入检查，及时发现和处理电网设备异常问题。国网江苏句容市供电公司组织工作人员对当地电动汽车充电桩进行全面巡视检查，密切排查电力设施附近大型机械施工作业情况，落实应急值班抢修力量，方便群众绿色出行。成都双流国际机场也迎来了旅客集中返程的高峰。9日，双流机场计划安排航班起降1034架次，其中国际（地区）航班109架次，加班20架次。预计9日出港旅客人数将达到8.6万人次，是近期客流量较大的一天。（据新华社电）
#极端天气阻挡不了返程步履	极端天气阻挡不了返程步履　　——我国中东部地区多措并举保障旅客温暖返程9日，春运进入返程高峰，中东部地区返程旅客在低温和雨雪天气中踏上了返程之路。气象部门预测，未来三天中东部还将有大范围雨雪天气出现。各地多措并举应对强降温、道路结冰等极端天气，保障旅客温暖返程。进入降温雨雪道路结冰模式四川省泸州市气象台发布强降温蓝色预警：预计泸州市各区县8日到10日有明显降温降雨天气过程，日平均气温将累计下降6-7℃，局部可达8℃左右，冷空气影响时伴有小雨和3-4级偏北风；高海拔地区有雨夹雪或小雪，并伴有道路结冰现象。安徽省气象台预报显示，2月9日下午和夜里江北大部分地区有小雪，江南东部有雨夹雪或小雪，其他地区有小雨或雨夹雪。2月10日，淮北地区有小雪；江淮之间和江南东部有小到中雪，部分地区大雪；其他地区有小雨或雨夹雪。安徽省气象局官方微博发布的图片显示，9日安徽多地气温在0℃以下，部分地区雪深达到15厘米。湖北省气象局监测数据显示，随着一股强冷空气的到来，湖北天气突变，全省出现明显降雨、大风和降温天气。9日上午11时，武汉市最低气温跌至零下2℃。受恶劣天气影响，武汉二环线部分路段出现结冰，交警对二环线高架部分匝道实施临时交通管制。9日0时08分，上海中心气象台发布道路结冰黄色预警信号：受降雪天气影响，预计9日中午以前，上海北部和西部地区可能出现对交通有影响的道路结冰。2月9日10时10分，上海中心气象台解除道路结冰黄色预警信号。部分高速入口封闭有铁路班次延误9日上午，在江西南昌一家国企工作的刘泽带着妻儿从位于江西上饶的老家出发，开车走高速返回南昌。“一路上都在下雨，原本3个多小时的路程4个小时才开到。”刘泽说。9日下午，安徽交通运输联网管理中心官方微博显示，受雨雪天气影响，S12滁新高速阜阳段阜南入口临时封闭。安徽省内其他部分高速实行限制车型上道及限速交通管制，G35济广高速阜周段阜阳东、袁寨入口临时封闭。上海虹桥综合交通枢纽应急响应中心负责人介绍，2月8日雨雪天气造成部分铁路班次延误，有关部门针对滞留旅客启动了应急响应预案，并有序做好地铁延时运营、公交班线和出租车疏散客流等工作。“天气再冷，我们也不怕。”刚从返程大巴车上下来的泸州籍农民工李丽说，她和丈夫9日返回成都打工，但天气一下子变冷了，不过大家都不太担心。记者看到，在泸州西高速服务区内设置有返程农民工咨询服务站点，这里备有热水、服务手册，帮助返程农民工安心返程。启动应急预案保障温暖返程“九江长江大桥是京九线的‘咽喉要塞’，春运期间，大桥上每天要通过近200趟列车，越是风雨天越要绷紧安全这根弦。”大桥车间检查工区班长黄水政说。在大桥上，中国铁路南昌局集团有限公司九江桥工段的桥隧工人们正迎着风雨攀爬上35层楼高的桥拱顶端进行检修，确保列车安全通过。9日和10日上海将有雨雪降临。为保障返程高峰的道路通畅，上海共出动4100余名道路养护人员，彻夜落实雨雪恶劣天气防范措施，加强值守工作。“上海各级道路管理机构已落实雨雪恶劣天气防范措施，加强值守；充分做好应急物资机具的储备和检查，及时启动雨雪冰冻天气应急预案。”上海市交通委路政局副局长钱国辉说。为了应对气温骤降，四川省泸州市加大了对辖区道路事故多发路段、长下坡、急转弯、隧道等重点路段沿线排查，对于可以简单排除的安全隐患，及时清理，对于无法及时排除的隐患，立即通知相关职能部门到现场进行排险处理，确保返程期间辖区道路交通秩序良好、安全、畅通。“这两天降雪又赶上春运，我和机场其他很多同事已经3天没回家了。”合肥机场场务科阮怀文介绍说，8日和9日凌晨，经过集中开展除冰雪等措施，9日机场已经恢复适航。针对雪后路面结冰等情况，安徽多地交警组织警力，通过采取压速带道、指挥疏导、抛撒融雪剂等措施，全力保障道路安全通畅。在武汉市硚口区，长丰高架、硚孝高速等一些路段，从8日夜间开始出现路面结冰的情况。硚口交通大队巡逻交警介绍说，这些冰结得“很内敛”，远看像是没有冰，踩上去却溜溜打滑。为避免因结冰引发严重交通事故和堵塞，武汉城管部门同步开展融雪防冻作业。据武汉市城市管理委员会统计，9日当天，武汉市共出动融雪防冻人员9400多人次，出动车辆1400多台次。（新华社北京2月9日电）
#买车票忘带身份证 警车接送办理身份证明	110为民服务的暖心事儿真不少　　买车票忘带身份证 警车接送办理身份证明今年春节期间，沈阳警方全员放弃休息，全警执勤备战将更多的警力投入到街路巡逻工作中，打击违法犯罪，保护市民平安。春节期间，110指挥中心接到的案件类报警很少，但为民服务的暖心事儿却很多。2月9日记者走进沈阳市公安局沈河分局110指挥中心，了解民警们鲜为人知的接警、处警故事。“民警同志，我身份证忘带了，无法买车票，能帮我开个加急证明吗？”2月9日8时，要去外地开展业务的田先生拨打110求助。一大早，田先生着急赶路，到五爱客运中心乘车时发现身份证忘带了，无法购票。此刻因为时间太早，客运中心暂时办理不了身份证明，而客车8时30分就开车了，这可急坏了田先生，于是他拨打110求助。沈阳市公安局沈河分局大南派出所接到110指令后，高健所长立即派值班民警刘潇鎕开警车将田先生接到了派出所。查询户籍信息、取公章、打印证明，刘潇鎕不到五分钟就将身份证明办妥，又驾车将田先生送往车站。一路小跑，买完车票的田先生握着刘潇鎕的手说：“你们真是帮大忙了，太感谢了！”“110吗？今天是大年初五，我公司要给客户送笔货款，我想取些大额现金，讨个彩头，民警们能帮我护送吗？”当日9时27分，周女士将电话打到了沈河分局110指挥中心，此前周女士了解到，警方为服务中小型民营企业发展，可以为有需要的企业提供大额取存款护送等服务。“警察能管这事儿吗？”打完电话，周女士心里犯嘀咕，可没几分钟，接到指令后，离周女士公司最近的沈河分局万莲派出所民警银雪临与两名同事就马上登门帮助周女士。看见民警后，周女士悬着的心终于放了下来，民警们陪同周女士进入一家银行取款8万元现金，又一路护送周女士到达客户公司。“这是春节里最让我暖心的事情，民有所呼，公安有所应，不是一句空谈！”周女士鞠躬向民警致谢。沈阳日报、沈报融媒记者 李欣通讯员 曲士博
#守护城市平安 “应急人”很忙	“天眼”全方位监控，车站、街巷到处都有他们的身影　　守护城市平安 “应急人”很忙春节本是万家团圆的日子，但是，有这样一群人，他们不能与家人团聚，因为他们要守护城市平安。2月9日，记者走近了坚守在安全防线的沈阳“应急人”——沈阳市应急管理局的工作人员。2月9日，大年初五，当每一声鞭炮响起，都牵动着沈阳应急人紧绷的心。“我们总是想着可千万别碰到井盖，别伤到谁家孩子，别点燃旁边的什么可燃物……”沈阳市应急管理局负责烟花爆竹安全监管的工作人员如是说。还有更忙碌的沈阳应急人。当日上午，在沈阳市应急局的视频指挥平台，工作人员正在紧张地连接着每一个地区的视频监控，沈阳应急“天眼”全方位、全天候地监控着每一个点位的安全动态。市应急局负责连接各地区“天眼”的工作人员董连超告诉记者，“自从大年三十开始，每天20时，都要开一次节日应急安保工作视频点调度会议，没有一天休息，天眼忙，人眼更忙，虽然高科技大数据帮了咱应急人的忙，但如何让‘天眼’进行有效连接的工作更忙、更艰巨，不容有半点闪失。”与此同时，在棋盘山上，一队全副武装、整装待发的森林防火队员早已上山，森林防火多维立体管控系统已全面开启。市应急管理局负责人来到浑南区森林消防大队，通过森林消防远程监控系统，查看了林区消防情况，并通过手台调度了各属地森林消防指导大队巡逻情况。春节期间，更多的应急人不是在巡查检查，就是奔走在巡查检查的路上。沈阳市应急系统安排了51个督导组，持续检查安全运行情况，车站、机场、商场、街巷、企业……到处都有应急人的身影。记者了解到，2019年春节期间，沈阳市应急管理局安排91名应急专家在沈在岗在线处于备勤状态，随时提供应急技术支持。全市58支专业应急救援队伍安排5092名人员在岗值守。沈阳日报 沈报融媒记者 赵国清通讯员 李洋
#“铁路夫妻”的第13个“分别年”	别人过年着急往家赶 他们过年急着往外走　　“铁路夫妻”的第13个“分别年”新春佳节，用“归心似箭”形容游子回家的急切心情，可以说是再恰当不过了。然而，在中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳客运段却有这样一些人，别人过年急着往家赶，他们则急着往外走，为的是能让急着回家过年的人们平安到家。猪年春节，2018年度感动沈阳人物、“铁路夫妻”武峰、杨璞夫妇又是如何度过的呢？2月9日，记者在沈阳客运段动车队值班室，采访了这对“铁路夫妻”。武峰、杨璞夫妻二人都是沈阳客运段的职工。2006年，二人结为夫妻。因为二人分别是列车员、列车长，13年来，他们的春节都是在列车上度过的。如今他们的儿子“小铁路”已经9岁了，还从来没有跟父母一起过除夕的经历，因此，他甚至不知道过年意味着全家团圆。2月2日，农历腊月二十八，正是人们置办年货准备过年的时候。武峰作为沈阳北至温州车队的副队长，又匆匆踏上了奔赴温州的值乘之旅。大年三十晚上，他正在从温州至沈阳北的返程列车上，虽然没有举家团圆，看不到央视春晚，但他和列车乘务人员一起，面带笑容，为每一位乘客拜年。他说：“运送每一名旅客平安回家，就是我们最大的乐事！”去年12月，杨璞从普通列车乘务队调到动车队，虽然用不着像以前那样长年在外奔波，但值班、添乘也是家常便饭。春节期间，丈夫在列车忙碌，杨璞在单位也同样一天没歇。“除了初二添乘去阜新，初四到哈尔滨，其余时间也基本上都在单位值班。”说起这些，杨璞一脸平和，就像是在讲别人的故事，没有一丝抱怨。大年初二，武峰与杨璞终于同时在家，与儿子“小铁路”，还有杨璞的母亲，一起吃了顿饺子，算是补上了大年夜那顿团圆饭。如今，武峰、杨璞夫妇虽然各自走上了管理岗位，但大年夜全家团圆仍是一种奢望。 沈阳日报、沈报融媒记者 吕良德
#最美敬业福 气象预报员365天值守	最美敬业福 气象预报员365天值守回家是每一个沈阳人春节的主题，但在气象部门，365天全年无休算是个“老规矩”。大年初五，沈阳市气象局首席预报员李崇刚刚下班，她告诉记者，8年时间里，她几乎没有过过春节，用她的话来说，每个气象工作者都习惯了这种春节“不打烊”的生活。气象大楼一年365天24小时昼夜通明，超级计算机定期对描述大气运动的流体力学和热力学方程组进行运算，与此同时，来自气象观测站、天气雷达、气象卫星和探空气球的庞大数据不断涌入超级计算机。而值班的预报员们则根据计算机数值预报模型得出的结果，再结合经验进行修订、调整。人脑和机器脑合作无间，时刻预判风云变幻。李崇说：“城市越来越发达，需要提供的气象服务也越来越精细。一场雾、一场雨，都有可能影响城市的正常运行。要守卫这个‘正常’，就需要每一位气象工作者心细如发。”春运期间，为保障每个回乡的人都能有一条畅通路，气象部门制作的春运气象服务专报就派上了大用场；大年初五烟花爆竹燃放集中，给环保部门的大气扩散条件数值就显得格外重要；春节期间沈阳遭遇寒潮，供暖部门急需供暖气象专报来调节供暖温度，保障每个名沈阳人都能过个暖和年……当问到是否后悔成为一名气象工作者时，李崇笑了。她说，气象工作者是这个城市的幕后英雄，正是有了这么一群人的默默守护，才能满足各行各业越来越多的服务需求，才能让沈阳人感觉越来越舒坦。李崇说，她的丈夫也在沈阳市气象局工作，作为气象工作者的双职工家庭，他们的春节一贯是“聚少离多”。她丈夫是江苏人，他们结婚近十年只回过江苏老家一次。今年春节，夫妻二人仅在大年三十见面半天，匆匆拜个年便各奔工作了。但也正是因为这样，两人多了一份相互理解，少了一些彼此抱怨。李崇说，春节值班不仅成为他们这个家庭的责任，更成为每个气象工作者的责任。沈阳日报、沈报融媒记者 杜梦雅
#巴黎示威活动继续进行 示威者与警方发生冲突	中新社巴黎2月9日电 (记者 李洋)巴黎当地时间9日又一次发生示威，这是自去年11月以来连续第13个周六的示威。本周，法国总统马克龙继续参与全国大辩论，其民意支持率有望逐渐企稳。中新社记者在现场采访了解到，尽管示威已持续近三个月，一些示威者表示仍希望继续受到社会关注。示威者之间也出现分歧，有示威者代表本周与意大利副总理迪马约举行会面，另有一些示威者不认同此举，他们比较倾向于法国政府的立场，认为意大利方面在干涉法国内政。当天在示威期间发生了多起暴力事件，记者看到多家银行被暴力分子袭击，外部玻璃被砸碎。多辆汽车被点燃，现场浓烟滚滚。消防员在巴黎市内多个地方灭火。示威者当天并没有固定的示威路线，遇到警方拦截便更换路口，继续前进。由于没有固定示威路线，警方难以事先布防，示威者抵达了多个此前游行难以企及的地点，其中包括国民议会大厦、埃菲尔铁塔等。示威者在国民议会大厦和埃菲尔铁塔附近与警方发生较严重的冲突，多名示威者受伤，至少一人伤势严重。警方使用催泪瓦斯和防暴弹驱散了示威者。警方还在其它多个地点使用了催泪瓦斯，而示威者使用多种杂物进行回击，场面一度混乱。法国内政部9日晚称，巴黎示威者人数为4000人，全法有51000名示威者，人数与上周相比有所回落，但示威者方面对上述数字表示质疑。马克龙本周继续亲身参与法国全国大辩论。他7日前往索恩-卢瓦尔省，与当地官员进行了两小时讨论，然后又与千名青年人进行了4个多小时的讨论，本周马克龙参与全国大辩论的时间仍为7小时，并且继续进行了直播。不少与马克龙进行讨论的青年表示认同总统的观点。讨论的重点议题主要是当地的经济社会发展等。实际上，在马克龙每周坚持参加7小时全国大辩论的背景下，其民意支持逐渐在企稳。根据最新民调，马克龙的支持率已经从去年年底最低谷的23%回升至大约34%。9日示威中出现新的暴力行为也给马克龙反击的机会。在对示威本身保持数周的沉默后，马克龙9日晚通过社交媒体转发了内政部长卡斯塔内谴责暴力行为的消息，从而再次明确表明了反对暴力示威的立场。有分析认为，马克龙较为擅长与民众直接讨论具体问题，他目前需要尽快把辩论中取得的分散性民意支持转化为全国性的更为广泛的支持。(完)
#伊拉克两名拆弹士兵被炸身亡	伊拉克两名拆弹士兵被炸身亡新华社巴格达2月9日电（记者程帅朋　张淼）伊拉克军方人士9日说，两名士兵在伊西部安巴尔省拆除爆炸装置时被炸身亡。安巴尔省行动指挥部的马哈茂德·杜莱米上校对新华社记者说，伊政府军当天在该省希特市一条公路旁发现一枚爆炸装置，工程部队随后赶到现场。在拆弹过程中，该装置发生爆炸，造成两名士兵丧生。希特市位于伊拉克首都巴格达以西约160公里处，2014年被极端组织“伊斯兰国”占领，伊政府军于2016年4月收复该市。伊拉克2017年12月宣布取得打击“伊斯兰国”的历史性胜利，但在该极端组织曾控制的多个省份仍存在数量不明的地雷、炮弹等战争残留爆炸物，误触爆炸物造成伤亡的事件时有发生。
#土耳其居民楼倒塌事故已造成21人死亡 14人受伤	土耳其居民楼倒塌事故死亡人数升至21人新华社伊斯坦布尔2月9日电 土耳其内政部长苏莱曼·索伊卢9日晚说，伊斯坦布尔市6日发生的居民楼倒塌事故已造成21人死亡、14人受伤。伊斯坦布尔市卡尔塔尔区一栋8层居民楼6日突然倒塌，共有43人住在这栋居民楼内。一些居民说，他们在楼房倒塌前听到了爆炸声。事发后，土耳其当局在事故现场附近设立危机处置中心，目前救援行动仍在继续。土耳其总统埃尔多安9日前往事故现场视察，并到医院看望了受伤人员。
#家居业竞争加剧 龙头企业优势或扩大	家居业竞争加剧 龙头企业优势或扩大年报业绩冷热不均 业内人士称企业长远发展还要把好质量关和服务关广州日报讯(全媒体记者林琳、刘春林)和往年一样，今年春节前家居市场迎来一波行情。业内人士提出，2019年龙头企业优势有望进一步体现，定制家具行业长期发展空间仍在于渗透率提升，但家具行业想要长远、健康发展，除了在产品上推陈出新、加强宣传推广、构建经销商体系，还要把好质量关并进一步规范经营管理。消费提醒：“开私单”售后更难获保障节前各大卖场的促销活动不断，但消费者也发现了一些问题，比如订单板材模糊、环保标准混乱、产品质量不稳定。有业内人士透露，业内存在有的经销商拿到订单后，将订单交给杂牌工厂制作的现象，品牌公司或者不知情，或者睁一只眼闭一只眼，存在管理上的漏洞。近日，记者走访了家具卖场，对市场情况进行了解。在番禺某大型家具卖场的一家品牌家具店，销售人员告诉记者，工厂放假到2月下旬，预订需要100天时间，大概到5月才能发货。记者向店员了解是否在店内开单缴费，销售人员对此表示肯定。销售人员表示也可以去商场开单缴费，只是有些顾客觉得去商场开单比较麻烦，就在店里直接交易了，“在我们这里开单和去商场开单的价格是一样的”，该销售人员告诉记者，遇到质量问题可以直接到店里解决。在琶洲某家具卖场，该品牌的销售人员也告诉记者在店里开单就可以，不用去商场。开私单是不是家具市场的潜规则？记者随机走访了家具卖场的其他家具店，一名店员让记者在店内开单后到商场交款。该销售人员表示，如有售后问题可直接找商家解决，因为找卖场要走流程，所以大多数客人都直接找商家，解决起来比较快。一名家具卖场企业的工作人员告诉记者，这种现象在家具卖场中经常出现，也有一些开私单后出现纠纷的情况，特别是总价比较高的时候更容易出现问题：“比如消费者想解决产品质量问题，但是由于购买时未与卖场签订合同，我们只能基于帮助他们的出发点尽量协助解决。”该人士告诉记者，他们已经一再告知消费者，在卖场开单缴费才更有售后保障，但有的消费者嫌麻烦，有的因为听信销售人员所说的在店内开单可以获得优惠而掉以轻心。年报观察：行业龙头仍处于扩张阶段近日，多家家居企业发布2018年业绩预报。光大证券称行业增速回调，但龙头企业仍处于渠道、品类扩张的阶段，且其在渠道、品牌、效率、服务等各方面具有明显优势，随着行业集中度的提升，龙头企业将显著受益。记者观察到，欧派家居2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润预计增加19502万元~32503万元，同比增长15%到25%；大亚圣象预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长0%~30%，预计盈利65918.83万元~85694.48万元；而宜华生活则预计2018年度实现归属于上市公司股东的净利润约48177.48万元~55705.22万元，与上年同期相比，同比下降约 26%至36%。中泰证券分析师称，国内定制家居企业的行业红利开始消退，微观竞争浮出水面：“国内定制家居市场开启的行业洗牌或将持续一个完整的地产周期，最终形成具有一定集中度的行业格局。但超级龙头的诞生依赖国内家居制造品牌在业务端(板式家居—家居零售)和市场端(新房市场—零售市场—家装市场)的拓展，这一过程需要供应链支持和新一轮地产上行周期的催化”。招商证券分析师表示，家居行业渠道分流、竞争加剧，主要影响在于产业链、行业内部格局的分配，龙头企业优势有望进一步体现；而定制行业长期发展空间，仍在于渗透率提升。
#他的年三十定格：一个人的车厢	他的年三十定格：一个人的车厢急诊医生黄小民：防流感、别久坐过年对于大多数人来说是放假休息，但对于急诊科医生来说却意味着更忙，因为每家医院的节假日排班都是：急诊加强。黄小民，浙江省中医院急诊科老主任，65岁的他依然坚守在急诊一线。曾经流传网络的一张名为《一个人的车厢》的照片是对他过年状态最深刻的写照。大年三十的白天，黄小民照例出现在急诊室，忙完手头工作，然后去赶下午的火车，半个小时左右的车程，此时的整个车厢里廖廖数人。年迈的老父亲跟老母亲翘首以盼，再加上弟弟和妹妹，一大家子人的年夜饭热闹开席。然而，欢聚的时间被严格控制，黄小民第2天又赶空空荡荡的火车回杭州，继续坚守到自己的岗位上。“你先回去吧。”“那我到了给你们打电话。”“不用打，有事再打。”和往年一样，年初一老父亲和老母亲催着黄小民走，即使是一通仅需几秒钟的问候电话，他们都觉得能省则省，希望儿子把时间都花在病人身上。“我的父亲是一位新四军老兵，战争中一颗子弹打进肺里，导致他后来只能靠一侧的肺呼吸，他说很感激那些救了他的人，让他又多活了七十多年。后来转业到医疗系统，离休前就在湖州急救中心工作。我的母亲也把一辈子都奉献给了医疗事业，从护士干起，后来又做了医生，如今已92岁高龄的她仍坚持每周3个半天的门诊。”黄小民觉得既自豪又幸福，父母与家人的理解跟支持，让他可以全身心投入到治病救人中。不管是不是轮到他值班，年初一回杭的黄小民又到急诊室转了一圈，看看有什么情况。整个春节假期里，他和急诊室的伙伴们都24小时开机，随叫随到，遇到过的状况更是五花八门。“旅游过年正逐渐成为一种新风尚，春节的杭州外地游客不少，地处西湖边的省中医院就成了游客就医的首选。有掉进西湖的，有心梗、脑血管意外的，还有急性肠胃炎的等等，总之旅游中可能出现的健康状况不少。”黄小民说，尤其是以下两种情况他想重点叮嘱大家注意。其一是流感。春节恰逢冬春交替，正是流感高发季，旅途中人流混杂，再加之劳累，极易中招。最怕就碰上高龄老人，抵抗力本身就弱，多数又有基础疾病，若没能得到及时救治，很可能会有生命危险。黄小民说，曾经有一位80多岁的东北大爷，一时适应不了杭州的湿冷，才玩了一天便开始怕冷、咳嗽、发烧、喉咙痛，开始以为是普通感冒，吃了点自己带的感冒冲剂，结果过了两天，症状加重，还发起高烧，连忙上医院一查才知，是甲流合并肺炎，当即被要求接受住院治疗。要是再耽搁下去，老人家很快可能会出现呼吸功能衰竭，接着还可能胃肠功能衰竭、肝肾功能衰竭等，就会危及生命。因此，黄小民提醒大家，出门旅游最好戴上口罩，注意保暖，尤其是血管丰富的头部，对温度的感知极其敏感，遇冷后血管收缩，血压升高，可能引发很多问题。其二是久坐。有的人觉得旅途中老站起来走动很麻烦，但要是老坐着的话可能隐藏着丧命的风险。“有一年春节值班，突然接到120急救医生的电话，说是正送一位肺栓塞患者朝医院来，让做好溶栓准备以争取抢救时间，最终患者成功获救。但事后了解情况才知，他才40多岁，带着家人从四川来杭州旅游，火车上十几个小时，除了中间上了趟厕所，几乎都没站起来过。”黄小民说。殊不知，旅途中要是长时间坐着不动，腿部容易形成静脉血栓，然后随着血液循环跑到肺里导致急性肺栓塞，真的分分钟会要人命。所以，旅途中坐着超过1小时就最好站起来活动下，或是拍拍自己的腿，同时多喝水，以防血栓形成。何丽娜
#四川德阳市绵竹市发生3.3级地震 震源深度21千米	中新网2月10日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：02月10日05时36分在四川德阳市绵竹市(北纬31.63度，东经104.01度)发生3.3级地震，震源深度21千米。
#广铁今日预计发送旅客170万人	广铁今日预计发送旅客170万人广州日报讯 （全媒体记者卢梦谦 通讯员向冯）昨日，广铁迎节后返程客流高峰，广东地区各大火车站到达客流超过75万人，同比增长20%，其中广州南站到达31万人，广州站到达10万人，广州东站到达6万人，深圳北站到达21万人，深圳站到达7万人。广铁结合客流预计情况动态调整运力，明天加开列车297列，其中动车189列，普速108列，预计发送旅客170万人。铁路部门提醒，广州南站东、西平台为送客平台，车辆停留时间不要超过3分钟，违者地方交管部门将进行处罚。余票方面，昨日广东地区广州南站至潮汕、湖南、武汉、贵阳、南宁等方向尚有余票，去往北京、上海、深圳等方向票源紧张；广州站去往上海、南昌、成都等方向票源比较紧张，其余方向票源充足。
#地铁“夜行侠” 钢轨相伴过春节	地铁“夜行侠” 钢轨相伴过春节朱建新认真巡检轨道。新春走基层广州日报讯 （全媒体记者李天研 通讯员饶军摄影报道）新春佳节的夜晚是欢聚一堂的喜庆时光，而对地铁巡道工朱建新来说，却是一年365天中一个普通的工作日。这一晚他要去位于南沙的四号线蕉门站，作业内容是线路巡检。昨晚10时，朱建新背着工具包来到蕉门站，这个包不大，但有二三十斤重，列检锤、六磅锤、450活动扳手、200活动扳手、手持台……这些就是他当晚巡检蕉门至黄阁汽车城上行区间线路设备所需要使用的工具。平时下轨道的作业时间是凌晨的1：20-4：00，遇上春节，各线路延迟收车，下轨道作业的时间大大缩短，作业会更紧张。朱建新说，今年是他来广州地铁的第八个年头，每次逢年过节，陪伴在他身边的就是两根钢轨。他开玩笑地说，这钢轨比家人还要亲。朱建新一路走走停停，敲敲打打，见到螺栓松了，他用扳手拧紧；弹条歪了，他用锤子扳正。他不时弯腰拾起落在轨道上的垃圾袋。“别看巡检工的工作不起眼，如果有几个螺栓松动，势必会影响地铁行车的舒适度，如果第二天弹条脱落，还有可能被列车直线电机吸附而影响行车安全。”他说。凌晨3：50，当朱建新检查完黄阁汽车城站台的最后一个螺栓时，他疲惫地走上站台，再次清点工具是否齐全，然后填写巡检表格，将一晚的工作情况记录在案。
#乡村游假期大热：民宿抢手 自驾车家庭游刷满朋友圈	广州城中花海引人入胜 乡村游市场同样火爆乡村游大热 酒店民宿爆满华南农业大学内的樱花盛开，引来不少市民赏花拍花。广州日报全媒体记者廖雪明摄广州过年 花城看花“广州过年花城看花”成为这个春节市民游客的热门选择。不仅城中花海连片，让人赏心悦目，市郊也是风光无限好。乡村游市场热力十足，悠闲舒适的休闲度假游、精彩纷呈的民俗生态游，吸引着市民游客慕名前往。乡村文化旅游的火爆与市区的文化旅游盛宴，成为今年广州春节黄金周各具特色的两大吸睛亮点。文/广州日报全媒体记者全杰 通讯员穗文广旅宣民宿爆满、景点排队进场、自驾车家庭游刷满朋友圈……要知道乡村游有多火爆，你到现场体验一下就知道了。据广州市文化广电旅游局统计，从化区乡村游市场最为火爆，莲麻村、溪头村、西河风情小镇等纳入假日监测的3个乡村游重点单位，春节前5日共接待游客约13.14万人次，其中以自驾车游客居多。游客“下乡” 流连花海“几乎可以用人山人海形容，过节的客流一年比一年旺！”溪头村居民罗阿姨说，平时周末溪头村已有很多游客前来游玩，而春节期间来村里游玩的人潮翻了几番，更加热闹火爆。罗阿姨说，村里人气旺，令人高兴，他们也会搬出一些土特产在自家门口卖，买的人还挺多。南粤古驿道从化段从麻莲村经过，最北延长至吕田镇莲麻古道，远近闻名。经过近年来特色小镇、美丽乡村和旅游文化特色村建设，莲麻村已建成远近闻名的旅游村。春节假期，莲麻村游客络绎不绝。村里满山遍野的李花开得异常灿烂，远观雪白一片，近赏缀满枝头，吸引了大批游客前来赏花。多数游客还会去黄沙坑革命旧址纪念馆参观。黄沙坑是东江纵队从化大队的主要活动区域，有着辉煌的革命历史，是红色旅游的重要教育基地。在南沙区，乡村游特别受到港澳游客的欢迎，在十九涌、百万葵园、十五涌等乡村景点，记者都看到许多来自港澳地区的旅行团在游玩观光，还有港澳地区的游客自驾车前来。“我们趁着假期从香港自驾车来广州游玩，首站就是南沙。”香港游客余先生说，他算是“回头客”，之前来过南沙度假好几次，发现这里生态环境很好，让人有一种返璞归真的感觉。民宿抢手 连日爆满乡村游大旺，让当地的民宿和酒店相当抢手。位于从化的一家网红民宿，从大年三十到年初五都处于满房状态，民宿全员上岗，大家忙个不停。有游客在朋友圈里晒图并写道：“民宿旁边就有一个一百多亩的油菜花田，每天我们就追着蝴蝶、蜜蜂奔跑，沐浴着从化纯净的阳光雨露，呼吸清新的空气，这个春节，真的如花般优雅滋养。”在增城区，纳入乡村旅游监测的10家乡村游监测点(民宿)接待经营情况表现优异。年初四，8家增城乡村游监测点入住率均9成以上，其中6家入住率达100%，呈爆满状态，麦客和客、态林山居、小寨谷、半边山休闲度假村四家特色民宿连续三天入住率达100%。南沙区的花之恋酒店，因为靠近百万葵园百亩花田和十九涌等景点，入住率也一直高企。“从年前就已经出现预订高峰，预订率一年比一年高。”酒店负责人表示，为了应对客流，酒店还全新布置一番，员工也加强了服务，同时推出了郁金香花海联游等节目，让游客感觉耳目一新。乡村游亮点 一一看过来春节假期广州阳光和煦，各区借力春节黄金周，各出奇招，营造了乡村游市场热力十足的火爆场景。在番禺区，“金猪献瑞福满禺山”春节系列文化活动在宝墨园荔景湖水上舞台拉开帷幕。难得一见的水上高桩舞龙在宝墨园上演，千变万化的队形、精妙绝伦的技艺，尽展龙腾狮舞的盛世华章，引得观众阵阵喝彩。增城区旅游活动“年味”十足。随着地铁21号线的开通以及以“幸福和谐、生态增城”为主题的迎春花市、“福到香江、增城庙会”、大埔围花海首届迎春灯会、舞龙舞狮系列乡村民俗特色表演等节庆活动成为今年增城春节旅游的亮点。从化区特色小镇成网红村。西和万花风情小镇春节活动丰富，包括宝趣玫瑰世界的“百万郁金香主题花展”、天适樱花悠乐园的“国韵·古风樱花节”、大丘庄园的自然之物、物种起源和国粹文化学习、第二届岭南特色小镇文化节、锦洞桃花小镇2019从化锦洞桃花节等节庆活动。花都区以花为主题，扮靓“醉美花都”乡村游。石头记矿物园推出了“石头记矿物园樱花艺术节”。九龙湖度假区以“醉美花都‘樱’为有你”广州花都九龙湖樱花/茶花主题节。南沙区解锁岭南特色活动新玩法。2019年南沙湿地岭南民俗文化节拉开序幕，现场有糖画、草编、捏面人、鸡公榄和剪纸多项民俗文化展示，让更多的游客感受民俗生态游的魅力。广州文明旅游氛围浓游客满意率达99.5%文/广州日报全媒体记者全杰连日来，记者巡城看到，市民游客的旅游文明素质进一步提高，游客有序停车、排队购票、文明如厕等成为常态。游客对旅游过程整体评价也日益提升，市文化旅游部门春节期间在市内主要景区及主要酒店对6000名来穗游客进行问卷调查后汇总结果显示，游客对广州假日旅游整体满意率(含“满意”和“基本满意”)为99.50%，广州新春文化旅游市场再迎人气、口碑双丰收。“自觉排队 爱护公物”成共识连日来，广州日报全媒体记者走访广州各大旅游景点及文化场馆看到，大部分市民和游客都能自觉遵守秩序、爱护环境、文明旅游。昨天下午，流花湖公园游客众多，但园内相当干净整洁，地面不见有垃圾杂物。有家长更是引导孩子爱护花草树木，保护环境。越秀公园花灯会的客流相当大，但秩序始终保持良好，人们按照方向指示有序前行，不推撞不拥挤。花灯会现场不见有人破坏公物或任意攀爬。广州文明旅游的新风尚得到市民认同和点赞。“自觉排队、爱护公物、注意公共卫生等行为已经成为人们日常生活习惯。”市民刘小姐说。节日期间，花城广场推出不少便民设施与服务。猎德街花城广场督导组与执法队、派出所、广州市城投集团旗下的新中轴物业服务公司、广州市建广环境科技股份有限公司、四大公共建设(广东省博物馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州图书馆)联动，对流动商贩进行整治，加大广场保洁力度，LED屏幕滚动播放文明旅游宣传广告引导游客文明出游。志愿者服务队贴心引导广州各级文化旅游部门加大文明旅游宣传力度，各景区内便民设施、旅游问询中心、志愿者服务站对外开放，旅游从业人员、志愿者积极为市民游客提供文明引导、旅游咨询、维护秩序、环境保洁、应急处置、安全提醒等服务。如沙湾古镇、越秀公园安排志愿者服务队每天上岗，开展常态化的志愿服务。在海珠区，志愿者在广州塔西广场及周边地区进行秩序维持、路线指引、特色拍照等服务；海珠湿地花园区工作人员加强巡查，及时清理垃圾，劝阻游客各类不文明行为。同时，各旅游企业利用网站、新媒体平台、电子屏、宣传栏等渠道宣传文明旅游、文明出行。广大游客采折花草、乱丢垃圾等不文明现象相对减少，游客有序停车、排队购票、文明如厕等成为常态。游客满意度不断上升2019年新春，“广州过年 花城看花”品牌推广继续吸引了大批游客来穗过年，广州文化旅游市场人气持续增长。游客对旅游过程整体评价日益提升，通过广州市文化旅游部门春节期间在市内主要景区及主要酒店对6000名来穗游客进行问卷调查后汇总结果显示，游客对广州春节黄金周旅游的满意度进一步提高，广州新春文化旅游市场再迎人气、口碑双丰收。调查结果显示，游客对广州假日旅游整体满意率(含“满意”和“基本满意”)为99.50%，与上年持平。其中，对旅游过程表示“满意”的游客占88.33%，较上年比重提升13.34个百分点，该项指标连续两年大幅提升(2018年比重较2017年提升13.49个百分点)。从2019年春节假期来穗游客对广州旅游服务与设施的评价情况看，交通便利性、景点吸引力、旅游资讯/咨询服务、城市环境卫生、社会治安、服务态度等6个方面游客满意率均较上年稳中有升，其中，景点吸引力满意率为99.00%，其余5个方面游客满意率均在98.40%以上。从6个方面的“好评”率上看，各项指标“好评”率均超过86.00%，而上年“好评”率最高的指标也仅为85.15%；社会治安“好评”率居首，为91.23%，交通便利性和旅游资讯/咨询服务2方面“好评”率均为88.57%，同列第二位。与上年相比，各项指标“好评”率均大幅提升，提升幅度均超过5.50个百分点，其中，景点吸引力提升幅度最大，达8.64个百分点。
#残疾教师20载卧床教300多名留守儿童 曾获评中国好人	曾获评“中国好人”的残疾教师叶海涛：20载卧床辅导300多留守儿童涛在给孩子们上课。他只是一个瘫痪在床的人，却被评为了“中国好人”。他曾考上师范大学，本以为距离自己的“教师梦”更近了，但命运却给他开了一个玩笑：大学期间他不幸罹患强直性脊柱炎，不得不中途退学回家，瘫痪在床。但他没有放弃，近二十年来，他就这么躺在病床上，用手托着一个小黑板，义务辅导了三百多名孩子的功课，许多孩子以优异的成绩考上了初中、高中乃至大学。他叫叶海涛，用自己的“微光”照亮着孩子们求知的道路。文/广州日报全媒体记者 张丹图/受访者提供春节假期是叶海涛每年最高兴的一段时光，不仅仅是因为过年，而是自己曾经教过的学生们都回家了，很多会来到他的家里看看老师，给在病床上的他讲述外面的故事，“外面的事情还是挺有趣的。我不能行走到外面的世界去，他们都代替我去看了。”他笑着说。“教师梦”碎：大学时罹患疾病致瘫痪1976年9月，叶海涛出生在江苏省盱眙县明祖陵村，在他小的时候，他觉得最厉害的人就是老师了，能够懂得那么多其他人不懂的知识和道理。“所以，我小时候的理想就是能够当一名教师，然后走上三尺讲台，分享自己学到的知识。”通过不断地努力学习，终于在1993年，叶海涛以优异成绩进入淮阴师范学院学习。那时的他，原本以为梦想已经离自己越来越近，却从来没有想到今后会一直躺在病床上。“那时是在大二，有一天感觉右腿有些不舒服，但也没有太在意。”他告诉记者，他当时喜欢打篮球，偶尔也会磕磕碰碰地受些伤，一般过几天就会恢复了。但那一次却没有像他所预计的那样，右腿的疼痛越来越严重。一个月后当他到医院检查，医生告知他患的是强直性脊柱炎，由于治疗不及时，股骨头已经坏死。经过手术虽然保住了性命，但叶海涛的双下肢关节全部僵直，只能瘫痪在床，万般无奈的他不得不中途退学回家。“在卧床的前四五年时间里，我的生活都过得浑浑噩噩的，甚至有过轻生的念头。”谈起那段岁月，叶海涛声音略显低沉。重燃希望：“卧床也能教孩子们知识”“当时很多人帮助了我。”叶海涛回忆，虽然他瘫痪在病床上，但大学的同学们并没有忘记他，每次看望他的同时还给他带了励志的书籍，无意中他看到了史铁生的文章。叶海涛深深地被坐在轮椅上的史铁生积极乐观的生活态度所打动。“我从史铁生的故事里获得了力量。”此外，明祖陵镇党委、镇政府得知叶海涛的情况后，为他办理了农村低保，缓解了他生活上的困难；明祖陵村党支书联系上级帮扶部门，给他送去了笔记本电脑和手机，让他在病床上也可以了解到外面世界的信息，不断地充实自己。“我们那个村子挺偏僻的，还有些孩子是留守儿童，只有老人带着小孩，更没办法教孩子了。” 当村子里有人听说叶海涛曾上过师范大学，便陆续找到了在病床上的他，请他帮自家孩子辅导功课。于是到了1999年的夏天，叶海涛在自己家里的病床前办起了村里留守儿童的免费辅导班，利用寒暑假、周末和每天晚上放学后的一段时间，义务给孩子们辅导功课。“看到孩子们之后，我才重新意识到自己的价值。” 叶海涛也从病痛的折磨中再次拾起了自己的“梦想”——当一名人民教师。一面小黑板，几支粉笔，几张小课桌，一张病床，就组成了叶海涛的“小教室”，二十年来他始终如此，左手掌心托着小黑板，躺着为孩子们讲课。义务教学：近二十年卧床授课“最开始的时候，就只有四个学生。”叶海涛笑着回忆，但只要自己能够当上老师，他觉得灰暗的生活也多了许多色彩。由于叶海涛的双下肢关节僵直，没有办法笔直地坐着，他便躺在病床上，侧着身子用手托着小黑板给孩子们讲解题目。他给记者看了看自己经常托着小黑板的左手，手掌的掌心已经磨出了一层厚厚的老茧。“刚开始那几年，偶尔还能拄着拐站起来给孩子们上课，但是现在却站不起来了。”叶海涛解释说，坐轮椅他是坐不了的，因为髋关节没有办法弯曲。每到夏天，病床上的叶海涛身后会放上一台小风扇，因为往往上课还没有上多久，他身上的衣服就会因为长期保持一个姿势而被汗水浸透。“相较于暑假，寒假时间要短一些，所以学生人数会少一些，现在还在上课的有三四个学生，到了暑假的时候，来上课的学生就会有三四十人了。”叶海涛介绍道。此外在寒暑假之余，叶海涛还担任起了“学前班教师”的工作，“到镇上太远了，村民们没有办法接送，就把孩子送到这里来上课。”他介绍说，其实这个班主要就是教孩子们唱唱歌、认认字。近二十年来，叶海涛先后义务辅导了村里的留守儿童三百多名，他的坚持是有收获的，很多孩子在他辅导后纷纷以优异的成绩考取了重点初中、高中，不少还陆续考上了大学。“看到教过的孩子们都能够成才，这是我最高兴的事情。”叶海涛笑着说。未来可期：希望自己“再坚持坚持”当记者问及叶海涛对未来的规划时，他沉默了几秒钟说：“希望自己身体还能再坚持坚持，社会上也能更多地关注留守儿童的问题。”叶海涛说，之前几年他身体状况尚可的时候，偶尔还能够拄拐站着为孩子们上课，但是最近几年实在没有办法站起来了，每次只能够躺着给学生上课。“现在，就连上肢活动都有些受限，不知未来会不会连上肢也动不了。”因此叶海涛希望自己能够多给孩子们上几年课，多陪孩子们几年的学习时光。“很多留守儿童，其实心理方面的问题也需要更多的关注。”叶海涛说，有时候孩子们也会找他聊聊心里话，他也就又成了孩子们的 “心理老师”。此外，村里个别孩子生活困难，叶海涛便将自己不多的积蓄取出一部分，给他们买学习用品，给予一些力所能及的帮助，好让孩子们能够安下心来好好学习。人们经常会用“蜡烛”来形容教师这个职业，“燃烧自己，照亮别人”。躺在病床上的叶海涛说，自己只能算是一缕“微光”，但他依然会竭尽所能，照亮孩子们通往知识的道路。
#准爸爸医生“连轴转”48小时	送怀孕的妻子回老家，主动帮同事顶班　　准爸爸医生“连轴转”48小时李光胡在急诊外科为患者问诊　　　长江日报记者刘璇 摄长江日报讯（记者刘璇 通讯员刘望）2月9日，大年初五一早，武汉市第六医院神经外科医生李光胡从13楼神经外科病区匆匆赶到急诊外科门诊，开启了新一天24小时的工作。加上头天值守的24个小时，他要“连轴转”48个小时。34岁的李光胡是广西南宁人。他告诉长江日报记者，去年医院在国庆节推出“无假日医院”后，各个科室的病人量倍增，尤其是神经外科和急诊科病人爆满，科里已经连续两三个月每天都在加班加点，所有人都很辛苦。为了让家远的同事能回家团个年，年前排班时，李光胡主动提出在医院值守。李光胡的妻子易阳娥是武汉市第六医院外科护士，已经怀孕8个多月。考虑到自己过年期间要值班，根本没办法照顾妻子，李光胡特意在年前请了2天假，将妻子送回恩施老家。每天两人只在吃饭和临睡前，通过视频聊上一小会儿。“妻子下个月就要生了，很期待宝贝的降临。”马上就要当爸爸的李光胡，满脸掩不住的兴奋。“妻子怀孕后一直都没有好好照顾她，孩子出生后也会因为父母俩都在医院忙失去很多陪伴。”提起妻子和宝宝，李光胡的言语间满是愧疚。长江日报记者看到，李光胡的白大褂上有好几块喷射状红色的血渍。“昨天抢救一位脑挫裂伤病人留下的。”李光胡说，脑挫裂伤必须及时处理，否则会造成生命危险。8日的24小时班，李光胡一共抢救了5位急危重脑出血病人，仅在凌晨1时到凌晨3时睡了2个多小时。“好在全都救过来了。”几乎一整夜没有合眼，李光胡泛着青渣的脸上浮上几缕疲惫。从9日上午8时30分接班，到下午4时，李光胡在急诊外科共接诊22个病人，不断有病人被送来接受处置。当天的午饭他还是请其他科的同事帮忙带的，只花了不到3分钟就匆匆扒完了。说起不能回家过年，李光胡略带遗憾地说，9日是老家村里所有出嫁女儿回门为父老乡亲举办联欢会的日子，他只能通过亲戚拍照传图来遥祝父老乡亲佳节快乐。
#武铁今日加开14列夜行高铁	长假最后一天是节后客流最高峰　　武铁今日加开14列夜行高铁长江日报讯（记者胡蝶 通讯员孟立 王琪 陈端）2月9日，春节长假第6天，武汉铁路进入节后返程客流高峰，武昌、汉口、武汉三大火车站发送旅客24.6万人次。其中，武汉火车站发送9.8万人次，较8日增加1万人次。武铁节后客流，省外方向以武汉出发前往北上广深的务工流为主，省内以宜昌、荆州、襄阳、十堰等方向终到武汉的换乘流为主。为快速运送周边城市到武汉和武汉至广州、深圳等地的客流，武铁9日共加开106列列车提升运力。其中，加开武汉至广州南G4555次、汉口至天门南D5885次等动车60列，武昌至深圳东K4385次等普速列车46列。武汉火车站加开北京、上海、广州、深圳等方向的高铁9趟。各站针对返程高峰遇到的低温雨雪天气做好服务保障，巡查空调等取暖设施，在进站口、售票厅前铺设防滑地垫，开启备用进站通道，增设免费开水供应点。2月10日是春节假期最后一天，返岗旅客集中出行，铁路将迎来节后出行最高峰，武铁将加开武汉至广州南G4553次、汉口至天门南D5885次等动车61列，武昌至深圳东K4385次等普速列车50列，共加开111列客车提升运力。其中，为快速运送武汉至上海、北京、广州等地的高峰客流，当天将加开武汉至上海虹桥G4826次、武汉至广州南G4555次、武汉至北京西G4706次等14列夜行高铁，满足高峰旅客出行需求。武汉火车站提醒，在12306网站或手机客户端成功购买G字头高铁票和C字头城际车票的旅客，无需取票，可直接刷身份证进站乘车，出站也是刷身份证即可。购买D字头动车票的旅客，需要提前到代售点或售票厅取票。
#汉阳警方打造“智能守护神”	人流密集区精准安保取代汗水安保　　汉阳警方打造
“智能守护神”2月9日，民警在使用“人员密集区域智能安保系统”进行实时监控　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 长江日报记者史伟 摄长江日报讯（记者谢冰林 通讯员杨槐柳 黄赤橙 李嘉雯）正月初五，汉阳一大型活动现场吸引了大批市民游客，摩肩接踵的人群沿着设置好的单向通道有序移动，不时就会碰上身穿制服的民警正在维持秩序、引导方向。在人群看不见的地方，还有一批特殊的“警力”一直在默默守护着市民。节前，在武汉市公安局支持下，汉阳区公安分局开发的“人员密集区域智能安保系统”正式上线。该系统首次运用到此次大型活动安保现场，通过实时监测到的人流数据，科学精准调配部署安保力量，及时疏导游客。9日上午，长江日报记者从翠微路一路向北，游人已经站满了整条街道，大伙只能小碎步移动，沿线都是穿着制服的民警在巡逻，他们在不停地疏导人流，防止因人多而发生的意外。在汉阳区公安分局设立在活动现场的指挥中心，长江日报记者看到，北侧是一整面墙的大型液晶电子显示屏，其中既有图表分析图，也有现场的实时监控视频画面。汉阳区公安分局相关负责人介绍，往年大型活动，警方为了保障安全，抽调警力多，上勤早收队晚，民警付出的汗水和牺牲节日休息的时间更多。采取精准、智慧的安保措施后，调用的警力少了，上岗的时间更精准了。“人员密集区域智能安保系统”的上线，是智慧安保的升级，最大限度查堵安全隐患，防止各类风险积聚扩散。据介绍，该系统将人流数据、地铁公司提供的进出口人流量以及前期警方在活动现场安装的40余台高清摄像头实时监测的数据汇总，通过智能分析，不仅可以较精准反映每时进入、离开活动现场及实时游览人数，还可以通过上一个时间段的人流密度和人流速度进行人流预测，及时研判、安全预警。当天上午，一名老人在监测区域内不慎摔倒，头部流血不止，聚集的人流被系统监测到，特警支队驻汉阳大队民警田野接到指令后，立即将该老者搀扶至救护车旁进行消毒包扎，并及时向指挥部回告处置情况。类似这样的安全隐患当天已经排除了5起。
#巡逻在祖国万里海天	巡逻在祖国万里海天　　——随南海舰队航空兵某师官兵驾机战备巡逻见闻大年初二，南方某军用机场，发动机的轰鸣声打破了清晨的宁静。桨叶飞旋，南海舰队航空兵某师官兵奉命出征。我们作为随行记者，与飞行机组同行，巡逻在祖国的万里海天。万家团圆日，将士出征时。迎面，是模糊的远山淡影，是倾心守护的辽阔长空；身后，是年味浓郁、尚未苏醒的海滨小城，回家过年、团圆欢聚的人们，或许仍在甜美的梦乡……驾驶舱内，90后飞行员刘国军探头向外看了一眼，停机坪上，连夜完成飞行检查的机务官兵已渐行渐远。就在昨天，该机组接到上级命令，起飞执行紧急出动任务；今天，他们又一次领命出征。桨叶飞旋，机翼之下，是密布着黑色胎痕的机场跑道。跑道无言，海空作证。任务机组的飞行员们清楚地知道，18年前，就在同一个地方，“海空卫士”王伟最后一次驾机从这里起飞；10年前，追寻着王伟的足迹，“逐梦海天的强军先锋”张超曾驾机一次次从这里起飞，成长为航母舰载战斗机部队的一名“刀尖舞者”。战友们知道，每逢年关，张超年幼的女儿含含都会翘首等待爸爸归来，他年迈的父母更是含泪期盼儿子回家……去年9月，中央军委批准增加张超为全军挂像英模。看到挂像上那身熟悉亲切的飞行服，看到那张青春自信的面孔，战友们说，张超回来了——作为一个时代的精神坐标，回到战友们身边，回到神州大地的座座军营，以英模的方式“回家”。回家，回家，万家团圆之时，军机正远征。除夕前一天接到归队命令，刘国军二话没说，带着新婚妻子赶回部队。“按刘国军山东老家的习俗，新婚第一年不能在娘家过春节……”同样没有时间照顾处于手术后恢复期的妻子，机长李红军这样替自己的战友“圆场”。机舱内的各值班部位，大家各司其职，仪表上各种数据和图案不时跳动变换。任务舱内，战术指挥长、大队长袁万江面前的显示屏上，清晰显示着飞机此刻的位置坐标，就快要飞出海岸线了。从舷窗往外看去，海天连接处，已朝霞满天。桨叶飞旋，机翼之下，绘就的是一道道壮美航迹。平日繁忙的海面航道上，很少见到往来的轮船和渔船，忙碌了一年的人们，正在享受全家欢聚的时光。天空的航线上，卫国戍边的中国军人却向着海洋深处“逆行”。桨叶飞旋，机翼之下，映入眼帘的是壮美的海天。“你见过白云下、海面上美丽的岛礁吗？”“那真的太美了！”“你见过最干净、最明亮的海上星空吗？”“那真的太美了！”跟班飞行的某团政委杨林与记者聊起巡逻的过往，他觉得那是最幸福的——因为看过万里晴空，壮丽山河，看见过最美的风景。舷窗外，海天一色，白云朵朵。一座座岛礁进入视野，每到一处，杨政委就告诉记者，这是哪个岛，那是哪个礁……各舱室的值班部位，官兵头戴耳机，紧盯着方寸屏幕，一张张沉静、坚定、自信的脸庞，传递出的是直抵人心的温暖力量。那些壮志凌云、直冲云霄的飞行，他们的父母未曾看过，他们的妻儿未曾看过，但祖国知道他们的奉献和付出。不用吟唱，“我和我的祖国”就是流淌在心底的歌谣，在这看不见的航线上，把我与你、家与国悄然联结在一起……归航！归航！看到了机翼下的海岸线，看见了鳞次栉比的高楼大厦，刘国军感觉很幸福：“作为一名海军飞行员，看到机翼下美丽安宁的祖国，那是最值得骄傲的！”上图：机翼下的壮美海天。李树文摄全 高宏伟
#非盟强调加大非洲卫生健康领域资金投入	非盟强调加大非洲卫生健康领域资金投入新华社亚的斯亚贝巴2月9日电（记者乔本孝 王小鹏）非洲联盟轮值主席、卢旺达总统卡加梅9日表示，非洲国家需要进一步加大卫生健康领域的资金投入。以“投资健康”为主题的非洲领导人会议当天下午在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。这是非洲领导人首次就这一主题进行专项研讨，多名非洲国家元首和政府首脑与会。卡加梅在会议上发言说，非洲各国应在非盟《2063年议程》框架下加强协作，继续扩大卫生健康领域的财政支出，同时进一步激发私营经济在这一领域的投资活力。非盟委员会主席法基发言说，非洲医疗卫生基础设施薄弱，健康问题突出，亟需加大资金投入。联合国秘书长古特雷斯参加会议并表示，投资健康就是投资人力资源，这将为非洲国家加速社会经济转型奠定基础，进而推动实现非盟《2063年议程》和联合国2030年可持续发展目标。根据非盟提供的数据，虽然非洲国家增加了对卫生健康领域的投入，但非盟成员中只有2个成员将财政预算总额的15%或以上用于支持卫生健康事业。非洲目前有一半左右的人口无法获得必要的卫生设施，每年有数百万人死于一些常见的、可预防的疾病。
#中东部有大范围雨雪	中东部有大范围雨雪　　春节返程旅客应提前做好准备本报北京2月9日电　（记者刘毅）中央气象台9日18时发布暴雪预报：预计9日20时至10日20时，甘肃东部、陕西中部、青海东南部、西藏东部、安徽中部等地的部分地区有大到暴雪，其中，西藏东部局地有大暴雪。中央气象台预计，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，9日夜间至10日，西北地区中部和东部、华北南部、黄淮、江淮、江汉、青藏高原东部等地有小到中雪或雨转雪（雨夹雪），部分地区有大雪，局地有暴雪。未来三天，江南华南、四川盆地等地多阴雨天气。气象专家提醒，时值春节假日返程高峰期，大范围雨雪天气将对交通造成较大影响，返程的旅客应及时关注交通路况和天气预报预警信息，提前做好准备。
#新春走基层 人和家顺事事兴	新春走基层 人和家顺事事兴2月9日，人们参加地坛春节文化庙会。春节期间，大批市民和游客来到北京市东城区地坛公园参加地坛春节文化庙会，感受传统文化，体验浓浓年味。新华社记者 李 欣摄阿妹戚托小镇的新生活本报记者 万秀斌 黄 娴 程 焕阿妹戚托，一种贵州彝族传统舞蹈的名字。贵州晴隆县三宝乡，是个彝族、苗族聚居的山乡，人口不足6000，近六成是建档立卡贫困户，是贵州20个极度贫困乡镇之一。整乡搬迁！2016年，贵州省委、省政府作出决定。三宝乡搬迁群众在县城的安置区，取名就叫“阿妹戚托小镇”。村民向新市民角色转变红墙灰瓦、花窗雕栏，一栋栋特色民居依山而建。敲开一户人家，75岁的高国云和老伴正打扫卫生，明净宽敞的二层小楼里，家具家电一应俱全。“不会用电磁炉和抽油烟机，马桶用不习惯，出门不认路……”去年9月，高国云一家从山村搬到县城，老两口有些无所适从。“搬出后的问题不比搬迁本身少，关键在于让老乡认可新身份，尽快融入新环境。”三宝乡党委副书记柏杨牵头成立新市民服务中心，专门协调解决搬迁群众的各种难题。柏杨向记者展示了一张蓝色卡片，正面印有搬迁群众的照片和个人基本信息，背面则印着“黔西南州新市民居住证”10个字。“有了这个，老乡们不仅可以享受城镇居民同等政策待遇，老家土地山林等权益也能继续保障。”“学校就在马路对面，小孙子再也不用摸黑赶路上学；去医院方便，看病买药花不了自己多少钱……”适应一段时间后，高国云和老伴对新家园的好感与日俱增。老人笑道：“现在天天都能洗热水澡，再回去怕是不习惯了。”创造家门口就业机会柏杨介绍，三宝乡45岁以上的村民，许多人一辈子没走出过大山。晴隆县在小镇设置就业创业中心，通过推荐就业、开放公益性岗位等方式，确保每户至少有一人稳定就业。“招熟练车工150名，保底收入2000元。”距小镇不到500米，一家对口帮扶的服装厂打出招工标语，应聘者却寥寥。“老乡们缺乏专业技术，也适应不了企业管理约束。”企业负责人李志彩有些无奈。“首先要帮他们树立就业观念。”在新市民服务中心，记者翻阅了几本劳动力培训管理台账，按养殖类、刺绣纺织类、建筑类等行业，详细记录了全体人员的就业状况。柏杨说，通过建立跟踪统计台账，能及时全面掌握就业意愿，方便分门别类开展专项培训。33岁的肖留芬一直随丈夫在河南务工，这次回来过年，她参加了几场刺绣培训班，对掌握这门新技能信心十足。“在县城有房子住，留下来上班还能照顾老人孩子。”产业配套齐步走“十三五”期间，黔西南布依族苗族自治州计划实施易地扶贫搬迁33.85万余人，接近全州总人口的1/10。三宝乡易地搬迁工作去年初就开始了，目前已有4228人领到新房钥匙，2600多人在县城过上了新市民生活。“不只是建设安置点，还要致力于提升迁入农民的获得感和幸福感。”黔西南州委书记刘文新说。在小镇附近，一片占地350亩的产业园已见雏形，电商物流、服饰鞋帽加工、农产品加工等六大功能区完成规划，一批企业即将入驻。三宝乡小伙柳仕鸿说：“过完年我的厂子就搬进园区，解决100个老乡就业不成问题。”他与人合伙办了个厂，生产彝族传统服饰。“产业园的厂房5年内是免租金的。”2017年，三宝乡整合扶贫资金，在干塘村上马一个林下养鸡项目，并配套鸡舍、水电路等基础设施。25岁的苗族姑娘陈红珍带着父母和几个老乡扎根大山，一年内出栏2万多只“溜达”鸡，创造利润15万元，并将其中65%分红给村里的贫困户。“人搬走了，产业还可以继续开发，贫困户在城里也能领到分红。”三宝乡副乡长吴信学介绍，整乡搬迁后，三宝乡人地矛盾得以缓解，乡里充分利用生态优势，天麻种植、生态养殖等产业开始红火起来。菜场宽敞干净了本报记者 贺林平被单位外派半年的施康华，发现家门口那个开了多年的“马路市场”不见了。“搬里面去了，又宽敞又干净。”循着邻居的指点，施康华走进紧挨路边的“新北肉菜市场”。市场里的水泥地干净平整，一个个档口整齐排列。就在不久前，广东廉江市东圣路上的马路市场还是城市管理的盲点，周边居民苦不堪言：不到10米宽的路面被流动摊贩占满，随意丢弃在路边的垃圾有半尺厚，摊贩和行车因剐蹭矛盾纠纷不断。“以前也花过大力气整治，可收效甚微。”廉江市罗州街道党工委书记李辉说。路边廉江市物资总公司大院里，收到了一份市委组织部的文件。“市里要在城市社区推行区域化党建，党员到所在的新北社区报到，党组织主要负责人参加社区每月一次的联席会议。”公司党支部书记、总经理廖杰通知大家。马路市场的议题，在社区第一次联席会议上就被正式提了出来。“老廖，你们物资公司就挨在路边，里面那个院子空了好多年了吧，正好用来建一个新市场。”新北社区党支部书记叶文提议。“好是好，可我们没有管理市场的经验啊！”“进市场，要交摊位租金，商贩肯吗？”“给摊位办证的问题，怎么解决？”面对廖杰的问题，各个成员单位群策群力，想起了办法——社区内的工商所主动为商贩办证开辟“绿色通道”；市场的日常运营，由社区招聘专门人员管理……2018年11月8日，新市场正式开业，72个档口抢订一空。“有固定档口，接水通电，不用再日晒雨淋。”商户余爱华如今安心又舒心。“我们探索区域化党建，就是要以社区为龙头、以机关企事业单位为骨干，整合资源，形成解决民生问题的合力，把过去‘各家的孩子各家抱’变成‘大家的孩子一起抱’。”廉江市委常委、组织部部长李留霖说，目前区域化党建已全面推广到全市3个街道、15个城市社区，一个个困扰市民多年的顽疾得到解决。福利院里幸福年本报记者 韩俊杰大年初一，分别在合肥、天津和西安上学的三位小姐妹胡爱琴、 林泉叶和周昌素回到了她们共同的家——安徽宁国市社会福利院。为了迎接孩子们回家，福利院院长郑志芳为孩子精心布置了房间。“叔叔好，祝您新年快乐！”进入三人的宿舍，25岁的胡爱琴热情地同记者打着招呼，而自信的笑容也洋溢在21岁的林泉叶和22岁的周昌素脸上。三位小姐妹中，胡爱琴是盲人，林泉叶和周昌素则是聋哑人，她们小时候就被送到福利院，并在这里生活了20多年。“你在想什么呢？”胡爱琴通过手机语音发微信给周昌素，语音自动转化成文字出现在小周的手机上。“我想说祝你新年快乐！”小周将文字打出来，再转化成语音以便胡爱琴识别，三个姐妹之间就通过这种方式交流。而更让人欣慰的是，三位姑娘各有所长：胡爱琴喜欢唱歌，林泉叶擅长素描，而周昌素则是剪纸高手。“福利院里的剪纸，几乎都是出自周昌素之手。”郑志芳说。在合肥特殊教育中心学习按摩10余年后，胡爱琴已经具备了回归正常生活的条件。郑志芳说，福利院不仅要把孩子们培养成才，还肩负着安置他们生活的责任。“不久前，已经有一个孩子从福利院出嫁，组成了幸福的家庭。”87岁的郭尚贤老人在屋里悠闲地看着电视，不时发出会心的笑声。郭大爷原本是流浪乞讨人员，家里没有亲人。随着国家救助体系不断完善，老人从救助站转到福利院。如今，福利院老年公寓里不仅生活设施一应俱全，而且还有专人陪护，让老人没有后顾之忧。在当地政府的大力扶持下，宁国市福利院还从世界银行获得折合人民币4000万元的低息贷款，宁国市政府又配套1280余万元用以筹建医养结合项目和标准化研究与推广中心，以推进优质医疗资源进驻养老公寓，为特殊群体提供医疗服务。过节就在岗位上本报记者 申少铁一夜北风紧，气温骤降。初三上午9点记者来到湖南省邵东县人民医院采访。此时的医院门诊大厅满是排队挂号、买药、缴费的患者和家属。记者来到儿科门诊室，门口坐满了带孩子看病的家属。走进医生办公室，3名医生正在埋头写病历，两名值班医生在叮嘱患儿家属。“春节期间，我们儿科一区全体医生放弃休假，正常上班。这几天一共收治71名患儿。”儿科主治医师刘明说，去年入冬以来，天气多变，此前持续一个多月的阴冷雨雪天气给流感的产生提供了条件，患儿较往年增加。刘明今年又放弃春节休假，主动要求到病房值班。刘明表示，对于儿科来说，今年春节就是一个“忙”字。大年三十中午，刘明收治了一名1岁的患儿。患儿患有肠炎，脱水严重。患儿入院前呕吐了两天，导致嵌顿疝。刘明请来外科医生进行复位治疗。该外科医生由于平时很少治疗儿童，一时有些犹豫。在刘明和其他儿科医生的鼓励和协助下，该医生成功实施了复位治疗。下午，患儿的病情就明显好转。大年初一白天，入院患儿明显减少，医生们总算松了口气，可是晚上的患儿数量激增。“初一晚上接诊14名患儿，整晚精神都处于高度紧张的状态。”值夜班医生尹葛静说。儿科护士岳思说，她大年三十在医院值班，家人为了能与她一起过节，特地将年夜饭改在早上吃。为了保障群众就医，邵东县人民医院要求科室实行双班制，增加医生看诊；要求科室主任和骨干医师必须保持电话24小时联络畅通，随时待命。保洁员王继保有事互相搭把手本报记者 龚相娟清晨6点，天还没亮，大保就在路上忙活上了。大保，本名王继保，在天津和平区南营门街道当保洁员，一干就是30多年。回保洁队之前，大保还要赶回家一趟。“媳妇儿腿脚不利索，我得备着饭，再给邻居送一份，老刘半身不遂。”老刘是大保2011年住院时认识的病友。出院后老刘找房子，正好大保旁边屋子还闲着，当天就帮他搬了一晚的东西，两人成了邻居。房子原是仓库，在大保每天负责清扫的小区。自己不富裕，还要照顾邻居？“看着别人有难不帮，心里不忍啊！”老刘要出门，三四里地的距离，大保用手推车送他过去；邻居要搬家，大保忙前忙后，大娘要给钱，他转身就走了。大保老说，“就是搭把手的事儿。”2015年，大保被评为“全国优秀农民工”。去年，大保注册成为和平区的一名志愿者。“有钱出钱，没钱出力，有事互相搭把手。”呼和浩特市新城区新设备上路 环卫工减负本报记者 丁志军大年初一，在内蒙古呼和浩特市新城区，新上岗的扫地机器人成为一道风景线。身高90厘米，体重50公斤，体态圆圆，憨厚可爱。记者在双拥路见到一台机器人，由东向西慢慢“走”来，身后是负责操作的环卫工人。只见机器人挥动前面两把刷子，快速把垃圾吞进了肚里。“这小家伙可能干了，一个人八小时干五个人的活。操作起来简单方便，这个春节我们工作负担轻多了。”负责操作的侯师傅开心地介绍。呼和浩特冬季十分寒冷，随着城市发展规模的扩大，环卫工人承担的任务也在增加。为此，相关单位积极引进新设备，一方面改进环卫作业模式，一方面关爱环卫职工。
#明信片：一张特殊的回乡车票	明信片：一张特殊的回乡车票本报太原2月9日电　（记者胡健）近日，在山西省太原市汽车客运西站候车大厅，检票口前排队的人手里拿着的并不是普通车票，而是一张张邮政明信片。这些邮政明信片实际上是返乡务工人员的“特殊车票”。山西邮政已经连续三年组织“万人返乡专车”公益活动。今年从1月底至2月初，山西籍外地务工人员，只要提前预约成功，当天就可以凭身份证在窗口免费领取到这样一张“特殊车票”。“我们每天大概发车20趟，每辆车上都有两位邮政工作人员同行服务，从太原西客站发车，已护送1万余人返乡。”山西省邮政分公司客户营销中心副经理王永梅说。
#中国高铁成功上演“高寒奇迹”	中国高铁成功上演“高寒奇迹”春运期间，在我国北方的黑龙江省,高铁列车冒着近零下30摄氏度的风雪严寒，将旅客快捷、平稳地送往目的地。随着哈尔滨至齐齐哈尔高铁列车平稳运行3年多、哈尔滨至牡丹江高铁列车经历第一个寒冬考验,高铁列车正在用科技和创新,向世界展示着中国高铁的“高寒名片”。严寒中筑牢高铁基石从2012年连接哈尔滨、大连两地的哈大高铁运行以来，高寒高铁这个概念便走进了中国人的视野。但如何让高铁全线运行在冬季严寒的黑龙江省腹地,成为中国高铁人的新梦想。2015年、2018年，连接哈尔滨与齐齐哈尔、哈尔滨与牡丹江的哈齐、哈牡两条高铁线路先后开通运营，风雪严寒不再是高铁禁区。在冬夏温差五六十摄氏度的环境里，如何克服地面冬季冰封、夏季酷热的热胀冷缩，成了修好高铁路基的首要难题，也是保障高铁安全运行的首要前提。据中铁五局哈牡高铁项目部总工程师王志强介绍，建设单位创造性地采用一系列新技术，在路基冻结深度范围内填筑非冻胀性填料，在路基坡脚两侧设置“保温层”，对路基起到保温作用，有效防止了冻胀变形。哈牡高铁沿线重峦叠嶂，共穿过39座隧道，隧道施工中，排水、防水是重点。中铁五局哈牡高铁项目部总工程师胡种新介绍，施工方采用新型防排水材料，在洞壁安装保温型双层防水板，增加了保温、防水双重功能，有效攻克了高寒地区隧道施工难题。中国铁路哈尔滨局集团有限公司工务部副部长严晓东介绍，与哈齐高铁大部分途经平原地区不同，哈牡高铁途经丘陵、桥梁、平原、隧道等多个地质条件，处处面临高寒难题，施工难度极大，很多施工领域都是靠中国高铁的开创性技术创新解决的。白色动车也会“72变”高铁运行不仅需要坚固的路基，列车是否能够抵御严寒也至关重要。为防止雨雪冰冻对列车的影响,中国铁路哈尔滨局集团有限公司哈尔滨动车段对运营车组进行了几十项防寒改造，经过“变身”的动车拥有了极强的抗寒能力。哈尔滨动车段技术工程师李毅忱介绍，哈齐、哈牡高铁使用的动车组，行驶时会有大量冰雪卷入车轮，通过长时间实验，他们把两侧裙板从流线型变到直角型，减少了积冰雪量。让车跑起来也需让车安全停下。“为了能在冰雪条件下，防止冰雪进入刹车制动片之间影响刹车，我们把闸片和制动盘的间隙放大，把摩擦块之间的间隙放大，通过这种方式，里面就不夹杂小冰块了。”李毅忱说。为防止低温造成车门无法开启，设计人员在旅客上下车门的门板内侧也设置了集水槽，防止冷凝水流入下导轨造成冻结影响侧门开启。中国铁路哈尔滨局集团有限公司科研所工程师许松华介绍，该局于2016年研制了针对动车转向部位的自动融冰除雪设备，改变了过去数百人用木杆等传统工具清雪的“笨方法”，新设备采用低压温水喷扫，如同给动车洗“桑拿”，两个人可以在一小时内完成8节一组车体的清冰雪作业。创新与坚守确保安全运行行驶在零下三四十摄氏度低温环境中，即便拥有良好的路基条件、进行了车体改造，仍然需要面对寒风、冰雪等一系列考验。严晓东介绍，动车在风雪中运行对外界环境敏感，一旦温度、风力等数值不利于高速行驶，列车便会自动降速，这依靠的是自然灾害及异物监测系统，沿线部署的多个监测站，安装有传感器，用通风口、红外线扫描判断风速、积雪厚度等。哈牡高铁动车组的制动距离约3200米,所以传感器的预警标准设置颇为“苛刻”,风速只要超过每秒20米或是轨道上降雪量超过50毫米，动车组就降速至每小时160公里。此外，动车组运行故障监测系统还可以通过安装在动车组线路上的设备，实时成像监测冬季车组运行途中的车体情况。连续降雪后，钢轨、道岔等被冰雪覆盖，积雪融化后易结冰，将道岔冻结，会造成道岔尖轨尖端与钢轨贴合不密。为此铁路部门改进了道岔融雪装置，在道岔岔尖位置加装电热融雪板，采用电加热方式和自动感温、自动控制技术，快速融化、烘干积雪，保证道岔转换自如。科技再强大，也不能缺少人工作业。顶着寒风,中国铁路哈尔滨局集团有限公司牡丹江工务段探伤工区工长卢强和他的8名同事,每天要在室外近零下30摄氏度的天气里走7个小时,就是为了通过仪器辨别出不足毫米的钢轨伤痕。卢强说,哈牡高铁的无缝钢轨受温差影响较大，热胀冷缩让钢轨容易受损，高铁飞驰而过，钢轨上细如发丝的裂痕、缝隙，都会影响行车安全。哈牡高铁设计项目总工程师牛永平说,哈牡高铁在严寒地区高速铁路建设层面是比较领先的,通过一系列科技创新和应用，中国高铁在严寒地区高风险隧道、路桥的防冻设计方面总结了丰富的经验,对于以后高寒地区铁路建设有很好的借鉴意义。新华社记者 王淮志 王君宝（据新华社哈尔滨2月9日电）
#少了鞭炮味 清新过大年	少了鞭炮味 清新过大年　　春节期间全市空气质量较去年同期明显改善长沙晚报讯（全媒体记者 彭玮蔚）今年春节，众多长沙市民感受到了不一样的年味，那就是震耳欲聋的鞭炮声少了。记者昨日从市生态环境局获悉，大年三十及正月初一、初二、初三，长沙空气质量较去年同期明显改善。正月初四、初五空气质量为优。家住香樟路的市民周波往年在吃大年三十团圆饭时，都会让儿子到楼下放鞭炮来庆祝，而今年他没有购买鞭炮。“长沙全力打好蓝天保卫战，实施‘禁限放令’，我举双手支持，不放鞭炮，一样热闹过新年。”自2018年长沙实施“禁限放令”以来，市民燃放烟花爆竹的情况明显减少。今年，“禁限放令”进一步缩紧，长沙市中心城区限放时间由原来的22天压缩到现在的14天，正月初七至正月十四不再允许燃放烟花爆竹。家住万博汇小区的市民吴江宁告诉记者，今年过年安静又环保，多好啊！市民们发现,不放或少放烟花爆竹一样红火过大年，街头灯光秀和五颜六色的花灯让年味儿更足。“今年马路上干干净净的，这样的长沙，年味更清新！”环卫师傅李创告诉记者。同时，春节期间空气质量的改善，更得益于长沙蓝天保卫战的常抓不懈。去年以来，在市委、市政府的坚强领导下，全市各区县(市)、市直相关部门强化监管、严格执法，认真落实“六控”“十个严禁”等防治措施，蓝天保卫战责任落实基本到位，管理标准大幅提升，解决了一批主要污染源问题，削减了一批污染存量，有效控制和降低了大气污染指数。相关部门预计，未来几日长沙空气质量继续维持在一个比较好的水平。
#长沙一对列车长夫妻在列车上过大年	他在列车上迎了18个新年，她在列车上过了16个春节——长沙一对列车长夫妻在列车上过大年龙斌大年三十在站台上组织旅客安全排队上车。均为受访者供图长沙晚报全媒体记者 程放军今日是正月初六，春节长假最后一天，也是返程高峰。在列车上过大年的长沙一对列车长夫妻，妻子李亚芳昨日6时30分出乘，23时30分才下班，今日早上又将出乘；丈夫龙斌今日上午出乘，正月初八18时30分才能下班回家。每年春运，是众多“铁路人”与家人分离的日子。他们不能好好陪父母唠唠家常，不能陪儿女好好吃餐饭。龙斌和李亚芳这对“铁路夫妻”，都在长沙客运段当列车长。李亚芳是长沙客运段动车二队列车长，龙斌是长沙客运段长沪一队列车长。两个人结婚15年来还没有一起在家过个年，每到过年都是最忙的时候，用夫妻俩的话说“只有春运没有年”。出发 列车各奔东西2月4日，大年三十。凌晨5时30分，石门乘务员公寓。妻子李亚芳准时起床。简单洗漱后，她用粉扑在脸上轻轻地拍打了几下，遮去因睡眠不足的疲惫之色，对着镜子满意地笑了笑，转身将桌上的一个包装精美的玩具汽车放到乘务箱里，这是她送给儿子的生日礼物。农历正月初一，是她儿子帅帅9岁的生日。李亚芳轻轻地关上公寓的房门，拖着乘务箱，在凛冽的寒风中，脚步轻快地向石门车站走去。在路上，她把手机拿了出来，向家中的他发了一颗爱心。她所在的列车将从石门驶向长沙，又从长沙驶向石门……凌晨6时30分，长沙一小区。丈夫龙斌准时起床，简单洗漱完毕，整理好乘务箱，轻手轻脚地来到儿子床前，看着熟睡中那张稚气的脸，他忍不住用手轻轻地摸了一下，儿子翻了一下身，嘴里嘟囔了一句又睡着了。他听得很清楚：“爸爸，陪我骑一下单车吧。”龙斌默默地站了一会儿，将一把崭新的玩具手枪放在枕头边，轻轻地在儿子耳边说了句“生日快乐”。凌晨的街头有点冷，龙斌拖着乘务箱乘地铁去长沙火车站。在路上，他打开手机，看到远方的她发来的爱心，感觉到心中涌出的温暖。他动了动手指，给她发了一朵玫瑰花。他所在的列车从长沙驶向永州，又从永州驶向上海，3天后才能回到家。相聚 隔着玻璃挥手大年三十的长沙火车站，人潮涌动。一站台，K9001次列车长龙斌带领永沪一组乘务员组织旅客安全平稳地排队上车，时不时地扶一下老人和小孩，帮旅客抬一下笨重的行李。1200名旅客平安上车，龙斌和车站值班员用对讲机通报情况。这时，他听到车站广播D7571次城际列车进站的通知。他转身来到反面边门，透过车门玻璃看着四站台缓缓驶入的D7571次城际列车，看到了站在2号车厢门口微笑挥手的她。他也笑了笑，挥了挥手，像过去无数次的熟悉动作。看着他值乘的K9001次列车缓缓驶向远方，李亚芳在心中默默地念了句：“一路平安！新年快乐。”一转身，她又开始组织如潮水般涌来的旅客安全上车。开往石门的D7574次城际列车飞速地行驶在铁道上，车窗外闪过一幅幅安宁美丽的田园画面，隐约可以听到远处传来的鞭炮声。李亚芳坐在乘务间，看着窗外，想着在家的儿子不知在做些什么。这时，她听到手机的信息提示音，打开一看，是他发过来的，是一首写给她的诗，一首让她感动流泪的诗《凝望——致共同奋斗在春运战线上的妻子》：在我的眼里，缓缓驶入长沙站的城际列车，透过2号车厢门的玻璃，看到你向我挥动的手，还有惊喜的笑容。在你的眼里，缓缓驶出长沙站的普速列车，透过10号车厢门的玻璃，看到我向你挥动的手，还有同样惊喜的笑容。为了千千万万旅客合家团聚，你我无数次交错而过，奔向各自不同的旅程。但一刹那的深情凝望，已是永恒。过年 正月初二晚上才团圆大年三十下午2时30分，他们的儿子帅帅在小区里来回骑着单车，脖子上挂着的玩具手枪在胸前一晃一晃。帅帅外婆坐在石凳上，时不时地喊着：“帅帅，注意安全。”当晚11时30分，外婆对着沙发上的帅帅说：“时候不早了，赶快睡觉吧！”帅帅噘了噘嘴说：“我要等妈妈回来。”正在这时，房门“咔哒”一声开了，李亚芳提着乘务箱，一脸微笑地出现在他们面前。“妈妈……”带着哭腔的呼喊，帅帅飞奔到妈妈面前，一把抱住妈妈，“哇”的一声哭了起来。第二天一大早，李亚芳又踏上奔往石门的列车，晚上11时30分才回家……正月初二晚6时，K9002次列车到达终点站长沙，龙斌看着旅客背着大包小包平安下车，送完最后一名旅客，他内心满满都是喜悦和成就感。他整理好乘务箱，快步向地铁站走去。想到马上就要见到亲爱的妻子和可爱的孩子，这些天的疲惫仿佛一扫而空，他想笑着对身边的每一个人说：“生活真美好！祝新年快乐！”正月初三，他和妻子李亚芳带着儿子帅帅回老家桃江给爷爷奶奶拜年。这是他从事客运工作23年来在列车上迎接的第18个新年。这是她从事客运工作22年来在列车上过的第16个春节。人物名片妻子李亚芳，长沙人，长沙客运段动车二队列车长丈夫龙斌，桃江人，长沙客运段长沪一队列车长祝福新春祝所有旅客旅途愉快！愿我们的服务爱满心间！星城夜谈此心安处是吾乡李辞春晚小品《站台》讲述一对铁路夫妻大年三十的相聚，仅有站台上短短的两分钟，故事感动了亿万观众。现实中，我们身边的这对长沙铁路夫妻，15年来几乎从未在一起好好过个年，他们除夕相聚的方式，是两辆列车交错而过时双方隔着火车玻璃窗的相互挥手。15年来，他们安于年年这样在岗位上过年，是因为他们内心深处已把岗位当成了家，把大年三十在列车上的工作，当成了在车厢里与大家一起过年。借用苏东坡的话说“此心安处是吾乡”。这份安心颇不易得，必有坚守岗位的责任担当。大年三十，谁不想回家团聚？铁路夫妻也好，边防战士也好，执勤的消防官兵也好，其实人人都有恋乡思亲、渴望回家团圆的赤子之心。龙斌、李亚芳夫妇之所以舍小家为大家，是因为他们深知岗位责任重大，唯有列车正常运转，才能保障千千万万家庭的阖家团聚和岁月静好。平心而论，作为列车乘务人员，完成一次除夕夜的值班任务并不难，难的是两口子连续15年的除夕之夜，每一次都坚守在岗位上。其实，如果内心不情愿，找领导讲讲调节一下，或找同事帮忙换一换班，应该都是可以做到的。然而，这对夫妻列车长宁愿把美好的团聚时光留给别人，自己安心选择负重前行，这种无私精神、这份情怀和担当，值得点赞学习，尤为令人敬重。
#商场活动多年味足	消费兴旺 写春联剪窗花发红包　　商场活动多年味足长沙晚报讯（全媒体记者 刘捷萍）昨日，市民王女士在朋友圈里晒出在商场“遛娃”的小视频。连日的降温下雨，让不少市民选择各大商场开启了春节假期的“逛吃”模式，可谓年味足、消费旺。昨日，记者走访悦方IDMALL、长沙国金中心IFS、步步高梅溪新天地等商场看到，巨型彩灯、精美花鸟纸艺、年画、春联等把商场装扮一新，浓浓的年味扑面而来。记者在长沙国金中心IFS看到，商场负二楼中庭美轮美奂的花鸟、祥云纸艺展吸引不少市民“打卡”拍照。在悦方IDMALL负一楼中厅的传统艺术年味博物馆里，艺术家们现场写春联、剪窗花、捏面人，吸引市民拍起了全家福。在步步高梅溪新天地，有着“天下第一灯”美誉的80余组大型自贡彩灯已经点亮。其中，巨型的“福满长沙”灯组宽25米、高15米，灯组周身点缀盛世牡丹，节日气氛浓郁。据步步高梅溪新天地有关负责人介绍，春节假期每天客流约10万人次。春节期间，各大商场推出了形式多样、内容丰富的促销活动。昨日是第十一届“福满星城”购物消费节第16期“福星红包”发放活动，上午10时18分开始，友阿、通程、步步高、苏宁易购、天虹百货、海信广场等商家迎来了农历新年第一波幸运消费者。在通程电器五一广场店，市民李先生选购了一台洗衣机，买单时除了商场的优惠，还享受了100元“福星红包”现金“满减”优惠。一家老小去商场“逛吃”成为不少长沙市民的春节消遣方式。正月初二中午，记者在悦方IDMALL看到，许多餐厅前都坐满了等位的市民。
#崔天凯谈中美关系：合作和互利共赢的主流不应改变	中新社大急流城2月9日电 (记者 陈孟统)中国驻美大使崔天凯8日在大急流城表示，40年来中美两国发生了很大变化，但两国关系“合作和互利共赢”的主流不应改变。世界事务理事会西密歇根分会8日在大急流城举办中美建交40周年对话会。崔天凯应邀与美国前副国务卿伯恩斯就中美关系及两国经贸问题、人文交流等对话交流，并回答在场嘉宾提问。来自美政、商、学、媒体等各界人士约500人出席活动。崔天凯说，今年是中美建交40周年，中美建交与改革开放几乎同步，这绝非偶然。过去40年，两国关系的主流始终是合作和互利共赢。40年来中美两国发生了很大变化，但两国关系的主流不应改变。崔天凯指出，中美之间存在分歧是正常的，重要的是双方增进相互了解和理解，正确判断对方的战略意图。“竞争”本不是一个坏词，竞争在国家关系中也普遍存在。但现在有人将竞争解读为零和游戏、胜者通吃，乃至预定赢家，这种想法对中美关系伤害很大，应当坚决摒弃。崔天凯表示，两国社会各界特别是工商界期待可预测、平稳的经贸关系。中美双方工作团队正就经贸问题密集磋商，我们应对双方达成互利共赢的协议保持信心。只要双方坚持照顾彼此关切，总能够找到妥善的解决办法。崔天凯强调，在高科技领域，只有相互学习借鉴才能实现更大发展，关起门来、人为设置障碍不利于科技进步。中国能取得现在的发展成就，靠的是中国人民的勤劳与智慧，不是靠从别人那里窃取，或强制别人转移技术。在创新领域，美方应以开放的心态同中方加强交流，这有利于美企业进一步打开中国市场。谈及中美教育合作，崔天凯说，留学生是沟通两国的重要桥梁，有利于增进两国人民相互了解。我相信，随着两国青年一代的成长，中美之间的很多问题将更容易解决，因为新一代会比我们更加开放和包容，能更好地沟通和理解对方。活动主办方负责人范典仁对中新社记者说，这是该会时隔十多年后再次邀请中国驻美大使出席类似活动。西密歇根地区有不少企业在中国投资设厂，他们十分关心美中经贸关系，这也是今年的活动主题聚焦中国的原因之一。(完)
#日媒：全球汽车产业将进入“后来居上”时代	日媒：全球汽车产业将进入“后来居上”时代参考消息网2月10日报道 日媒称，马来西亚国民汽车品牌宝腾汽车(Proton)于2018年底举行新款车发布会。马来西亚总理马哈蒂尔称，“成立35年取得了巨大进步”，但实际推进开发和生产的是中国企业。据《日本经济新闻》网站2月1日报道，1983年在马哈蒂尔主导下设立的宝腾汽车从三菱汽车引进技术，寻求实现增长，但质量没有提高，受到市场份额低下困扰。之后的第二国民汽车品牌Perodua的核心技术依赖日本大发。新的第三个国民车构想仍未改变依赖外资的局面。报道指出，马来西亚之所以“紧盯”汽车，是因为这是跻身发达国家的火车头。在提高竞争力的过程中，能提高零部件等广泛制造业的技术水平。泰国也在追求汽车的果实，成为亚洲屈指可数的生产基地，但建立工厂的都是外资企业。技术创新的趋势并未扩大至当地企业，未能培育出强有力企业。报道指出，从人均国内生产总值(GDP)来看，马来西亚为1万美元，泰国为7000美元。与达到4万美元的日本和3万美元的韩国差距明显。未能掌握与人工费上升相抵的技术实力，被夹在后发展国家和发达国家之间，而印度尼西亚和越南也在汽车产业的培育上紧紧追赶。不过，汽车已经迎来电动化、自动驾驶和打车等服务扩大这一多样化变革。颠覆现有世界巨头优势的“后来居上”的机会将随之增加。据报道，吸尘器巨头英国戴森将总部转移至新加坡，在该国启动纯电动汽车的制造。该公司首席执行官吉姆·罗恩(Jim Rowan)表示，“亚洲具有高增长的市场和零部件供给网”，强调了供求两方面环境的优势。报道称，打破中等收入国家陷阱的能力正在从亚洲的内部产生。2018年春季，在曼谷的车展上混在海外企业之中，名为“MINE Mobility”的不知名品牌的纯电动汽车登场，由当地能源企业Energy Absolute试制。该公司正在推进面向纯电动汽车的巨大电池工厂和1000处充电设备的建设计划，整车也纳入视野。“二号人物”Amorn Sapthaweekul强调称，“我们比其他任何人都相信纯电动汽车市场的增长。”而在打车服务领域，马来西亚陈炳耀创立的格拉布出租车公司(GrabTaxi)已成为东南亚最大企业，在事实上，促使了世界巨头美国优步从东南亚撤出，还将打造扩大至结算、快递和代购的自主经济圈。报道指出，随着人工费的上升，从发达国家引进的技术和国内廉价劳动力结合起来的增长模式陷入困境，这是亚洲制造业面临的课题。挑战这一难题的中国正推进提升IT、生物和航空航天等广泛产业技术实力和相关制造业成绩，还将纯电动汽车等新能源汽车定位为重点领域。
#喝咖啡、不吃早餐……请看八个有益健康的“坏习惯”	喝咖啡、不吃早餐、功能饮料……八个有益健康的“坏习惯”参考消息网2月10日报道 西班牙《先锋报》网站1月28日刊文称，精致的咖啡加牛奶作为早餐，再来一个丰盛的牛奶咖啡下午茶。午饭后小睡一番，晚餐时喝点葡萄酒……从现在开始，你可以放心实行这些饮食习惯而不必感到内疚，虽然有许多科学研究提出这样那样的认为不利于健康的饮食禁忌，但其实有些习惯不但无害，还有益于健康。1、喝咖啡与一直以来的想法相反，咖啡并不是那么糟糕，因此或许现在我们应该为咖啡正名了。大家一直认为喝太多咖啡会有刺激作用并可能带来心血管疾病危险，但最近公布的一项研究认为，每天喝3到4杯咖啡能降低早亡的危险。2、不吃早餐我们总是被告知“早餐是一天中最重要的一餐”，必须按量按时进食，但餐饮师和营养师纳萨蕾特·佩雷拉表示，事实并非如此，她说，“早餐很重要，但一天当中的其他餐食例如午餐、点心和晚餐同样重要”，“早餐没有时间表，甚至没有强制性”。这个说法也得到了科学报告的证明。3、煎鸡蛋对于很多人来说，煎鸡蛋不仅是无上美味，而且饱含烹饪乐趣。现在我们可以说，每天吃一个煎鸡蛋的后果并不像我们想象的那么糟糕，科学证明煎鸡蛋中蛋白质、维生素和矿物质等有益成分的含量远超它含有的脂肪和胆固醇水平。《欧洲营养学》杂志提供了关于这方面研究的所有细节。4、功能饮料这些饮料被认为高度有害健康，因为它们混合了大量的糖、咖啡因和各种非营养兴奋剂。然而，牛磺酸是这些饮料中非常重要的成分，而根据最新研究，牛磺酸对身体有很多好处，例如改善运动性能和降低心血管风险。5、麸质食物最近出现了关于食用麸质食物有危害的警告。但其实经常或随时食用麸质食物没有任何问题，不吃麸质食物也不会让我们更加健康。专家表示，麸质食物有时难以消化，但对健康人群来说它通常不会产生不适，但患有腹腔疾病的人可能产生不耐受。6、午睡午睡一直是西班牙最受欢迎和健康的传统。没错，这是有根据的。睡眠研究显示，午后小睡有各种益处，包括让我们的思维变得清晰敏捷，提高免疫能力等等。7、富含脂肪的饮食关于饮食的说法各种各样，但实际情况是饮食效果因人因具体情况而异。几乎所有营养学指南都将脂肪妖魔化而支持碳水化合物的作用。然而阿特金斯减肥法认为，想要减肥的话，最好是食用含有脂肪和蛋白质的食品，但却不能吃任何碳水化合物食品。他的说法得到了著名的《美国医学会杂志》周刊的认可。8、喝一两杯葡萄酒所有东西吃过量显然都不利于健康，喝酒也不例外。但是每天喝一两杯葡萄酒不属于过量有害范围，而且据《阿尔茨海默病杂志》指出，它还能带来一些好处，例如防止认知能力下降。(编译/王露)
#美推能一次性打印完整物体3D打印机 可用于医疗领域	离科幻小说再近一步！美推出能一次性打印完整物体的3D打印机参考消息网2月10日报道 美媒称，研究人员推出了可以一次性打印出一个完整物体的3D打印机，而不是像常规设备那样去逐层打造一个物体，这让科幻小说离现实更近一步。据科学美国人网站2月2日报道，北卡罗来纳大学查珀尔希尔校区的化学家约瑟夫说：“能够快速制造出体积小而透明的零部件是一个振奋人心的进步。”加利福尼亚大学伯克利分校的电气工程师泰勒解释说，1月31日《科学》杂志上描述的这种装置的工作原理就像反向计算机断层(CT)扫描一样。报道称，在CT机中，X射线管在患者周围旋转，拍摄人体内部器官的照片。然后，计算机再利用这些投影重构出一幅3D画面。这个研究小组从中意识到，这一过程是可以逆转的：在计算机模拟一个3D物体的情况下，研究人员从多个不同角度计算出物体的形状，然后将由此产生的2D图像输入一台普通的幻灯片投影仪。投影仪将图像投射到一个装着丙烯酸酯(一种合成树脂)的圆柱形容器中。当投影仪通过全方位覆盖的图像旋转时，容器也以相应的角度旋转。泰勒说：“当圆柱体旋转时，任何接收到光量的位置都可以单独控制。”“如果光的总量超过一定数值，液体就会变成固体。”这是因为树脂中的一种化学物质会吸收光子，而当吸收的光子达到一定的门槛时，丙烯酸酯就会聚合，形成固体塑料。剩下的液体随后被移除，留下的就是固态的3D物体。泰勒说，这种方法比传统的3D打印更加灵活，打造出来的结构表面也比常规的3D打印更光滑。科学家认为，这种方法可以用于打印医疗器械的部件。(编译/王露露)
#有趣的假期作业：有学校要求学生为家人洗一次衣服	拒绝“打卡”补课，将寒假作业变成生活■本报记者 张鹏寒假被浓浓的年味儿包裹着，如约走进了中小学生的生活。如何让孩子们度过一个充实、有趣的假期生活？沪上各中小学设计了别具一格的“寒假生活指南”。告别厚厚的练习册和打卡上班式的补课班，打破学科和校门的界限，各种好玩有趣的创新作业随之出现：品尝家人团聚的喜悦，体会父母劳作的辛苦，感悟春节的风俗仪式……一项项生活化的寒假作业，让孩子们告别学习的焦虑，领悟生活的美好。春节假期，让孩子解锁家务劳动新技能每年寒暑假，总会有学生奔波于各类补习班。然而，真实的生活不是只有学习和工作，让孩子们在繁琐的日常中体会生活的真实，成为不少学校寒假作业的灵感来源。嘉定区启良中学为学生开出了“‘红红火火中国年’实践体验作业单”，要求每位学生在春节前协助父母做一次家庭大扫除，或为家人洗一次衣服。校长陆正芳说，如今的孩子在家庭中被保护得太好，缺少劳动技能，就连教室的日常清洁，也要老师手把手教。春节除尘既能让孩子参与劳动锻炼，也能让学生了解传统习俗和文化，正所谓“腊月二十四，掸尘扫房子”。“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切“穷运”“晦气”统统扫出门，这一习俗寄托着人们破旧立新、辞旧迎新的美好心愿。长宁区实验小学要求学生们在寒假至少“解锁”一项家务劳动新技能，自己的事情自己做，家里的事情帮着做——每天主动承担至少一项家务劳动，为长辈做一件实事。校德育教导主任林炜表示，学校从两年前开始推进家校共育，劳动教育是其中一项重要内容。劳动的内容很宽泛，做家务、帮父母采购年货等，都能让小学生在劳动中习得知识和技能。“劳动也是生命教育的重要组成部分，孩子只有在劳动中才能感受到美好生活的来之不易，从而更加珍惜眼前、珍惜生命。”寒假是重新激活家庭活力的好时机寒假到了，生活节奏相对放慢了，正是孩子和家长共同感受生活和家庭温暖的时刻。普陀区江宁学校让家长和孩子共同的一项名为“发现闪光的你”的寒假作业：21天假期，记录一下爸爸妈妈夸了你几次，你又赞美了爸爸妈妈几次，并写下心理观察笔记。“周六主动给长辈邻居开门、问好；周日去看望爷爷奶奶，帮奶奶一起挑拣蔬菜；周一妈妈感冒咳嗽，我不时给她倒水喝……”这些“鸡毛蒜皮”的小事儿，是江宁学校二(6)班学生李杺岭和母亲何红一起记录下的寒假生活点滴，“这个假期，孩子变得更有礼貌，懂得分享和关心他人。”细心的何红观察到了儿子的变化。学校心理室负责老师杭艺说，家庭对于孩子的成长起着举足轻重的作用。日常辅导学习的过程中，家长和学生都因为“分数”徒增了几分焦虑。相比之下，寒假是重新激活家庭活力、重温家庭温暖的好时机。她说，一个健康的家庭需要给孩子提供保护、教导、安慰和鼓励，并提出要求和限制，希望家长和孩子都能学会换位思考。黄浦区卢湾一中心小学为学生和老师布置了同样的寒假作业：让孩子们跟随爸妈回到他们的母校去看一看，了解家长们学习的故事和场景；而让老师回母校的用意在于，把更多大学里的优质资源引入学校和课堂。趁着寒假，该校五(7)班的胡振皓跟着妈妈干赡静参观了上海外国语大学，还拜访了妈妈的大学老师、阿拉伯语专业教授蔡伟良。干赡静邀请蔡伟良开学后到儿子的小学去给孩子们做一场阿拉伯语讲座。听说这一消息，卢湾一中心小学校长吴蓉瑾兴奋不已：“通过家长和教师资源向大学借力，小学课堂会变得更加丰富多彩。”在社会生活中领悟习得的美好寒假不仅是孩子稍事休整的欢乐时段，更是小伙伴间相互陪伴、一起探寻美好的奇趣时光。普陀区华东师范大学第四附属小学为孩子布置的作业是，抽出两三个小时，与爸妈或三两好友相邀，与沪上风尚读书地有约，与好书美文作伴，开启一段寒假“微游书店·荐书·赠言”书香风尚之旅。校长张莹晶介绍说，孩子会搜索沪上个性化书店，在阅读中寻找一本好书推荐给同学，并把带有学校校标的明信片送给店员。有兴趣的同学还可以几个人一起手绘书店地图，制作书店App等。在嘉定区练川实验学校校长华敏眼中，寒假是引导孩子发现“不一样学习方式”的好时机。她说，学校的教育变革体现在课程变革、教学方法变革，也体现在学习环节的设计变革上。学校应关注每个孩子的创新精神和实践能力，通过设计主题式学科寒假作业来丰富学生寒假生活。为此，练川实验学校各工作坊以“多元创生、学科融合”为理念，以发展学生的核心素养为导向，以培养学生的综合技能为目标，设计了 “春节骚客”“春节理财师”“找寻春节的符号”等多种假日活动。比如“春节理财师”活动，要求孩子对家里的春节日常开支收入进行统计，制作报表、形成曲线图，并对数据做出分析，让孩子们在生活中学习数学知识。静安区家庭教育中心主任陈小文说，要让孩子度过一个回忆满满的寒假，就要让他们真正接触社会，改变“书桌-饭桌-床”这种机械呆板的学习节奏，将寒假作业变为寒假生活。
#贴心服务让返程之路走得顺畅	积极应对雨雪天和返程客流双重考验，公路铁路机场等及时启动应急预案贴心服务让返程之路走得顺畅昨天，上海三大火车站发送旅客23.9万人次，到达旅客48万人次。图为铁路上海站迎来大批返程客流。本报记者 袁婧摄■本报记者 张晓鸣 李静春节假期接近尾声，春运已全面进入“返程模式”。昨天，上海三大火车站发送旅客23.9万人次，到达旅客48万人次。为应对雨雪天气和返程客流的双重考验，铁路上海站及时启动应急预案。而虹桥机场进港客流高峰已从前天开始，将持续至明天，日均客流将达12.7万人次。浦东机场大客流预计将持续至正月初十，日均进出港旅客量将突破22.5万人次。两大机场提前组织安排陆侧交通，方便返程客流。让旅客顺利衔接市内交通“当前人流量较多，请您不要在站内过多停留，谢谢您的理解……”铁路上海虹桥站昨天迎来返程客流高峰，扩音器温馨提示旅客注意出行安全。记者从铁路上海站获悉，昨天至2月17日(正月十三)，上海三大火车站返程客流将持续高位，预计日均到达旅客超40万人次。节后25天，上海三大火车站到达客流预计超过967万人次。为应对雨雪天气和返程客流的双重考验，铁路上海站及时启动应急预案，在旅客通道等关键部位做好防滑措施，加强人员对电梯、站台、出站通道、出站口等关键岗位的引导和安全防护。针对夜间返程客流集中到达情况，充分发挥地区枢纽联动优势，提前与地区管委会、地铁、公交等部门互通信息，夜间加派人员对出站客流进行组织、引导，确保到达旅客顺利衔接市内交通。公路方面，上海大部分高速公路维持正常限速，G2京沪、G50沪渝、G60沪昆等主要入沪通道车流平稳。其中，沪陕高速G40高东收费口一直是拥堵节点。为了应对返程高峰，浦东交警支队按照预案增派了警力在重要交通节点进行疏导，同时安排了两轮摩托车巡逻警力，及时处置道路及长江隧道内发生的事故等突发情况。快速缓解交通压力，让旅客随到随走面对返程大客流，两大机场提前组织安排陆侧交通，方便返程客流。浦东机场提前协调市交通委、出租车公司、公交公司、地铁等单位，制定输送保障预案。各方合理加大机场公交守航夜宵线运能储备、加开磁浮列车、延长地铁运营时间、增加出租车、加开机场线部分线路、调配应急保障车辆等，运送旅客至市内主要疏散点，快速缓解陆侧交通运营压力，让旅客随到随走。春运期间，夜间到沪旅客增多，浦东机场已安排一条夜宵公交线路通往龙阳路、五条夜宵公交线路通往人民广场，发车间隔不超过45分钟，客流高峰时段发车间隔为15分钟；守航夜宵线常态化增加备车，备车数量由平时的22辆增至30辆，并额外设置10辆备车；◆下转第二版(上接第一版)当出现极端大客流时，机场还将投入大巴免费送旅客到龙阳路和人民广场等市区主要交通集散点。此外，浦东机场T1、T2出租车站点也在高峰期加派了调度人员，缩短发车间隔；极端高峰期将在出租车站点配置大巴，协助快速疏散旅客；预计出租车用车总量将增加13%，单日需求峰值达1.4万辆。为高效服务进港大客流疏散，虹桥机场启动应对预案：优化了专线巴士运营方案，高峰时段每15分钟往古北和莘庄方向发车，15公里内提供包车服务；目前T1高峰时段(17时至19时)密集到达的八个航班中四个由春秋航空承运，虹桥机场与春秋航空合作，在春秋航空官网、App、微信、微博等平台发布T1航站楼交通指引。此外，虹桥机场还与本市交通运输主管部门和企业加强虹桥枢纽区域联动，根据实际情况适时增开地铁加班车次，高峰时段如遇出租车站点短时缺车，将与各大出租车公司启动调车措施，保障旅客用车；机场运管委加强平台协调联动，做好大面积航班延误应对准备，保障返程旅客出行顺畅。
#家长所热衷的，也许并非孩子之所需	育儿中的“想当然”或者“想不到”，很可能成为孩子的问题根源家长所热衷的，也许并非孩子之所需你想要孩子成为“领袖”，从小学习“领导力”，但很可能耽误了孩子运动能力和感知能力的发展；你讨厌孩子用哭来“操纵”你，但很可能他是个高情商的宝宝；你认为孩子从小就应该学会理性和情绪控制，但也许你就成了制造孩子未来情绪问题的“冰箱妈妈”……很多育儿中的“想当然”或者“想不到”，很可能成为孩子的问题根源。■陈默三岁宝宝，选择培养“小领袖”的早教中心，还是有翻斗乐的运动中心一对年轻夫妇带着孩子和爷爷奶奶一起来咨询，刚上幼儿园的儿子让他们很头大，因为老师三天两头来“告状”：孩子完全坐不住。经过咨询，追根溯源，孩子的问题有一大部分来自妈妈。这位特别苗条的妈妈告诉我，她从高中就开始减肥，连怀孕期间都不吃碳水化合物。一个人皮肤的颜色和眼睛的大小都由基因决定，但基因不是决定人发展的唯一因素，母亲在孕育生命期间的营养水平、体能条件和情绪，会大大影响孩子的神经强度和性格——神经强度高的孩子，记忆力、注意力通常比较出色；先天虚弱的孩子刚好相反，且性格大多敏感多疑。因此，我一直对很多家长说一句话：胜利是属于母亲的，胜利也来自母亲。如果你是一个三岁以下婴幼儿的家长，有一天收到两家早教中心的宣传单，一家的卖点是培养“小领袖”，在这里孩子们可以一起相处，加强人际交往；另一家号称有大型翻斗乐，占地200平方米，打算把孩子送去哪一家？答案应该是后者。因为三岁以下年龄段的孩子没有友谊的需要，即便你把两个两岁多的孩子放在一起，他们也不会交流，只是在“自说自话”，各玩各的。这一年龄段的孩子通过感觉和动作来探索世界，因此增加孩子的动作训练，刺激他们的感知，才是最重要的事。从出生开始，婴儿就具备了视觉、听觉、味觉、嗅觉和肤觉。有些新生儿眼睛特别亮，就说明视神经发育良好，这和母亲的宫内环境有关；但有些新生儿双眼无光，这就是元气不足的表现，如果在大脑髓鞘皮层发育完成前(通常在六岁左右)好好养育，还来得及改善。听觉方面，我建议孩子在出生后多听妈妈的声音，那些被送进暖箱的早产儿经历了母婴分离后，听觉神经会明显收缩，反应比较慢。此外，空间知觉也在婴儿时期出现。一般来说，三个月大的婴儿开始对形状有概念，六个月时具备深度知觉。孩子的小手小脚从出生开始就在逐渐积蓄力量，一岁时，他们的食指和拇指便能夹取小东西了。不过现在的孩子养得娇贵，大多柔弱，而精细动作练习不足，这和家长的过度宠爱不无关系。比如，只要宝宝穿衣服扣不上扣子，奶奶和妈妈就会急着上去帮忙。值得关注的是，孩子手指力量不足、精细动作不到位、眼手协调不佳，还可能影响读书写字。腿部力量当然也很重要，有些孩子小时候老是摔跤，其实是因为肌肉张力不足，上学后自然坐不住，而不少老师、家长却以为这是孩子的态度问题。因此，家长在养育婴幼儿和挑选玩具时，需要重点考虑如何帮助他们建立跨通道知觉，积极调动和训练他们的视觉、听觉、触觉及运动感觉等，给他们充分的空间探索。不要嫌弃早早把哭当“武器”的宝宝，他们很可能是高情商宝宝孩子开口说话，是很多家长关心的大事。一般来说，孩子一岁以后开始会说名词、动词；一岁到一岁半期间，开始会说形容词、副词和代词；一岁半到两岁期间，开始会说连词、数词。18个月后，他们可以逐渐连词成句，一岁半到两岁期间，可以说一些简单句；三岁开始，可以说出完整的句子。需要家长注意的是，如果你的孩子两岁后还不会说话，可以测试以下几个行为。第一，你跟孩子说话的时候，他的眼睛会不会看你？第二，同龄孩子能听懂的话，他能听懂吗？第三，你叫他，他会回应吗？如果这三个问题的答案都是“不”，孩子有患自闭症的可能，因为自闭症的早期症状之一就是语言功能弱。另外，如果孩子能表达完整句子后，他说的话你听不懂，那就要提高警惕，先排除高功能自闭症的可能性。零至三岁期间，孩子的“情商”也在不断发育。我们常常碰到有些家长觉得自家孩子爱笑很稀奇，一定是个聪明的孩子，其实，笑是婴幼儿自发性的行为，到了四个月以后他们才会有选择地对某些人笑。而哭的行为会经历生理反射性到应答性、再到主动操作性的过程。因此，很早就会把哭当作“武器”绝对是高情商的表现。很多自闭症患儿到了六七岁，都是本能性地哭，所以哭这个行为也是检验早期自闭症的指标之一。很多家长还发现，孩子到了两岁以后突然脾气变大了，而且很倔，这是因为这个阶段他们渐渐有了自主感，才容易被激怒。恐惧则是孩子的本能。一般在出生三个月内，婴儿的记忆力会日益增长；三个月至六个月，长时记忆开始发展；六个月至十二个月，会出现认生的情况。因此，如果出生十二个月后，孩子还不害怕陌生人，或者看不懂人的表情，也要怀疑是否患有自闭症。让孩子拥有幸福的未来，从不当“冰箱妈妈”做起对于养育者来说，了解婴幼儿的发育特点很有必要，但更重要的是与孩子建立良好的依恋关系。因为早期依恋不仅关系到孩子的个性发展，还会影响到他们未来的亲密关系模型，比如配偶关系、亲子关系等。一般来说，我们把妈妈看作孩子主要的养育者，在孩子眼里，妈妈就是一座“安全岛”，他们会本能地向妈妈寻求身体的亲近，由此获得慰藉和安全感。因此，在孩子出生六至八个月左右，会产生分离焦虑；18个月到两岁期间，双方的交互关系则会逐渐形成。对于依恋关系的划分，我们做过几个实验：找几对母子，孩子大约两岁左右，让他们在同一间房子里，妈妈看报纸，孩子玩玩具，随后让妈妈往门外走，之后再让妈妈重新开门进来。第一类“安全型依恋关系”的母子会发生如下场景：母子两人各做各的事时，他们会时不时看向对方；当妈妈往外走的时候，孩子一定会跟上来；妈妈关上门后，孩子会大哭；当门打开后，孩子会扑到妈妈怀里。第二类“回避型依恋关系”的母子则会这样：在房间里时，孩子和妈妈总是互不理睬；当妈妈站起来往外走时，孩子不会跟上去，也不会哭；当妈妈回来后，孩子也只是看一眼，继续玩玩具。第三类“矛盾型依恋关系”的母子则表现出一种“鸡飞狗跳”的画面：当妈妈看报纸的时候，孩子总是想方设法“捣乱”，一会儿拉妈妈的头发，一会爬到她身上；等妈妈走出房间后，他就开始大哭大叫，甚至在地上打滚；等妈妈回来后，两个人又开始“斗智斗勇”。从心理学角度来说，安全型依恋关系是最好的，也是最正常的，这类妈妈十分具有母性意识，能够对孩子的需求及时反应，因此孩子能很好建立起心理安全感。在足够的爱和安全感中成长的孩子，在未来的亲密关系中会显得从容、自然，他们既能接受爱，也能表达爱。回避型依恋关系则造就了很多“冰箱妈妈”，这类妈妈的态度总是冷冰冰的，理性程度却很高，她们常把自己的需求作为育儿准则。在这样的氛围下长大的孩子内心其实很孤独，到了小学以后他们可能学习成绩很好，但是往往人缘很差，在未来的亲密关系中，他们也会缺乏温情。而在矛盾型依恋关系中成长起来的孩子性格容易变得古怪，在以后的亲密关系中，常常喜怒无常、若即若离。当然，在现代社会，很多孩子的主要养育者不是妈妈，而是奶奶或外婆，这也带来了一些家庭矛盾。其实，并非孩子和奶奶发生依恋关系不好，而是这些孩子往往小时候在奶奶身边长大，到了六七岁又回到父母身边。这个时候，往往妈妈的母性没有被激发，她更像一位严厉的老师，总是批评孩子这里不对、那里不对，甚至还会责怪奶奶的教养方式不当。而奶奶作为孩子的一级亲密关系者被指责，会让孩子产生难过和逆反心理。我建议妈妈们做这样一件事：把孩子接回来的时候，让奶奶一起回来，你向她学习怎么养育孩子，即便有些事情是“错误”的，先学先试，之后让奶奶慢慢退出，再一点点过渡、一点点纠正。(本文为作者在全国心理顾问专业能力考试启动仪式上的演讲，由本报记者朱颖婕整理)
#科幻片带火科学热词与科学话题	展现现实与梦的张力，《流浪地球》热映刷屏　　科幻片带火科学热词与科学话题■本报记者 沈湫莎“祝中国科幻电影之旅好运！”这是著名导演詹姆斯·卡梅隆通过社交媒体对我国春节期间上映的科幻影片《流浪地球》发出的祝愿。这部电影在引发“宇宙级乡愁”的同时，更撬动了人们对中国科幻作品未来的期待。科幻大师艾萨克·阿西莫夫将科幻定义为“关注科技进步对人类影响的文学分支”。在一些发达国家，科幻作品开始盛行的年代，正是人类最初进入太空的时代。《流浪地球》的火爆再次证明，科幻仍是当下人们精神世界中不可缺少的一部分。在春节档电影票房逆袭的背后，你是否想过，我们为何需要科幻？究竟是什么让人类对科幻如此着迷？“现象级”科幻作品总能引发全民科学热潮“洛希极限”这个烧脑的科学名词在《流浪地球》中一闪而过，它的百度指数却比电影上映前翻了400倍。随着影片的热映，氦闪、重核聚变发动机、引力弹弓等专业术语，正成为春节聊天聚会上的热词。中国科学院上海天文台副台长袁峰说，九岁的女儿看完电影后对“红巨星”念念不忘。影片中，太阳变成红巨星是一切的源头，却也是恒星演化的必然规律，到那时，体积暴涨的太阳将接近距离太阳表面1.5亿公里的地球轨道，所有人都难逃浩劫。“记忆中的上一次全民天文热，还是在2014年《星际穿越》上映时。”上海交通大学科学史与科学文化研究院院长钮卫星认为，一部好的科幻电影总能引发人们对其背后科学问题的思考。继“太阳何时吞并地球”“地球如何借助木星飞跃太阳系”等话题之后，“《流浪地球》里为什么大家都吃蚯蚓干”这一话题又登上了知乎热榜，而答案就藏在初中生物课本里——由于地球失去了太阳，植物无法进行光合作用，蚯蚓等食腐型生物就成了人类方便获取蛋白质的来源。中国科学院院士周忠和说他很喜欢《流浪地球》：“作为一名古生物学家，我深知《侏罗纪公园》这部科幻大片对青少年的影响力，这恐怕就是科幻的魅力所在。”在他看来，科普授人以科学知识、科学思维与精神，科幻激发人的想象力和对科学的热爱，从提升国民科学素质的角度，二者有着异曲同工之处。科幻的意义不在于预言，在于对现实的关切“科幻作品有两个维度，‘科’代表逻辑和现实，‘幻’代表想象力和梦，其本质就是在高科技舞台上继续演绎挖掘了无数遍的人性母题。”袁峰认为，在《流浪地球》中，除了电影工业制作出大气磅礴的重核聚变发动机、太空站，真正深入人心的，是士兵为救百姓牺牲自己、历经千辛万苦的“饱和救援”，以及宇航员对故土的眷恋等人类共通的情感。以浩瀚宇宙为背景，曾写出《银河之心》三部曲的科幻作家江波说，人们总认为科幻小说的吸引力在于其预言能力，事实上，科幻作品受社会影响的程度要比人们感受到的强烈得多，从某种角度来看，说它是现实主义题材不为过。事实上，人类在航天科技方面的不断突破，赋予了科幻电影不断的创新想象；而科幻电影在大众领域的流行，又鼓励了青少年投身于航天事业。当今世界，人工智能、基因工程等新技术迅猛发展，会给世界带来怎样的改变和挑战？科学的疆界不断拓展，人类该何去何从？层出不穷的议题，需要我们交出一份份中国答卷。正如80后科幻作家夏笳所言，当“中国”与“科幻”这两个词放置在一起，本身就会引发人们的一系列联想：东方与西方、传统与现代、神话与科学、黄土地与大都会……这些问题不仅令其他国家的读者和观众好奇，也值得每一位当代中国人去关注和思考。
#便衣反扒民警：日巡3万步 提醒戴耳机行人注意手机	大年初五，记者跟随反扒民警巡逻五角场商圈　　日巡3万步，在人群中悄然“守财”■本报记者 何易每当节假日来临，便衣反扒民警就会变得更加忙碌，他们悄无声息地穿梭在人流密集场所，于无声处保护着群众的财产安全。昨天下午，记者跟随上海市公安局杨浦分局五角场环岛治安派出所反扒队民警老魏出街巡逻，记录下反扒民警的真实工作状态。“走，出去转一圈！”简单吃完午餐，老魏就带着反扒队员上路了。初次在五角场环岛治安派出所见到老魏，给人的第一印象就是特别干练：短发，中等身材，黝黑的脸棱角分明。乍一看，觉得老魏有些严肃，但只要一聊起来，他爽朗的笑声与嘴角若隐若现的两个酒窝，让人自然生出亲切感。五角场环岛治安派出所辖区面积虽然只有0.69平方公里，但有各类店面1644个，商业场所300余家，包括万达广场、百联又一城等几个超大型商业综合体。正值春节长假，商场内顾客不少。“扒手行窃，往往是在被害人注意力转移的一刹那。”一路上，老魏眼观六路、耳听八方，仔细观察周围的一切——凭着多年的反扒工作经验，如果有扒手经过，老魏一眼就能分辨出来。记者一路跟着老魏先后来到万达广场、公交站台、地下通道等处。当天下午的实时气温只有5℃，但记者一路走下来居然出了汗。看到记者有些气喘吁吁，老魏稍稍放慢些脚步。他笑着说，巡街是反扒队员的基本功，“现在大家都使用微信，平时收队时都是2万多步。我们节假日巡街时间更长，一般都会超过3万步”。巡街过程中，看到戴着耳机的顾客经过，老魏总是特别在意。他常常会跟上去，然后提醒对方注意放在包里的手机。“小偷下手都是一瞬间的事情，显眼的耳机线其实就是提示小偷手机放哪了。”18时许，在百联又一城B1层出入口，一名穿黑色羽绒服戴口罩的女子引起了老魏的注意：她绕着出入口来回打转，专门跟在“背包客”身后。老魏带着反扒队员们也跟了上去，也就跟了短短数十米，见女子突然加快脚步超过了身前的“背包客”，穿过地下通道准备离去。老魏当即快步上前，一把擒住她的右手。女子还想挣脱狡辩，但看到一旁的反扒队员已经带着那名“背包客”走了过来，便没了声音——原来，就在刚才数十米距离内，这名女子已经将“背包客”包内的手机偷入囊中。尽管小偷实施盗窃行为过程非常短暂，但在老魏看来，“小偷会隐藏自己，包括隐藏自己的眼神、动作、赃物。但他们极力隐藏的恰恰是我们反扒队员最容易发现的”。今年是老魏奋战在反扒一线的第七年，他和他带领的反扒队员就是在这寻常的巡街中“守护”着百姓的财富，“我们多走多看，老百姓就多一份保障。商圈报警数下降最能说明我们的付出。”
#阅读过年成风尚 书香贺岁年味浓	阅读过年成风尚 书香贺岁年味浓　　传统文化元素与实体书店空间体验相得益彰到实体书店阅读“充电”已成过年新风尚。图为光的空间·新华书店的新书陈列。 （光的空间·新华书店供图）杨浦区图书馆阅览室内读者阅读自习。本报记者 叶辰亮摄■本报记者 许旸年味不只是团圆、美食和烟火，也有诗和远方。眼下，过“文化年”“知识年”的需求不断升温，春节期间申城书店年味浓郁。记者走访发现，在红灯笼、春联、福字、年画、红包、生肖猪等节日元素的烘托下，沪上一批实体书店策划推出了各具特色的阅读盛宴，与八方读者共享春节里的热闹与诗意。新华书店、上海古籍书店、艺术书坊、钟书阁、衡山和集、大众书局等多家书店在店面陈列、图书推荐、文创设计上凸显传统文化元素，令人耳目一新。其中，无论是“大而雅”的朵云书院，还是“小而美”的思南书局，以阅读讲座、艺术导览、诵读互动等多元活动赋能书香空间，营造别具一格的生活美学。一家老小齐逛书店的情景随处可见，许多休息浏览区座无虚席，有的书店收银台前排起长队。传统文化元素与书店空间体验相得益彰，书香浸润、新风扑面的过节方式，愈发被人们认可。以各具特色的“策展”思维赋能书店空间这个春节，书店不仅是闲暇时光“充电”的热门去处，也成为传统文化传播者。拾阶而上，在思南书局三楼，移步换景，徜徉在年画、福字中，新年氛围十足。书局策划邀请苏州版画艺术家、桃花坞木版年画代表传承人乔麦，带来“诸（猪）事圆满·读画知年”桃花坞年画展，以姑苏年画吉祥喜庆之寓意，精细秀雅之风貌，囊括了生肖、福字、花卉仕女、江南、二十四节气等年画主题作品。不少热爱年画艺术的读者慕名而来，现场聆听策展人的年画专业导赏。与艺术展览相得益彰的，是思南书局特别搭配的“年画书单”板块，推荐书目包括《博物·指间苏州·年画》《桃花坞木版年画》《中国木板年画集成，桃花坞卷（上下册）》《苏州桃花坞年画》《中国年画发展史》等，读者赏画之余选书也有了方向。同期举办的“桃花依旧·年画重回春节”赏读会上，读者能深入解读年画艺术，参与制作非遗创意手工艺品等。“年画、红包等民俗文化，承载了人们朴素真挚的愿景祝福。传递艺术审美、传播传统文化，书店大有空间。”相关负责人说。不难发现，更多书店以各具特色的“策展”思维，将年味、书香、审美交织于书店。徜徉松江远郊广富林朵云书院，1600多平方米的空间里古籍读物丰富，现场还设置了“投壶”游戏让读者感受旧时江南年味儿；在上海书城福州路店，书法家周思言现场送“福”，加盖篆刻家潘方尔的猪年贺岁印章……这些年味沙龙，也同步拉动了相关图书销售。一批实体书店策划推出了品牌专架或专柜，吸引读者选购。比如，在上海古籍书店，多名老年读者在“喜迎建国七十周年主题书展”专架挑选党政类书籍，“中国非遗出版年度成果展”前也有不少市民流连驻足；艺术书坊推出“董其昌著作、图录、研究文集展”，并举办“让世界知道还有这样的钢笔”沙龙等。由单一图书零售变身城市精神生活打卡地沪上实体书店策划的新春活动、高人气讲座、文创设计展览等，获得不同年龄层读者点赞，书店功能也由传统的单一图书零售卖场变身城市精神生活打卡地。在钟书阁徐汇店，春节期间每天都有青少年席地而坐沉浸书海，钟书阁徐汇店经理朱兵告诉记者，受科幻电影《流浪地球》热映拉动，刘慈欣同名小说持续热销，此外《战上海》《今日简史》《变量》等读物销量喜人。值得一提的是，钟书阁徐汇店、博库书城宜山路店、新华书店港汇店、大众书局正大乐城店，联手徐汇区图书馆推出“新书速借 文化过年”惠民活动，读者在这几家书店不仅能买书，也能借书。上海的新年，因书店而添别样风情。走进由国际建筑大师安藤忠雄操刀设计的光的空间·新华书店，“读本好书，大过新年”系列活动为年味添彩。书架及展台上精选了饮食文化人气图书，比如书店联合出版方中信大方推出《国宴与家宴》主题展，为读者的春节餐桌“加点菜”。书店也为孩子推出“小小光纸剧场”，整个寒假期间周一至周五下午，荐书员以故事分享形式，与小朋友共度半小时快乐时光。多名书店负责人谈到，随着实体书店转型升级，多元业态融合满足了读者多重需求——过年逛书店，这里不仅是安静看书的心灵憩息之所、与学者交流的精神场域，也是偶遇文创惊喜的创意空间。某种意义上，好的实体书店代表城市文化的想象与追求，是人们寄托对知识和阅读美好情感的纽带。
#在美国体验浓浓的中国年味儿	在美国体验浓浓的中国年味儿美国姑娘兰思雅在学习广州戏服制作中的穿珠工艺。本报记者 汤先营摄/光明图片【正六初月·看看海外中国年】农历新年在美国早已是广为人知的重要节日，除了华人华侨与全球中华儿女共襄盛举外，美国的政要、商家和民众也乐此不疲地“凑热闹”。华人一年中最重要的日子华人在美国分布广泛。全美各地从东岸到西岸都有丰富多彩的春节活动。从华盛顿到纽约，从芝加哥到洛杉矶，各地的中国城在春节期间都会举办大游行或者庆祝活动。在游行队伍中，中国传统舞蹈、舞龙舞狮、武术等传统文化的展示吸引着成千上万本地居民和游客驻足观看。除了观看表演，活动现场还提供饺子、汤圆等中国美食，价格公道，味道纯正。在华人群体中，各式各样的联谊会、老乡会通常会在春节期间举办文艺表演和联欢会，在觥筹交错和欢声笑语中度过一年中最重要的节日。在美留学生群体众多。除夕这一天，中国留学生或三三两两聚会包饺子、吃年夜饭，或独自完成学业后到中餐馆买上饺子守在电脑前观看春节联欢晚会，用各种方式表达对亲人的思念和对祖国的祝福。春节文化与美国文化的融合春节文化作为世界文化的重要部分已经在美国深入人心。史密森学会是美国著名的文化机构，其旗下的博物馆经常举办各种主题的家庭日活动。近年来，史密森学会每逢春节都会邀请中国的艺术团体来到华盛顿参加展演。据史密森学会的负责人介绍，每年春节的“中国新年家庭日”是该学会下属博物馆所举办的最受欢迎的家庭日活动。今年广东省艺术团分别在史密森学会美国艺术博物馆、史密森学会弗雷尔塞克勒博物馆和肯尼迪表演艺术中心进行展演，在农历新年庆祝活动中奉献了广彩绘制、广东舞狮、木偶和杂技等。艺术团还与观众进行了大量的互动，比如舞狮提线木偶互动、粤剧戏服试穿拍照、传统文化元素图样填色等，深受美国民众特别是小朋友的欢迎。来自广东省的中国非物质文化遗产广东醒狮省级传承人赵伟斌向记者介绍，美国小朋友对提线木偶狮爱不释手，通过亲手摆动小木偶狮逐渐产生了对中华文化的兴趣。2月6日晚，庆祝中美建交40周年暨新春招待会在中国驻美国大使馆举办，广东省艺术团为来宾表演了舞蹈、魔术、民乐等节目，深受来宾的喜爱和欢迎。2月3日晚，纽约的地标性建筑世贸中心大楼亮灯，首次用“中国红”的灯光效果庆祝中国春节。美国职业篮球协会（NBA）为庆祝春节，推出了众多明星参与的春节主题宣传片，15支球队将在各自的主场举办春节庆祝活动，在球迷礼物和现场表演等环节融入中国元素。美国政要和商家“蹭热度”随着中国民众购买力的增强，近年来，赴美旅游过春节的中国游客数量可观，吸引了美国商家的目光。此外在美国，包括华人在内的亚裔人口规模不容小觑。美国的商家越来越重视华人在春节期间的消费需求，借着春节推出具有中国元素的商品。记者注意到，在马里兰州克拉克斯堡的一家奥特莱斯商城内，不少商家都友好地用中文标注新年快乐字样，吸引中国游客。美国其他地方的一些主流商场、超市为了吸引华人顾客，都挂上了红灯笼，摆上了具有中国特色的商品和食品。据美国中文网报道，春节期间美国加利福尼亚州的迪士尼冒险乐园推出各种特制的亚洲美食，比如特制的米奇形状的豆腐，或者紫薯做的马卡龙。专卖高端厨房用品的威廉姆斯·索诺玛商店推出了新春特别版商品，如一套9个装的“猪年纸杯蛋糕”。春节期间，美国政要也忙着送出猪年祝福。2月5日，美国总统特朗普在白宫网站发表春节贺词，庆祝农历新年。特朗普说：“当家人、朋友与爱人欢聚迎接猪年之时，我们共同分享对健康、繁荣与幸福的美好祝愿。”特朗普总统的女儿、白宫高级顾问伊万卡在社交媒体推特上分别用中英文发送了新年快乐的祝福。2月4日除夕当天，美国国务院网站刊登了国务卿蓬佩奥发表的农历新年贺词。美国众议院议长佩洛西也发表了新年贺词。（本报华盛顿2月8日电 本报驻华盛顿记者 汤先营）
#安徽境内道路结冰管制 鄂皖省际车流通行受阻	安徽境内道路结冰管制 鄂皖省际车流通行受阻长江日报讯 9日，受冷空气影响，安徽境内道路因结冰实行管制，导致湖北麻武高速大量西出东进往上海方向的车辆滞留于湖北鄂东省界收费站，给司乘造成进退两难的局面。为最大限度减少滞留车辆，确保滞留司乘有食物供给，湖北省高速公路路政执法总队黄黄支队第六大队联合黄黄高速公路管理处和管段高警，在鄂东省界收费站指挥滞留车辆由内部生活通道调头就近下站，进行休整补给，缓解司乘滞留困境。截至9日下午1时，从湖北进入安徽的3条高速公路，其中G50黄黄高速界子墩收费站、G42s武英高速鄂皖收费站已畅通；G42麻武高速因安徽道路结冰，通行缓慢。为缓解拥堵压力，保障路网畅通，黄黄支队相关负责人已前往省际拥堵一线，指挥、协调各部门实施区域路网应急分流，将从麻武高速公路进入安徽的车辆引导至麻阳高速，从罗田互通进入武英高速到安徽。另据湖北高速交警官方9日12时30分消息：G45大广高速黄冈北站出口因协助河南管制，只允许7座（含）以下客车及货车（危化品车辆除外）通行。（长江日报记者胡蝶 夏奕 通讯员柳智 王耀华 黄巧英 李文宣）
#守桥28载风里雨里不歇脚	长江大桥交警平均每天接300名游客问路　　守桥28载风里雨里不歇脚孙红彬在指挥交通　　　　　　　　　长江日报记者杨涛 摄长江日报讯（记者夏奕 通讯员李杰）2月9日，一直没有停歇的风雪中，长江大桥两侧路边也一直穿梭着他的身影，他就是武汉市公安交管局大桥交通大队一中队副中队长孙红彬。守护长江大桥已有28个年头，孙红彬的双鬓已经能看到几根白发，无论刮风下雪，还是烈日当头，他总是一遍又一遍地在武昌到汉阳之间来回，“守好桥，保畅通，就是我的本分。”当天早上8时30分准时到岗，其实前一天他也整整守了12小时。“今年春节，队里大伙分两段时间倒休，我正月初三的夜里就从家里来上岗。没能在家里陪老婆孩子，也愧疚，但他们也都习惯了。”孙红彬是武汉市“十佳交警”，也是“百佳汉阳好人”，荣誉背后，都是一家人默默的付出。长江日报记者随他从长江大桥汉阳桥头驾车往武昌方向，在黄鹤楼下，发现一台打着双闪灯的外地牌照商务车正停在桥面最右侧车道上。孙红彬当即将警车靠边，冒着雪快步小跑到驾驶座车窗边，敲敲窗：“这里不允许停车，请您马上驶离！”车窗摇下，操着外地口音的司机面露无奈，“警察大哥，我要去黄鹤楼，该怎么停车啊，这里能看到黄鹤楼，但是不知道怎么走？”孙红彬马上快速指点路径，司机当即驾车离开。像这样的问路，每天在大桥执勤的交警都能接到近300起。这天也是市民争相涌向汉阳归元寺敬香祈福的日子。上午9时过后，武昌往汉阳方向的车流明显变多，刚回到指挥室喝口水的孙红彬马上放下水杯，又马上赶去现场疏导交通。“快进停车场，这里路面不能停留！”喊着这句话，同时不停打出手势指导驾驶员通行，车流不一会儿就快了起来。桥面上伴着寒风和小雪，穿着雨衣的孙红彬有些担心，“明天凌晨桥面说不定就会结冰，很可能交通事故会增多，今天就要提前准备着了。”车流中孙红彬的步伐不停，这一天没有一刻歇脚，明天又会更忙了。
#养护女班长7年春节值守一线	为游客营造“花好月圆”　　养护女班长7年春节值守一线黄敏莉在寒风中清理湖面垃圾　　　　　　长江日报记者史强 摄长江日报讯（记者史强 通讯员朱胜妮）2月9日早8时，53岁的养护班班长黄敏莉准时出现在汉阳莲花湖公园，这已经是她连续第7年春节值班。冒着凛冽的寒风，黄敏莉带领同事来到莲花湖畔，清理完路面的垃圾后，重点打捞湖面的垃圾。一根3米多长的竹竿，配上一个特制的网兜，一个人捞，一个人拖着特制的垃圾桶跟在后面。垃圾多的时候，黄敏莉就要肩扛着装满垃圾的网兜，绕着湖边走上数百米。“一网垃圾带水，最少也有10多斤，碰上死鱼什么的，一网有30多斤。一趟下来，肩膀会磨破皮”，黄敏莉说。作为班长，黄敏莉把过年团聚的机会留给了别人。7年来，她每年初一到初三都主动在公园值班。今年因为老父亲去世，她才请了几天假，让工友们非常感动。2012年，黄敏莉经朋友介绍来到了公园，成为了一名养护工，从清扫工做起，逐步掌握了园艺知识和技能。园艺指导老师缪大花对她赞不绝口，“她学得特别快，干得比男同志都要好”。如今，她所带领的养护队有12个人。7年里，黄敏莉越来越离不开莲花湖公园。儿子儿媳开了店，让她回去帮忙，她拒绝了；有机会调到离家近的墨水湖公园工作，她也放弃了。
#家人团聚的地方就是年	一家五口在大东湖深隧工地过春节　　家人团聚的地方就是年9日，王钟玉（后排右一）一家五口在工地食堂前合影长江日报记者任勇 摄长江日报讯（记者王谦 通讯员周旭 阮哲予）9日上午，长江日报记者来到了大东湖深隧项目6-6A盾构区间，听见机器声轰鸣不断，几十名工人在地下40多米深处掘进。劳务班长王钟玉正在现场布置任务和巡查。早上7点半王钟玉就来到了施工现场，安排盾构区间的掘进、注浆、检修维护、清扫等工作。他的父母和妻子在项目部的食堂帮忙做饭，一天要做四顿饭，6岁的儿子也跟着一起。“过年比平时还忙。”王钟玉说，自己负责两个盾构区间的劳务管理，过年有78人留下加班，要安排这些人的值班、聚餐、娱乐和休息。“年三十那天围了八桌、每桌烧了十三个菜，挺热闹。”王钟玉的老家在四川宜宾的山区，2006年他开始到工地干活，从维修工到盾构机长到工区长，13年来在广州、深圳等地干了十几个项目，去年10月，他随劳务公司来到了武汉，在中建三局的大东湖深隧项目从事劳务管理，他的父母、妻子和孩子也都一起来到武汉。“在外面13年就回老家过了3次年，其余都是在项目上过。”王钟玉说，近些年来，基本都是他做的工程在哪里，父母妻儿就跟到哪里，这是他们第一次在武汉过年。平常也没空出去逛，趁着初一放假就带着孩子到欢乐谷附近转了下。王钟玉的父亲王亚民以前做过厨师，在项目部他负责掌勺，母亲罗小平和妻子唐小红负责搭手，一起准备所有工人的伙食。早上四时多他们就起来做早饭，包子、馒头、稀饭都是自己做，中午给工人备一荤一素，下午有三个菜，晚上还有夜宵。上午11时，长江日报记者来到了项目部的饭堂，看到王亚民熟练地用一个大铁锅炒菜，一旁罗小平和唐小红利索地将炒好的饭菜分装到每个工友的饭盒里。全部装完后，他们一家人才坐下来开吃，有花菜炒腊肉、白萝卜丝和一碗烧肉。“虽然不能回老家过年，但在项目上一家人能团聚就最好。”罗小平说，他们一家五口在工地旁短租了两间房，都挨在一起。前不久，王钟玉刚给孩子过了6周岁的生日，一家人围着桌子吃生日蛋糕。“这是6年来的头一次，以前都错过了。”王钟玉笑容背后隐藏着一丝愧疚。今年9月孩子就要回老家上小学了。妻子唐小红又怀了二胎，她说孩子将会在武汉诞生，希望新的一年一家人健健康康、顺顺利利。
#受天气影响 黄陂部分景区暂时封园	受天气影响 黄陂部分景区暂时封园长江日报讯 农历大年初五，春节长假第六天，受雨雪低温天气影响，省内部分景区暂停营业。我省纳入假日旅游监测的25个重点景区共接待游客27.329万人次，实现旅游综合收入8038万元，游客人数和旅游综合收入较前一天和去年同期均有所下降。两天来，雨雪低温天气持续，省内多个景区，尤其是海拔较高、位于山区的景区，因道路冰冻等原因相继宣布闭园。9日上午，黄陂区旅游委发布公告：截至9日11时许，因低温雨雪天气影响，黄陂辖区内闭园景区有：木兰山、木兰天池、清凉寨（酒店正常营业）、锦里沟以及姚家山景区；未闭园但部分游乐项目停运及部分游步道封闭的景区：木兰草原、木兰云雾山以及木兰玫瑰园；其余景区正常营业，木兰湖景区游船继续通航。目前各景区正采取应急措施除冰，如有最新情况，黄陂区旅游委将通过官方微信、微博发布通告。请大家合理安排出游线路，同时注意出行安全。武当山、罗田薄刀峰、麻城龟峰山、桃花冲滑雪世界、柴埠溪大峡谷、五峰后河天门峡等景区也因受冰雪天气影响暂时闭园。（长江日报记者王东方 贾蓓 通讯员郑军辉 屈凡东）
#过节吃这些东西要谨慎小心“中毒” 老人尤其要注意	【提醒】过节吃这些东西要谨慎，小心“中毒”！老年人尤其注意→春节自然少不了各种聚会，聚会一定要大饱口福啦！这时候就要小心病从口入了。吃腌制食物 小心亚硝酸盐“中毒”我国南方的饮食习惯，比较喜欢烟熏、泡菜等一些腌制的食物，这类食物多多少少都含有一种化学制剂，就是亚硝酸盐。亚硝酸盐会影响红细胞携带的氧分，一旦过量食入的话，就可能造成亚硝酸盐的中毒。而亚硝酸盐中毒最常见的一种反应就是缺氧，这个红细胞携带的氧不能够满足机体的需要，而且很多红细胞不能正常携带氧，因此就会造成缺氧的表现。尤其是老年人的耐受力很差，就会出现呼吸困难，心跳加速，甚至心率失常，严重的可能导致昏迷，所以老年人要尽可能少吃一些腌制品或者是坛子菜，这样的话就相对安全一些。常熬夜+聚餐 小心消化道出血消化道出血在春节期间也是很容易发生的，这什么原因呢？首先是冬天天气寒冷，其次过年的时候大家不容易觉得疲劳，就会经常熬夜，此外还经常聚餐，在这样的情况下就容易诱发消化道出血。消化道出血尤其是肝硬化合并的食管胃静脉曲张出血的是特别凶险的，非常容易被以上这些情况诱发。囫囵吞“枣”？ 小心肠穿孔中国人在春节的时候有一种习俗就是吃枣，但是你知道吗？跟吃枣有关的问题也不少。有的是吃枣的时候没注意枣核，没有吐出来，也有的人整个枣吞下去了，枣消化了，枣核消化不了。枣核两头都是细尖的，肠子蠕动的时候一蠕动很容易就会把肠管扎透，这样就会导致肠穿孔或者其他病症。所以平时生活中要吃枣可以，但是一定要注意安全：一、枣皮尽量不要吃，皮不好消化吃多容易造成肠梗阻，特别有手术史的人更容易得肠梗阻。二、枣核一定要确保枣核是剔出来而不是咽下去的，儿童、老年人吃枣的时候一定要注意小口小口吃，遇到枣核的时候要停下来剔掉以后才能吃。
#春运返程客流高峰将持续至正月初十	今日是正月初六，也是春节长假的最后一天，从昨日开始，铁路春运已正式进入返程高峰。记者从北京铁路局获悉，今日，北京三大站预计到达旅客58.2万人。记者了解到，春运返程阶段的大客流情况将持续至正月初十(2月14日)。探访返程客流排长队进地铁站昨日中午12点半左右，记者在北京西站实地探访发现，由于出站客流集中，西站地铁站排队时间较长，车站采取了S型迂回来放慢进站速度。不过，在非客流高峰时段，进站仍至少需花费半小时。北京西站地区管委会相关负责人建议旅客，提前下载“北京一卡通”APP和“易通行”APP通过手机扫码进站乘车，以节省时间。在北京西站北二层调度站内也有近百名旅客排队候车。西站地区共有4处出租乘车处，旅客可通过显示屏实时查看出租车数量。在夜间返程高峰，西站方面还将协调近1500辆出租车保障交通，并协调首汽约车前往西站运送旅客。爱心车队可“免费送到家”今年春运返程期间，北京西站地区还将继续组织蓝丝带爱心车队在客流高峰期夜间23时至次日凌晨，为北京市五环路范围以内，有需求的特殊旅客提供“免费送到家”的服务。爱心车队的工作人员都将身着统一的志愿者马甲，旅客切勿轻信其他搭讪的人员。北京西站地区有多种换乘方式，包括7条夜班公交车、9条加开白班公交车、3条春运专线车、3条免费摆渡车、首汽约车、定制公交、共享汽车。高速7处高速公路进京路段易堵记者从首发集团获悉，春运返程阶段，7处高速公路的进京方向路段容易出现拥堵。京藏高速进京方向的拥堵路段将出现在北安河至上清桥，拥堵时段为每日15时至20时。京承高速进京方向有两处易拥堵路段。其中，吉祥寺桥至来广营桥拥堵时段为每日14时至19时；司马台检查站至市界段拥堵时段预计出现在明日10时至22时。京开高速新发地至马家楼路段拥堵时段将出现在明日14时至19时；梨花桥至双源桥拥堵时段为今日与明日的14时至20时30分。京港澳高速进京方向杜家坎至西道口段的拥堵时段为明日14时至22时。京台高速进京方向礼贤检查站至市界段的拥堵时段为明日10时至22时。预计大客流状况持续至正月初十从昨日开始，春运进入返程高峰。记者从北京铁路局获悉，昨日，北京三大火车站51.58万旅客到达。预计今日58.2万人到达三大火车站，分别为：北京站16.5万人、北京西站24.8万人、北京南站16.9万人。记者从交通部门获悉，预计铁路返京的客流高峰情况将持续至正月初十，正月十一后将回落，正月十五元宵节过后，客流还将再次小幅攀升。明日是正月初七，也是春节长假后的第一个工作日，早晚高峰的整体交通压力将逐步回升。明日起，北京市高峰时段机动车尾号限行措施将恢复正常，车辆限行尾号为“1和6”。此外，每到春运返程高峰，北京市各交通场站周边就会出现黑车扰序和出租车不打表、议价、拒载等现象。对此，北京市交通执法总队将在返京客流高峰期间，在机场、火车站等重点区域进行全天候严查。特别是在客流高峰和夜间地铁停运、公交运力减少时段加大力量投入，现场与非现场结合，严查出租汽车拒载、议价、“黑车”揽客等行为。13号线西直门至龙泽段今日开始停运一周新京报讯 (记者裴剑飞)今日起，为配合国铁京张铁路新增清河站拨线工程，北京地铁13号线西直门站至龙泽站区间暂停运营7天，运营区段调整为东直门站至回龙观站。预计2月17日将恢复正常运营安排。为满足京张高铁的建设需要，确保清河枢纽站西侧结构及站前广场顺利实施，实现新增地铁13号线清河站与国铁车场并场布设，须在停运条件下将地铁13号线上地站至西二旗站区间1.3公里线路改线，引入枢纽站房内。从2月10日至2月16日，北京地铁13号线西直门站至龙泽站区间将暂停运营7天，运营区段调整为东直门站至回龙观站。昨天下午，记者在即将停运的西直门、大钟寺、龙泽等站内看到，各站均在显著位置张贴了纸质版公告，并附带了换乘路线查询二维码。而在龙泽地铁站的站外，还张贴有停运期间的公共交通出行提示。明日春节假期结束，为保障市民出行，沿线其他地铁、公交都将加开运力。其中，保障停运车站接驳及远端分流的106条公交线路将增加运力、开通临时摆渡专线等，地铁13号线、8号线、昌平线等线路将缩短运营间隔，延长运营时间，适时加开临客。新京报记者 裴剑飞
#春节假期返程高峰到来 公安部交管局提醒合理安排线路	春节假期返程高峰到来 公安部交管局提醒驾驶人合理安排线路人民网北京2月9日电(冯粒)据公安部交通管理局官方微博消息，2月9日(正月初五)全国道路交通安全形势平稳，各地陆续迎来春节假期返程高峰，高速公路交通流量较昨日出现较大幅度增长。9日午后，京津冀、长三角、珠三角等地主要城市进城方向部分路段出现排队缓行现象。全国公安交管部门提前分析研判返程流量变化趋势，科学部署警力，加强疏导管控，强化宣传提示，全力以赴疏堵保畅保安全。截至17时，全国高速公路、国省道主干公路以及主要景区周边道路交通总体平稳有序，未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。9日上午，公安部交通管理局召开全国视频调度会，对做好春节假期返程交通安保、恶劣天气交通应急管理进行再部署再强调，要求高度重视返程高峰与恶劣天气重合叠加的风险考验，保持力度不减，防疲劳、防松懈，工作干劲再鼓足，任务措施再落实，宣传提示再覆盖，应急管理再加强，执法管理再规范，全力做好防事故、保安全和疏堵保畅工作，严防大事故和大拥堵，全力以赴夺取春节交通安保的最后胜利。2月10日(正月初六)是春节长假最后一天。据中央气象台预报，西北地区东部、华北北部和南部、黄淮、江淮、江汉中北部等地有小到中雪或雨夹雪，部分地区有大雪，局地有暴雪，四川盆地东部、江南、华南等地有小到中雨。公安部交通管理局提醒广大驾驶人朋友，返程客流集中，自驾出行要密切关注天气变化，合理安排线路，避开高峰时段，绕开拥堵路段。途中遇到雨雪天气，切记控制车速、保持车距、谨慎驾驶。遇有道路流量大、发生交通拥堵时，请耐心等待，听从民警指挥，依次排队通行，切莫争道抢行、开斗气车。长途驾车要合理安排休息时间，避免疲劳驾驶。祝愿广大群众春节假期平安返程！
#公安部交通管理局：春节假期第六天 各地迎返程高峰	公安部交通管理局：春节假期第六天 各地陆续迎来返程高峰新华社北京2月9日电(记者王茜)公安部交通管理局9日发布，春节假期第六天，各地陆续迎来返程高峰，高速公路交通流量较昨日出现较大幅度增长。9日午后京津冀、长三角、珠三角等地主要城市进城方向部分路段出现排队缓行现象。全国公安交管部门提前分析研判返程流量变化趋势，科学部署警力，加强疏导管控，全力以赴开始疏堵保畅保安全。截至17时，全国高速公路、国省道主干公路以及主要景区周边道路交通总体平稳有序，未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。公安部交管局提醒广大驾驶人朋友，面对返程高峰的来临，自驾出行要密切关注天气变化，合理安排线路，避开高峰时段，绕开拥堵路段。长途驾车要合理安排休息时间，避免疲劳驾驶。
#春节假期将过 明天上班特“困”族补觉还来得及吗？	明天上班，特“困”族补觉来得及吗？专家称睡眠无法“补”回来，要少看手机等电子设备，不要用酒助眠图片/新京报记者 王远征明天是春节假期之后的第一个工作日，准时起床上班成为不少人面临的第一大难题。不少人认为提前一天睡个够，就能保证充足的精力。专家提醒，睡眠是无法“补”回来的，睡得太多，反而更没精神。“晚上可以早点睡，少看手机等电子设备，但是不要用酒助眠。”尽快将睡眠调整到平时状态“从节前忙碌的节奏进入假期，没有了工作压力，与平时的相对紧张状态相比，节假日期间的放松也会体现在人们的睡眠中，通常睡眠质量会比平时更好。”中华医学会神经病学分会睡眠学组学术秘书、第四军医大学唐都医院神经科副主任、睡眠中心负责人宿长军提别提醒，这并不代表节假日期间就可以“任性”地睡。宿长军表示，即便是在春节等节假日期间，人们应尽量将入睡时间、睡眠时长等与平时保持一致，节后上班时也能尽快适应。不过，要保持这种规律性，对很多人来说似乎并不现实，三五好友在一起，通宵聚会、娱乐等也很常见，晚睡便成为节日期间的“常见症”。对此，宿长军表示，如果这种晚睡不可避免，第二天可以适当晚起一会儿，“这样最起码能够保证足够的睡眠时间。”宿长军同时建议，在假期将结束时，应当尽量将睡眠调整到与平时差不多的状态，以尽快适应节后的工作状态。熬夜之后睡眠无法“补”回来熬夜之后，不少人认为“补”一觉即可。“严格来说，睡眠是无法‘补’回来的。” 宿长军表示，晚睡，甚至熬夜，是对正常睡眠的一种“剥夺”，这些行为本身就已经影响了人体的生物钟，而对人体的损害也已经形成，这样的“不规律”如果持续时间较长，可能引起血压升高等，并影响大脑应激激素水平，这些已经形成的伤害不可能通过“补”觉得到改善。有些人认为，睡前喝点酒可以睡得更好。对此，宿长军强调，饮酒的确有助于入睡，因为酒精的作用与安定类药物相似，能够帮助人们较快入睡，但睡眠质量通常不好。另外，饮酒后往往比较容易早醒，还可能在睡眠中出现心慌、低血糖、头疼等饮酒后症状，除了影响睡眠质量，还会影响人们第二天的状态与工作效率。北京大学第六医院睡眠医学科主任孙洪强指出，对于有睡眠呼吸暂停综合征的人来说，饮酒容易加重打鼾，从而加重大脑缺氧，即便睡眠时间充足，第二天仍感觉昏昏沉沉、疲劳，适得其反。睡眠攻略每年节后，都有一大批特“困”族等待拯救。其实，注意下面几点，快速适应节后上班节奏并不困难。1电子设备都是“睡眠垃圾”很多人喜欢在入睡前玩手机、iPad、电脑等。美国宾夕法尼亚大学睡眠中心研究员马宁指出，现代电子设备会导致睡眠质量变差。手机、电脑等自发光性质的阅读器所放射出的蓝光能增强人的警觉性、兴奋性，上床入睡前使用这些阅读器会影响入睡时间，导致快速眼动睡眠减少。春节假期结束后，晚上10点半以后就别再玩手机了。“这些电子产品都是睡眠垃圾。”马宁说。2午间休息建议打盹半小时打盹是一个正常的生理现象，是对于睡眠不足的一种补充，很多人都有中午打盹的习惯。上海第一军医大学长征医院精神内科主任医师赵忠新指出，午睡时间建议半小时左右。这样可使体内激素分泌更趋平衡，使冠心病发病率减少30%。有研究认为，北欧、北美国家冠心病发病率高，其原因之一就是缺乏午睡。成人睡眠不足4小时者，其死亡率比每晚睡7至8小时的人高180%。3选择合适的寝具改善睡眠一些人睡眠质量不佳可能与寝具的选择有关。中国睡眠研究会副秘书长张斌建议，枕头高度不能过高，成年人枕头合适的高度，如果是仰卧，压实后应该在10cm-15cm之间，侧卧时高度约等于肩膀的高度。枕芯的选择方面，太空棉、荞麦壳、决明子等值得推荐，最重要的是弹性良好、高度适中，不要过硬过平即可。枕头一般1-3个月做一次清洗为好，平均1-3年要更换。本版采写/新京报记者 张秀兰
#北京今日白天多云转晴 最高气温0℃	晴好天气伴归途今天白天多云转晴，最高气温0℃。能见度较好，利于出行，回京返程请及时关注路况信息，注意交通安全。近期气温较低，注意防寒保暖。天干物燥，谨防火灾。新京报记者 邓琦
#故宫初八门票已售罄 游客“进宫过年”需网上预约	故宫“紫禁城里过大年”系列活动节后热度不减故宫初八门票已售罄 进宫过年需网上预约故宫“紫禁城里过大年”活动现场，修复完成的宫灯缤纷璀璨，洋溢着节日的喜庆气氛。新京报记者 李木易 摄新京报讯 (记者倪伟)故宫“紫禁城里过大年”系列活动在今年春节假期持续火爆，引发参观热潮，其热度在节后依旧不减。记者昨日从故宫博物院门票预售系统注意到，2月12日(大年初八)是故宫春节假期后第一个开放日，门票已经售罄，2月13日(大年初九)余票不足4万张。由于举办“紫禁城里过大年”系列活动，故宫春节期间成为全国和北京游客“打卡”的热门景点，甚至出现了许久未见的排队进宫现象。故宫门票预售系统也上演了“一票难求”的景象，2月4日除夕当天，故宫春节期间门票便全部售罄。“紫禁城里过大年”系列活动自1月8日延续至4月7日，故宫先后推出“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展、恢复宫廷过年景象、乾清宫数字沉浸体验展及“中华老字号故宫过大年”展等多项专题节庆活动，让故宫充满了年味儿。这一活动为故宫在传统游览淡季提升了热度，整个春节假期，故宫每天游客都达到限流上限8万人，大年初一故宫游客同比增长42.9%。故宫博物院院长单霁翔日前介绍，春节前的周末，故宫参观人数已经突破7万人，相比往年增长70%以上。单霁翔表示，春节是老百姓最容易感受到传统文化的节日，希望节日期间，大家可以除了看春晚、聚会、吃年夜饭以外，还能走出家门，到博物馆参观、了解传统文化。故宫已全面实行网络售票，取消现场售票窗口。“宫里过大年”数字沉浸体验展也需在门票预售系统提前预约才能参观。现场1朝阳公园庙会上演异域风情新京报讯 (记者樊一婧)“Can you give me some tea？”坐在热气球道具里，一身飞行装扮的外国旅行家满脸笑意地向游客伸出茶杯，惹得观众连连举起手机拍照留念。另一边，吃着冰糖葫芦，看老北京手艺人剪纸的游客同样乐在其中。在第十六届北京朝阳国际风情节上，大伙儿既能观看十国艺术家、十一个演出团队的精彩演出，又能欣赏到“非遗”传统手工艺，感受到浓浓的年味儿。顺着人流步入园内，两只突现的“长颈鹿”引起游客阵阵惊呼，孩子们纷纷靠上前，试探性地去触摸。原来，这两只“长颈鹿”由国外街头艺术家所扮演，“长颈鹿”在击鼓伴奏下漫步，时而配合游客拍照，时而低下脑袋让小朋友摸摸头。游客在街头还能偶遇缓慢行走的“复活的雕像”，或是碰到淘气搞怪的“不速之客”，甚至遇见“飞”来北京的“环球旅行家”……今年的国际风情节上，来自波兰、英国、西班牙、哥伦比亚等国的街头艺术家会在园区内进行巡回演出，让游客不出国门尽享异国精彩表演。石景山游乐园庙会上，外国演员和小朋友互动。新京报记者 吴宁 摄“除了各具特色的街头表演，舞台演出方面，我们邀请了来自希腊和罗马尼亚的民族舞蹈团，他们热情洋溢的舞蹈会助燃整个节日氛围。”朝阳公园相关负责人介绍。虽然主打“国际风情”，但今年朝阳公园“洋庙会”还首次引入了“非遗”传统文化。在主舞台东侧首设的“非遗”传统手工艺展示区，老北京兔儿爷、剪纸、毛儿猴、风车、面塑等十项“非遗”传统手工艺集中亮相。除了传统花团锦簇的福字剪纸，喜庆的金猪报福、福猪拱门剪纸图案更让游客爱不释手，“贴在窗上，既有趣又喜庆。”今年本命年的高女士开心地买走了一幅。现场2卡通冰雕亮相石景山游乐园新京报讯 (记者张璐)昨日，石景山游乐园春节庙会人头攒动，在这里，市民不仅能感受京味儿文化，还能欣赏国际范儿表演。今年，“冰雪幻境”室内艺术馆首次亮相石景山游乐园庙会，漫天飞舞的雪花，晶莹剔透的冰雕，为孩子们打造梦幻般的冰雪城堡。朝阳公园，一身飞行装扮的外国旅行家“坐”在热气球里。新京报记者 吴宁 摄“冰雪幻境”项目约800平方米，设置创意互动区、精品冰雕区、炫彩城堡区、趣味冰场区。在飘雪区，洁白的雪花缓缓落下，孩子们可以在“雪乡”充满年味儿的小院子里堆雪人、贴窗花；在流光溢彩的冰滑梯上，孩子们体验风驰电掣的快感；在冰砖区，地砖能感应游客的步伐呈现不同颜色，铺就一条彩虹路。“这里的冰雕都是哈尔滨的冰雕师傅做的，室内只有零下8℃。”艺术馆负责人李岸洋冷得直搓手，孩子们倒是玩得热火朝天。游乐园南门，红黄相间的灯笼长廊营造出喜庆祥和的节日氛围，成了最受游客欢迎的拍照背景。灯笼下两排大鼓人气很旺，路过的游客都会“咚咚咚”敲击几下。老北京叫卖、双簧、数来宝、快板……东园的京味文化展示专区热闹非凡。今年，庙会首次引入“欢腾国际大马戏”，表演团队由来自意大利、西班牙、德国等8个国家的40余名演员组成。惊险的“高空钢丝”杂技、滑稽的小丑舞蹈、精彩的魔术等节目轮番上演，观众尤其是小朋友兴致盎然，尖叫声、掌声和笑声此起彼伏。今年玩偶猪成了游乐园最受欢迎的元素，不少小朋友把小猪佩奇发卡别在头上。九点多，摩天轮附近来了几只粉嫩呆萌的猪宝宝人偶，为即将开始的巡游“热场”。游客一见，立刻争相拍照。现场3动物园动物“破五”首次吃饺子新京报讯 (记者周依)春节假期虽已临近尾声，但是游客游园热情不减。据市公园管理中心发布，大年初五，市属11家公园及中国园林博物馆累计接待游客41万人。其中，颐和园11.87万人、天坛7.98万人、动物园4.6万人位列前三。园红楼庙会上的走钢丝表演。新京报记者 王飞 摄大年初五，按照传统习俗要迎财神、吃饺子。北京动物园春节期间首次尝试给动物包饺子、喂饺子，让动物们一起过个“破五节”。颐和园春节期间寄出祝福明信片500余张，送出“福”字600余张，同时举行了剪窗花、猜灯谜等传统民俗活动。■ 相关新闻庙会游客超过260万人次新京报讯 (记者沙璐)正月初五，春节假日第六天，地坛、龙潭等北京市多个庙会闭幕。记者统计发现，大年初一至初五，庙会和文化活动共接待265.7万人次。昨日，庙会和文化活动共接待59.0万人，不少庙会的游客接待量有不同程度地减少。春节假期临近尾声，外地游客陆续离京返程，北京市景区接待游人数量持续减少。昨日，据市假日办介绍，全市重点监测的146家旅游景区共接待游客181万人次，同比减少15%；营业收入达5328.2万元，同比减少5.1%。
#警花“文哥”的除夕夜	警花“文哥”的除夕夜2月4日，文琦警官正在辖区内商场进行安全检查。 新京报记者 王飞 摄2月4日大年三十早上，通州区万达社区警务站内，北苑派出所女警文琦刚开完早会，对着镜子整理了一下身上的警服，将警用装备包“八大件”在腰间扣紧后，朝万达广场走去。警务站上方的滚动条滚过几行文字：“文琦警官提示：商场超市人员多，手机钱包要看好。”今年是文琦在工作岗位上度过的第3个除夕。2017年，她成为第一任万达广场商务区的社区民警，成为通州区唯一的女社区民警。此后，这片总占地面积6.4万平方米、总建筑面积60万平方米、内有3000余家企业商户的繁华商圈成为了她的“管理片区”。今年39岁的文琦，一头黑色的短发，时常挂着微笑的娃娃脸。北苑派出所的值班大爷提到她时说：“每天忙进忙出，跟个小伙子似的。”因此，同事们都以“文哥”“文叔”称呼她。繁华商圈建起警情互通网上午10点，正在巡逻的文琦看到4楼一家餐厅的隔间内没有按规定设置灭火器，她推开门找到经理要求加设。四处查看后，她径直走进狭长的后厨通道。“会使用灭火毯么？”在最内层的隔间，她指着旁边的消防设备问周围的几名员工，一名员工演示了一番。10分钟后，文琦又走进一家无人机销售店，看到一名员工面生，便上前询问其是否按要求登记。社区商圈内各商铺情况和人员情况文琦早已烂熟于心。两年前，文琦刚被调到这里当社区民警的当天，她就拉着此前的辖区民警到万达广场商务区里“摸”了一遍。一个月后，她已将辖区内2400余家店铺摸排完毕。虽然情况都了解，但商圈内商铺数量多，流动比较快，文琦只要没事就去摸排一番。遇到存在隐患又拒不配合的商铺，文琦会再三前去说服，“一次不行，就去两次，摆事实，讲道理，一个人不行就多带几个人过去，大家一起把隐患排除。”文琦回忆道，2018年一家大型商铺在商场通道内举办活动，但没有在派出所报备，存在消防安全隐患，再三劝阻不听，最后她直接拉起警戒线，关掉电闸，强制停止了活动。沿街巡逻，一名外卖小哥戴着口罩提着外卖从人行横道迎面走来，“过年好啊。”文琦朝他打了声招呼，小哥抬起手作了回应。文琦说，不管是商区内的管理人员，还是执勤大爷、外卖小哥，甚至常来的顾客，她都会主动打交道，这让她建立起自己的信息互通网络。文琦组建了万达工作微信群，群内满员后，她又发展了几个群主，帮她将群内人员分类和管理。目前，文琦的万达工作群已经下设万达金街、广场、百货、写字楼四个分微信群，总人数达到3000人。这些群运行得颇有效率，“有两次抓贼的时候，就是通过群内群众举报线索才抓到的。都给举报人发了奖金。”2000年，文琦从北京市人民警察学院刑事侦查专业毕业，当时，她的梦想是做一名刑警。毕业后，文琦被分配到北京市出入境管理总队负责办理出入境证件。这份工作她干了16年，她曾以为自己会干到退休。文琦说，她很享受自己现在的工作状态，现在来看，此前她调动到外勤工作是一个非常正确的选择。“可能我更适合这种工作氛围吧。”家近了，回家的时间少了下午，文琦准备从北苑派出所返回万达社区继续工作。派出所和她家仅隔着一条河，步行回家20分钟左右。选择调动工作的文琦其实还有一点私心，就是能够离家近一点。文琦回忆，调回通州前，父母曾经好几次出门忘记带钥匙，而她工作路途较远，年过半百的父母在门外冻了两小时，她觉得有点对不起老人，身为女儿的文琦更加感觉应该离自己的父母近一些。但是相比此前的工作，她回家的时间更少了。决定调动工作前，父亲跟文琦说：“你一个女孩，在办公室里坐着不好么？”但作为父亲也明白女儿的性格，在办公室里坐不住，最终也支持了女儿的选择，“你喜欢就行吧。”父母最终看到文琦换了工作干得挺开心，也替她感到高兴。但毕竟警察的职业存在一定的风险性，老人时不时提醒：“遇到事儿，别老往前凑。”每次文琦都满口答应。但是，当真有事情发生时文琦说，“腿就不受脑子控制了”。今年2月3日，文琦在家里做饭，前一天，她刚从大庆出差回来，协助抓捕一名逃犯。厨房里，她精心准备了一道炸丸子。在油锅里，丸子不停地翻滚，金黄黄圆滚滚十分可爱。“家人团团圆圆才好。”文琦说，今年值班，年夜饭又不能在家里吃，父母也都很理解。考虑自身职业的危险性，2018年，文琦在中国人体器官捐献平台登记，成为第99905位志愿登记者。她说，如果有那么一天，希望自己的价值还能以这种形式得以延续。会做饭的“吃货”警花晚间，文琦来到派出所食堂。三十晚上的菜相比往常格外丰盛，她在餐盘里盛了一些肘子肉，拿了一个扇贝粉丝，主食是素馅饺子。自诩为“吃货”的文琦，在朋友圈里晒过各类美食，其中有不少是她自己下厨做的。休息时间，她会在家里的厨房鼓捣美食。文琦骄傲地说，她确实在做饭上有点天赋，很多菜试一两次就能做得非常好吃。面食是她的拿手绝活，饺子、馅饼、馅盒子、包子、馒头、花卷和懒龙她都十分擅长，最近，她还速成了糖醋小排。她回忆，有一次在派出所过年，她做的饺子和炖带鱼因为太好吃，被同事一直念叨到现在。虽然被同事当做“哥们”，文琦也有女人味的一面。几年前，她和同事拍了一组汉服主题的写真照。文琦很喜欢古代文化，照片里古装裙裾在她的身上别有一番风味。生在北京，长在北京，文琦对北京的古建十分感兴趣。从老胡同四合院门前的石墩儿到门楼上的花骨朵儿，她都能讲出一些道道儿。休息时间，她总是会到故宫附近走走转转，顺着胡同走到南池子大街，花2块钱门票进太庙，再顺着护城河走到角楼，这是她最喜欢的路线。文琦的朋友圈几乎每天更新，不定期地写值班日记，她希望将工作中的趣事记录下来。在一篇日记中她记录了一名小女孩报案共享单车被锁的事情，文琦表扬了她并进行了处理，在得知女孩患有自闭症后，文琦这样写道，“我觉得平凡的工作也很有意义。”年三十的夜晚，辖区的商铺早早关门歇业，留下几家门店的招牌仍然闪烁着些灯光。文琦穿着长款连帽制服，肩前挂着对讲机，走在万达大厦四周的步行街道上，一旁主干道的路口，一名穿着黄色反光服的交警也还在执勤。文琦穿过人行道和对方互相打了个招呼，她的背影继续往宽阔而安静的大街另一头走去。新的一年，文琦希望重点梳理下辖区内的写字楼商户，也希望能够将商圈内的治安环境再提升一步。不过，眼下的巡逻任务会一直持续到凌晨，下班时已是猪年的大年初一，文琦将于日出前赶回家中与父母团聚。新京报记者 张熙廷
#村庄“厕所革命”：旱厕变水冲厕所 进村就像进城	村庄“厕所革命” 进村就像进城塔前村改造后的公厕，环境整齐，卫生清洁，提升了村民的生活品质。2018年是我当记者的第一年，这一年里寻着新闻味儿去过些村子，见过不少厕所，很多旱厕的脏臭，让人唯恐避之不及。几个月前，我听亲戚说，在老家河北省兴隆县，有个名叫“塔前”的村子小有名气：进村就像进城，甚至比城里的小区还整洁；去年一年，全村完成“厕所革命”，所有旱厕改成了水冲厕所……因为旱厕改造，我萌生了对塔前村的好奇。春节返乡的第三天，穿越大片大片杨树林，我到了塔前村。村主任王长发在村口等我，他带我在村子里绕了一圈。”1 厕所亮了在塔前村，“厕所”是过去一年的关键词，也是亮点。所有旱厕换成了抽水马桶，很多家庭还镶上瓷砖，配上水盆和花洒。塔前村位于河北省承德市兴隆县雾灵山脚下，村庄不算太大，716人，218户。王长发介绍，村子脚下是红梅寺遗址，这座建于辽金的正统佛教寺院两旁曾有双塔，村在塔前，得名塔前。纵横的街道几乎没有垃圾，只有一块白色泡沫在风里滑来滑去，王长发弯腰捡起来，塞到路边一米多高的绿色垃圾桶里。这样的垃圾桶，村里有50个。外来的朋友都惊讶于塔前村的整洁，只见墙壁上画着墨绿色的迎客松，电线杆上画着粉红色的牵牛花，沥青路笔直，两旁没有停放车辆，它们在道路尽头的停车场里。2月第一天，农历腊月二十七，是塔前村狗年最后一个集市。水果和点心很早就被摆了出来，小贩的春联被风吹得哗哗作响，熟食上秤，老人颤颤巍巍地从口袋里往外掏零钱，坛子里卤好的鸡鸭，在北国的寒冬里显得热气腾腾。隔壁村的老妪也来赶集，到塔前村的公厕里方便。黄色木板搭建成的小房子十余平方米，白色水冲蹲便器男女各三个，地板整洁，墙壁上的电暖气显示气温17℃。老妪离开时，重新回到零下10℃的室外，将厚重的棉衣裹紧，自顾自感慨了一句：“上这个厕所不受罪，别处冷啊。”在塔前村，“厕所”是过去一年的关键词，也是亮点。所有旱厕换成了抽水马桶，很多家庭还镶上瓷砖，配上水盆和花洒。但在此前，旱厕占据村里人大部分记忆。2 主任牵头村主任王长发是“厕所革命”的主导者。他至今记得，1985年，改革开放的潮流渗透进这个北方村庄，和许多打工者一样，他离开故土，到异乡谋生活。王长发去过北京，回收过垃圾，开过大货车，也操持过大理石矿。那些年，王长发和塔前村的连结只有春节，过年时他回到故乡，吃一碗热乎乎的饺子，然后再起程。每年返乡，王长发看到的都是大同小异的情景：马路坑坑洼洼，晴天一身土，雨天一身泥；炉灰和污水泼得到处都是，柴草乱糟糟堆在路旁；村里的垃圾堆在一起有一两米高，卫生用品也散落其中……“在北京到处干净利落，瞅着舒服，一回家落差特别大，天上地下。”王长发回忆，习惯了城里的马桶，老家的旱厕也变得难以忍受，“有在院里的，有在路边的，有栅栏搭的，有石头垒的，四周用东西一挡，上面放一块石棉瓦，两块木头一个土槽，就是厕所了。冬天冷，夏天臭，苍蝇乱飞。”塔前村的旱厕记忆，和许多村庄一样，夏天，臭气萦绕在几平米的空间内，常常需要燃着蚊香驱散蚊虫；冬天，冷风从四面八方钻进来，灌进衣服里忍不住打颤。有人曾用顺口溜形容：一个坑，两块砖，三尺墙，围四边，捂鼻子，踮脚尖，蚊蝇飞，臭熏天。一晃十几年，年届不惑的王长发结束北漂，回到塔前村。2002年，他开始担任村主任，列在计划清单上的第一项，就是整治村里的卫生。村里的老人不信，“从古至今就是这样，你想把它改变了？你弄不了。”“我能弄。”王长发说。3 旱厕改造从2018年起，塔前村开始进行旱厕改造，村民将旱厕换成水冲厕所，可以在村里获得4000元的补贴。发每天都要到村里的公厕检查卫生。习惯了使用多年的旱厕，很多人认为改不改水冲厕所都一样，王长发就到广播站宣传，把旱厕的弊和水冲厕所的利反复说；也有人偏要当“与众不同”的那一个，最后在王长发的登门劝说下同意了。施工时，王长发跳进工地里和工人一起干活。年轻时务过农，打工时住过简易帐篷，他说自己“能吃苦”，“力气不比年轻小伙子小”。但也有人故意刁难。去年7月，施工队在一个村民家里安装管道，水泥地面掀起来，底下有老鼠盗的洞。“随时弄两铲灰就可以堵上，但是他偏不弄。”恰逢雨季，一天夜里大雨瓢泼，水顺着洞淌进了屋。对方急了，凌晨一两点给王长发打电话，让他过去堵窟窿。赶过去，干活，赶回家，已经是夜里两三点了，王长发“浇得跟落汤鸡似的”。在“厕所革命”前，塔前村先后完成拆除违建、清理街道、安装大门，几乎每次都有三两村民不配合，王长发的办法是从自己家、亲戚家、村干部家入手。当初，老舅家的柴草堆在马路边不肯收拾，王长发拿来打火机，一把点着了，“我老舅拿着铁锨追我。”2018年5月到10月，六个月的时间里，塔前村完成了全部家庭的厕所和污水改造。村里的两个公厕也被改造了，蓝顶的小木屋，两层木板中间做了保温，外加一层防水毛布，里面插上电暖气，最高能达到22℃。“北方冷嘛，最低能达到零下二十多度呢，保温做得好就省电，一个月的电费只需要三四百块钱。”王长发说。如今的塔前村不仅修房修路，还建学校、建广场。快要60岁的王长发回忆起2018年时眯起眼睛，“说没有困难是瞎话，有些事回想起来，恨不得掉眼泪。”光是2018年，塔前村就完成了旱厕和污水改造，修建了路灯、自来水。4 难在保持村里有三名专职保洁员，一个负责马路西侧，一个负责马路东侧，另一个负责公厕、小广场、停车场。厕所早中晚打扫三次，街道早晚两次。村民王芳(化名)的家就在村口，门前有大片空地，以前天气好时，村民们常在茶余饭后聚在这儿，抽烟、闲聊。一根烟抽完，烟头随手就扔到地上；家里用过的污水，也随手泼到门口马路上。“反正也是脏的，撇(扔)呗，你撇我也撇，形成习惯了，也没人笑话。”她回忆。这些年村子里的卫生环境变好了，人也变得自觉许多，“没有人好意思乱撇烟头，全都放垃圾桶里。”2018年，王芳和家人把旧房子翻盖成了二层小楼，趁着村里搞“厕所革命”的时机，也把原来的旱厕改成了水冲厕所。王长发觉得，建设不难，难的是保持，村委会的五个人被分配了任务，有的负责党建，有的负责财务，剩下的则分管卫生、绿化、路灯和车辆。王长发管卫生。每天早上，他都会在村子里转上一圈，夏天五点，冬天六点半，有卫生不合格的，就口头提醒；再不合格，就按照《村规民约》，罚款。过去一年，王长发对村子里的变化挺满意，甚至有些骄傲。春天搞绿化时，他从丹东引进了一批树苗，为了保证存活率，要在清晨七点前全部栽种完毕，那天五点，四五十个村民自愿聚到一起，“扛的扛，栽的栽，弄水的弄水，不到七点，210棵树全都栽完了。”节能路灯修好的那天，他大半夜跑出去欣赏，夜色下的街道没有垃圾也没有车辆，四下无人，灯光橘黄，王长发掏出手机，连着拍了好几张照片。过完年，王长发计划开始整治村里的河道，然后着手建设后山公园。村子里的环境好了，说不定一些闲置的房屋还可以出租出去，给北京、天津的游客用来度假、养老。一切顺利的话，修复红梅寺的事也可以提上日程了。本版采写、摄影/新京报记者 王双兴
#北京地铁13号线部分区段今起停运改线	13号线部分区段今天起停运改线本报讯（记者　 刘珜）今天凌晨，国铁京张铁路新增清河站拨线工程开始施工。为配合京张高铁建设施工，今起七天地铁13号线西直门站至龙泽站暂停运营，运营区段调整为东直门站至回龙观站。据北京市交通委介绍，为满足京张高铁开通的建设需要，须在停运条件下将既有地铁13号线西段1.3公里线路改线，拨接进入清河综合交通枢纽。据悉，停运期间，将进行高路基段的土方开挖、挡墙凿除、路基填筑、轨道拨接、设备系统调试等工作。施工前，工人们先腾出一条道路，方便施工机械进入。摄影/本报记者　林晖
#百余外国游客红桥包饺子过大年	百余外国游客红桥包饺子过大年本报讯（记者　李佳）昨天，红桥市场“破五”开市大吉，来此购物的外国游客不仅观看到舞狮等中国传统民俗表演，市场还请来专业厨师现场教外国游客包饺子。揉面、擀皮、包饺子……看着厨师一连串动作，来自美国、澳大利亚、以色列、俄罗斯、罗马尼亚、波兰等国家的游客和留学生跃跃欲试。不过，看着容易，真到自己上手，才发现不是那么回事儿。虽然专业厨师手把手教大家，但外国游客们包出来的饺子却形状各异，连他们自己都忍俊不禁。来自罗马尼亚的一位学生留学北京已经两年了，她一边捏着饺子一边告诉北青报记者：“中国的春节文化不仅历史悠久，而且花样别出：购年货、挂灯笼、赏花灯、观舞龙、贴春联、放鞭炮、包饺子、看春晚，还有中国独特的民俗风情，这些丰富多彩的文化活动让我爱上了这浓浓的‘年味儿’。”能在红桥市场感受浓浓的中国年，很多外国游客直呼没想到。一位美国游客就用惊喜来形容她的这次中国行，“在美国我们过圣诞节只有一天，第二天大家就会回归正常的生活，在中国人们有很长的时间可以陪伴家人，到处都能感受到喜庆的氛围。刚才看了舞狮表演，财神还给我们送来金币巧克力，学包了饺子,非常有趣。”摄影/汪欣相关老字号饺子馆积极备货本报讯（记者　 李佳）昨天“破五”，讲究的是吃饺子过年的习俗。这一天，不论是京城老字号饺子馆现包的饺子，还是超市售卖的速冻饺子都受到追捧。早上4点，千家万户还在休息的时候，西四惠丰饺子楼60多位员工已经到店拌馅、揉面准备包饺子了，店内泡制的十几坛腊八蒜昨天也正式开坛。昨天上午9点多，北京青年报记者来到西四惠丰饺子楼时，店外已有近百位顾客等着开门，这中间既有附近的老街坊，也有远道而来想一品老字号风味的顾客。店内厨房里，十几名厨师正飞速包着饺子。“今天9点半就开始营业，比平时提前一个半小时。破五肯定是饺子楼的消费高峰期，我们提前做好准备，预计将销售1000斤饺子。”饺子楼负责人介绍，早上4点店内员工开始和面、洗菜、剁肉调馅等准备工作，店里也提前一个半小时开门。今年准备了十多种馅料的手工水饺，最受欢迎的是鲅鱼、猪肉三鲜、猪肉扁豆、茴香、芹菜、韭菜鸡蛋馅儿。
#北京地坛龙潭庙会闭幕：小吃摊位狂甩 姜丝可乐大卖	地坛、龙潭庙会昨日闭幕 共接待中外游客141.2万人次小吃摊位狂甩 姜丝可乐大卖龙潭庙会最后一天，很多小吃摊位打出了甩货的招牌 摄影/本报记者 林晖昨日，京城最具影响力的地坛、龙潭春节文化庙会落下帷幕。北京青年报记者走访中发现，最后一天里，两处庙会的人潮并未有所减少。同时，因为天气寒冷，包括小吊梨汤、奶茶、姜丝可乐等热饮大卖。此外，部分展位因为生意太过红火，打出只接受现金支付的牌子。据统计，两大庙会从正月初一开门迎客，到大年初五圆满落幕，共接待中外游客141.2万人次，其中地坛庙会接待游客80.2万人次，龙潭庙会接待游客61万人次。天气寒冷热饮大卖昨天的气温很是“给力”，热饮就成了游客们人手必备的取暖道具。从地坛北门一进去，就能听到“小吊热梨汤”循环叫卖声，而20元一杯的价格也没有吓住游客，通常是全家人人手一杯，喝着润肺、抱着暖和。而东来顺的展位上，今年新研制的“烤梨”也十分受欢迎，“我们这个新品是一个整梨用300度高温烤至40分钟后，再加入银耳、枸杞、大枣进行熬制”。展位上的人时不时介绍一回。而在龙潭庙会的商店里，可乐的甜味加上姜丝特有的香气，也吸引着带着寒气走进商店的游客们。在商店的一侧，两个不锈钢桶正在冒着股股热气，一个打开了盖子，店员用勺子从热腾腾的桶中一杯接一杯装好姜丝可乐。据北青报记者观察，10块钱一杯的姜丝可乐，在高峰时期平均半分钟卖出一杯。此外，奶茶、茶汤等热饮也颇受欢迎。小吃展位狂甩北青报记者发现，在最后一天，对于甩货，两大庙会的态度有所不同。在龙潭庙会，甩卖切实体现在小吃展位前。“烤鱿鱼便宜了啊！50一套3串！”在烤鱿鱼的展位前，商户拿着喇叭对着庙会的游客们吆喝叫卖，“来一套吧！”在商户的叫卖声中，不少游客被“便宜卖”“降价”等字眼吸引而停下脚步。而在另一侧的预包装食品区，蛋黄酥从20元一盒降价为50块钱4盒，展位上方还贴着“庙会最后一天，全场甩货，一盒不留”的字样，引得游客把展位围得里三层外三层。在地坛庙会的小吃展位中，有摊主一边在烤鱿鱼串上刷着酱，一边喊道：“不用微信、不要支付宝，只收现金哈！”有些年轻人兴冲冲挤上前一听只能收现金，就只能回头求助于同来的长辈，“为啥不能扫一扫，多不方便啊！”面对不时的抱怨，摊主也略显歉意，“人太多了，扫码付款我们顾不过来，前两天总觉着账对不上。”此外，一些庙会特有的小商品，如发财猪、手指陀螺、美猴王装备等，也在最后一天启动降价模式。“10块10块，发财猪10块卖了！”在一个卖彩锤、发财猪的展位前，商户一边举着手里的“发财猪”一边对着人群吆喝，而标签上30一个发财猪的价签都还没来得及改。非遗文创产品低调小降价相较于小吃的狂甩，龙潭庙会的“非遗”手艺人们却非常“淡定”。“这个便宜卖吗？”一位顾客问卖毛猴的摊主，摊主摇摇头说：“我们卖的是手艺，不甩卖。”离不降价的毛猴展位不远，“鸽哨”摊主也给出了同样的回答，“瓷哨20块钱一个，初一这个价，初五还是这个价，不甩卖”。而在地坛庙会的80个文创展位，各种材质的毛绒猪、泥塑猪、糖画猪、扑满小猪以及智能小猪都非常抢手。其中，五颜六色的扑满小猪最具人气。当被问及能不能便宜点儿时，摊主说：“剩下的货真不多了，要买还得抓紧买。”同时，还有少部分产品进行了低调降价。像北京印钞公司出品的肚子里面满是百元面额碎钞的“金猪拱财”，就降了近100元；亲子日历，由98元调至80元。文/本报记者 解丽 张小妹
#全家福摄影师一天走出2万步	老字号照相馆迎全家福拍摄高峰 一天接待300余个家庭　　全家福摄影师一天走出2万步摄影师王鹏用手里的手铃吸引宝宝的注意力春节是团圆的日子，到哪儿最能体会一家人团圆幸福的味道，除了家就是春节里的照相馆。昨天，老字号大北照相馆迎来了全家福拍摄的高峰，仅前门店一天就接待了300余个家庭。春节期间，这里的30多位摄影师全部停休，每天摄影棚里2万步的行走，只为让市民一家留下最美的瞬间，他们都是团圆的守望者。六个摄影棚30多位摄影师同时开工昨天上午，走进位于前门大街的老字号大北照相馆，里面热闹的景象让北京青年报记者吃了一惊，一楼大厅里满满当当的都是人，爷爷挽着奶奶，孙子孙女好奇地看着照相馆里的各种照片，儿子媳妇聚精会神地挑选着全家福的新年背景。二楼的画面更温馨，老爸笨笨地抓起女儿的头发，对着镜子慢慢梳理，因为头发打结扯疼了闺女，引得孩子一阵的皱眉。老爸嘴里说着抱歉，可手始终没有松开；另一边，一位爸爸手里攥着小喷壶正对着儿子的头发喷，举着梳子梳起来，妈妈则对着镜子给乖巧的女儿画起了口红。上午11点，店长孟庆谊的桌子上已经摆了满满一桌子的号码，虽然六个摄影棚同时开工，30多位摄影师紧忙活，拍上一张全家福仍要等上两个多小时。大北照相馆董事长汪东儒告诉北青报记者，拍摄全家福一直都是老北京的传统，这种传统从春节前一周持续到正月十五。大北照相馆为了能满足市民的拍摄需求，四个门店的80多名摄影师全部停休，图片制作部也加班加点地赶制全家福，所有人的付出都是为了帮市民守住老传统，留下幸福的回忆。手铃帮助抓拍宝宝照片3号摄影棚，来北京10年的吕先生带着父母妻子和两个宝宝正在拍摄全家福。刚刚1岁的儿子哭个不停，弄得全家一头大汗，正在不知如何是好，摄影师王鹏手里的小手铃哗哗一摇，小不点儿的注意力立刻被吸引了过去，小嘴儿开始有一点儿向上翘。看准时机，王鹏举起手铃后退，只一眨眼的工夫，后面的摄影师迅速按下了快门，一张好的全家福就在这一瞬之间完成了，这时小不点儿又哭了起来。吕先生说，到照相馆拍全家福是一种仪式，时间长了孩子们心里自会扎下根，尊敬老人，全家和睦。在另一间摄影棚，65岁的王瑞华一家八口，抱着刚刚出生三个月的第三代小朋友高兴地拍下全家福。王女士说，他们到大北照相馆拍全家福还有一段故事。1964年老母亲曾在这里照过一张人像，当时还是手工上色，这张照片成为母亲一生中最满意的一张。直到老人八十大寿的时候，还特意从洛阳赶到北京，一定要在这里拍一张全家福。“现在老母亲不在了，可我们拍全家福的传统没有丢。今年弟弟仍然从洛阳赶过来，就为了拍这张团圆的照片。”节日的大北照相馆，处处都能看到幸福的样子。孩子的笑是幸福，哭也是幸福；老爷爷紧紧握着椅子扶手，一丝不苟地面对镜头是幸福；小夫妻拍摄时偷偷地一个小搂抱更是幸福。摄影师一天不出影棚可走2万步上午11点，33岁的摄影师李晓龙的手机上显示“今日步数6000步”，可上班后他就没有出过5号摄影棚的门。一上午几千步怎么实现的？李晓龙说，看了全家福的拍摄过程就全都明白了。“好，看着这里。你的手别动，乐得真好，把手放下来。”此时的晓龙手里拿着一个大白玩偶，逗着正在拍摄全家福的小朋友。这一家里有三个孩子，最小的小男孩特别活泼，手舞足蹈就是停不下来，晓龙不断上前和孩子游戏，用玩偶的动作引导他放下手，不要蹦，可孩子特兴奋，换了三四个玩具最终才捕捉到神情最好的瞬间。15分钟，晓龙就在照相机和拍摄者之间来来回回不下20趟，“情绪一起来，我就得立刻后撤，要不就得进镜头。别看只有几米，一天下来2万步，妥妥的。”李晓龙这样来形容他们的工作：“现在奥运会只有百米短跑，要是设置个一两米的比赛，我敢说我们都能拿好成绩，天天就这么练！”　文并摄/本报记者　王薇
#景点水池“坑人”致游客误踏入 管理方：设计考量	成都景点水池“坑人” 管理方称设计考量“打卡”太古里小心别入“坑”本报讯(记者 　李涛 张月朦)春节假期，不少人选择以旅行的方式过节，一些热门景点也备受游客追捧。成都太古里作为颇具特色的商业街区，成为很多游客春节假期前往成都旅游的“打卡”景点。近日，网曝成都太古里一水池“坑”人，导致很多路过游客不小心踩进水池中。9日，北京青年报记者从成都远洋太古里客服处了解到，该水池是设计考量，游客需自己小心。据了解，这块“坑人”的水池位于成都太古里大慈寺旁。一段网传视频显示，一些游客踏入后才发现踩进水池，又忙不迭地跑出来。有网友称，这块水池的设计在现场确实看不太清楚，水池高度与地面一致，颜色也差不多，路人很容易“入坑”。视频曝出后，喜感的动作令很多网友忍俊不禁。也有网友提出，踩进水坑的大都是“低头族”，走路看手机没注意路面情况，结果踩进水池中。一位从江苏来成都旅游的王先生告诉北青报记者，他也曾“入坑”，“这个水池很浅，颜色和真地面差不多，很难看出来”。北青报记者注意到，该网红水池此前也曾多次被指“坑人”，有媒体现场观察发现，半小时内有四人“中招”，“中招”游客多以为是普通路面或是玻璃路面。据了解，在该水池的四个角上，各有一块金属牌子，写着“注意沟渠，小心地滑，请勿戏水”的提醒语，但游客不走近很难发现这些提醒语。9日，北青报记者以游客身份咨询成都远洋太古里客服，一工作人员告诉北青报记者，该水池是设计考量，街区有活动时，一些品牌方会在此搭台，水池内不会放水，而没有活动时水池内都是有水的。这名工作人员介绍，一般会有工作人员在附近巡逻，但不是一直在此，管理方也只能提醒游客自身注意，避免踏入水池。
#今日16点将迎返京高峰 部分高速服务区加油站汽油告急	今天16点将迎返京高峰部分高速服务区加油站汽油告急 地铁机场线将缩短发车间隔 北京南站新增出租车等候区引导系统站迎来返京高峰 摄影/本报记者 黄亮随着春节假期接近尾声，不少人踏上了返京路。昨天，北京青年报记者体验发现，高速路“如约”进入拥堵小高峰。以京哈高速路为例，部分加油站汽油告急，厕所排起长队。据预测，今天(正月初六)返京客流将更大，14点-19点是返程高峰时期，尤其是16点-17点，拥堵最为严重。此外，据北京地铁消息，地铁机场线将缩短发车间隔迎接返京高峰。返京高速路个别加油站汽油告急昨天13时许，京哈高速路盘锦路段车流量逐渐增多。在辽宁凌海段，车辆平均时速在80公里/小时左右，但因车辆增多，多车频繁并线，速度逐渐下降。随后，不到10公里的路上接连发生两起交通事故，道路开始严重拥堵，车速下降至20公里/小时。北青报记者在凌海服务区看到，因不少司机停车吃饭或者加油，凌海服务区拥挤不堪，车辆进不去出不来，女厕所也排起了长队。因等待加油车辆过多，排队加油的车辆拐成了S形。等北青报记者排到接近队头，加油站工作人员大声喊，“加油站已经快没油了，前面7公里还有加油站，着急的快点走。”因凌海加油站告急，临近的锦州东附近加油站车辆也排起长队，平均等待半小时左右才能加上油。此外，京哈高速秦皇岛段也有较长拥堵路段。今天16点将迎拥堵最高峰而按照往年的交通情况，今天是高速免通行费的最后一天，高速路拥堵将更加严重。高德地区相关数据分析人员介绍，2019年春运期间，全国高速出程较为分散，返程较为集中，春节最后一天2月10日(正月初六)14点-19点是返程高峰时刻，尤其是16点-17点，拥堵最为严重，提醒出行的人们躲避高峰时段，错峰出行。据北京市交通委介绍，春运返程北京市2月10日(正月初六)高速拥堵程度最高，易拥堵缓行的高速有G45大广高速、G6京藏高速、G4京港澳高速、G5京昆高速等。今天是全国高速路免费通行的最后一天，不少市民选择在免通最后一天赶回北京。需要提醒市民注意的是，免通截止时间为2月10日24时，以车辆驶离出口收费站的时间为准。地铁机场线缩短发车间隔据京港地铁介绍，针对返程乘客较为集中的情况，2019年2月8日(正月初四)至2月10日(正月初六)共三天，京港地铁4号线由北京南站发出，开往安河桥北方向的列车将延长运营时间55分钟，即末班车时间由23:15调整为次日0:10。延长运营期间，京港地铁将加开临客，方便乘客顺畅出行。北青报记者另从北京地铁获悉，地铁机场线将在正月初五(2月9日)起，将全天发车间隔缩短至8分钟。预计该措施将持续到初十左右。北青报记者从北京南站了解到，今年南站新增出租车等候区智能引导系统，乘客能对出租车的等候数量和等候人数提前了解，调整出站方式。在北京南站东停车场入口，一块巨大的显示屏上清楚地显示着出租车等候区(东)的实时情况，停车场内打车排队的视频和排队人数、出租车数量一目了然。此外，车站还新增了停车场导航，旅客可通过北京南站微信公众号的“北京南站停车场导航”模块，在停车前点击“一键停车”，并在寻车时通过点击“一键寻车”实现对车辆的快速寻找。文/本报记者 刘珜 王薇
#初五北京景区接待量同比减少15.0%	初五景区接待量同比减少15.0%本报讯(记者 赵婷婷)春节假日进入第六天，假期已经临近尾声。随着外地游客陆续离京返程，全市景区接待游人数量持续减少。昨天，全市重点监测的146家旅游景区共接待游客181万人次，同比减少15.0%；营业收入达5328.2万元，同比减少5.1%。昨天，城市公园型景区接待游客69.6万人次，同比减少13.8%；历史文化观光型景区接待游客57.4万人次，同比减少11.8%；现代娱乐型景区接待游客39.7万人次，同比减少17.0%；博物馆型景区接待游客8.2万人次，同比减少5.1%；自然山水型景区接待游客3.8万人次，同比减少43.6%；滑雪场景区接待游客2.3万人次，同比增长3.1%；奥运遗产型景区接待游客0.1万人次，同比减少94.0%。前门大街接待16.0万人次，同比减少13.0%；颐和园接待10.9万人次，同比增长23.2%；什刹海风景区接待10.1万人次，同比减少33.6%；故宫博物院接待8.0万人次，与去年基本持平；天坛公园接待6.9万人次，同比减少12.5%；八达岭长城接待6.1万人次，同比减少30.9%；北海公园接待4.3万人次，同比减少23.1%；雍和宫接待3.2万人次，同比减少16.2%。
#山东媳妇吃饭不上桌？文章主人公：很多信息是误解	携妻回村遇“旧俗” 小伙发文称是曲解 网帖有夸张成分山东媳妇回乡过年也能上桌吃席春节假期间，一篇山东“男孩”携妻回村过年的文章走红网络，“山东媳妇吃饭不上桌”等地方旧俗再成热门话题。文章主人公王严(化名)告诉北京青年报记者，身为90后，他并未见过网传的那些山东“旧俗”，“很多信息其实是外界对我们的一种误解”。民俗专家表示，现在生活条件改善了，规则也会变化。“人们在看待地域习俗的时候不应该戴着有色眼镜”。媳妇遇“山东习俗” 旧俗引热议2月6日，一篇题为《山东“男孩”携妻回村过年记：虽遭遇“真香定律”，但体面而充实》的文章走红网络。“真香定律”出自一档城市孩子体验农村生活的电视节目，小主人公初到农村家庭因无法适应艰苦生活撂下狠话，但最后却捧起了粗茶淡饭感慨“真香”。如今，人们喜欢拿它去比喻一个人下定决心做或不做一件事情，最后的行为却截然相反。山东小伙儿王严带着媳妇第一次回家过年，就遭遇了与过去人们概念中那个充斥着各种“陋习”的山东所不同的“真香”。两年前，演员郭晓东的妻子程莉莎曾在微博发帖，回忆她婚后第一次跟郭晓东回山东老家过年的情形：在村子里吃饭，女人是不能上桌的，还好村子里的长者是很照顾我的，特批了我跟老公坐在一起吃饭。王严此次在文中写道，他虽与郭晓东同县，但程莉莎所描述的经历并不准确：“当时看了程莉莎的文章，这并没有准确描述我们本地的物候与风俗，甚至还有那么点刻意‘抹黑’老家的意味。”近年来，年轻人“返乡日记”、新婚夫妻难融入对方家庭习俗等网帖每每在春节时期都能成为社会热点话题，也有人将其总结为一年一度的“地域黑”。此篇“携妻回村过年记”经网络传播，同样成为热点话题。与往年一边倒地批判地方旧俗不同，在有人提出批评之声的同时，更多的网友呼吁大家去了解真实情况：山东确实有磕头拜年的习俗，但仅限于很小一部分地区，“其他地方没有什么与现在的社会标准相违背的地方，更不存在歧视女性。”还有山东网友讲述自己的亲身经历，自家从来就没有女人不能上桌一说，儿媳妇来了都是热情欢迎。小伙称网传不实 邀妻子同入席热门网文的作者是在北京工作的90后小伙儿王严，他的老家在山东省临沂市莒南县。王严告诉北青报记者，自己和妻子2018年结婚，今年俩人是第一次一起回家过年。“作为山东人，我觉得很多此前在网上流传的所谓‘山东习俗’都有夸张的成分，是一种误传，导致了外界对我们的误解。今年回家前，我特意跟妻子做了‘心理建设’，回到家后，妻子除了大年初一早起拜年、饮食和语言方面不太适应，其他并没有什么问题。” 王严说。谈及不让女人上餐桌一事，王严说，“在我很小的时候确实有女人因为需要做饭，所以男的先吃饭喝酒的情况，但如果桌上有空座位，女人忙完后就会来坐下。如果没有位置了，她们自己才会再开一桌。从来没有‘男人不允许女人上桌’一说。”如今时过境迁，这样的旧俗更是有了很大的变化。“现在各家都是邀请女儿、媳妇一同入座，男人们喝酒，女人们也能一起吃饭、聊天。操持饭菜的母亲会在忙完后一起入席。” 王严说。他表示，部分网文不切实际或者夸张的表述会让不了解情况的网友产生误解，“这其实是在加剧地域歧视”。民俗专家习俗非制定等级 传统有其合理性“女性不上桌”真的是一种地方陋习吗？民俗专家、北京师范大学教授李稚田在接受北青报记者采访时表示，任何习惯能成为一种所谓民俗传统，都有它的合理性，并不意味着其本意就是为了歧视而制定。而当外界条件发生改变，过去的礼法就自然会顺应新的价值体系发生改变。李稚田说，过去，大部分家庭由女性操持饭菜。“菜得一个一个上，自然就得考虑到掌勺者出入的便利和宴席不被打扰。女性在忙完家务后单独坐一桌，只能算是一种出于便利考虑的习惯。”他认为，能称之为民俗的东西大多由习惯产生，长此以往便成了一种约定俗成的“秩序”，但其初衷并非是为了制定特殊的等级。而如果故意对其做男女不平等的解读，则是对民俗的曲解。“与之类似的，在经济欠发达地区，人们往往会让尊贵的客人坐在一桌，自家人围成另一桌，两桌菜品也会有所差异。这实际上与 ‘女性不让上桌’是一个逻辑。”李稚田说。如今，越来越多不适宜的旧风俗正在被人们抛弃，李稚田认为这与两点因素相关：首先，物质水平提高，宴席上可以不存在主副桌之分，各桌菜品一致；其次，人们的男女地位等观念已经发生变化。基于这些条件，过去顽固的礼法正在被慢慢打破，规则也就存在一个破除和新立的更迭。至于人们通过各种“返乡日记”去了解地域文化的方式，李稚田表示，不排除有作者以偏概全创作，和读者选择性接受具有冲击力的信息等因素，“在探讨民俗这个话题时，表述者和围观者都不应该戴着有色眼镜，辩证地去理解，才能更好地把握其深意。” 本组文/本报记者 熊颖琪统筹/池海波
#女童掉入熊猫活动区获救 身体无大碍熊猫也未受惊吓	女童熊猫“亲密相处”保安出手相救9日，网传一女童不慎掉进成都大熊猫繁育基地熊猫参观区内，并有几只熊猫靠近女童围观，后女童被基地保安救起。9日下午，北京青年报记者从成都大熊猫繁育基地了解到，当日确有一女童掉进熊猫活动场中，随后女童被救起，并未受到伤害。女童掉入熊猫活动区网传视频显示，一个身穿红色衣服的女孩掉进熊猫圈养区内，区内仍有熊猫活动，看到女孩掉落后，一只熊猫走向女孩所处位置，引发围观游客惊呼。北青报记者注意到，女童掉落处是下沉式结构，距离地面约两米，而两只熊猫则在中心高台处“围观”。发现女孩掉落后，护栏外一位疑似安保人员尝试用竹竿将女孩救出。然而，竹竿太滑女童无法抓住，眼看第三只熊猫走近，这位安保人员贴在地面上，将半个身子探进园区中，拉住女孩的手，将其拽上地面。孩子无大碍熊猫也未受惊吓9日下午，北青报记者以游客身份咨询成都大熊猫繁育基地，一位工作人员介绍，确有一个孩子掉进熊猫活动场中，现孩子已被救起并无大碍，几只熊猫也没有受到惊吓或者伤害。北青报记者了解到，春节期间，成都大熊猫繁育基地游客量暴增，截至9日11点，园区内实时游客量已超过3万人。可爱的大熊猫危险吗？真的会！北青报记者注意到，近年来已出现过多起熊猫伤人事件。2009年，一男子因孩子玩具掉入北京动物园熊猫运动场内，随即跳入场内捡拾玩具，被大熊猫“古古”咬伤腿部，而“古古”此前还曾有两次咬人记录。2016年，大熊猫“喜妹”袭击了照顾它的饲养员。造成游客受伤园方或承担责任北京市炜衡律师事务所周浩律师介绍，根据我国《侵权责任法》规定，动物园的动物造成他人损害的，动物园应承担侵权责任，但能证明尽到管理职责的，不承担责任。周律师告诉北青报记者，动物园作为饲养管理动物的专业机构，依法负有注意和管理义务，其安全设施应充分考虑到未成年人的特殊安全需要，最大限度杜绝危害后果发生。此外，游客亦应当文明游园，监护人要尽到监护责任，若园区动物受到游客的伤害，游客同样需承担侵权责任。文/本报记者 李涛 张月朦
#嫦娥玉兔同框美飞行器再发月背照	嫦娥玉兔同框美飞行器再发月背照美国航天局8日发布“月球勘测轨道飞行器”对中国嫦娥四号着陆点的第二次成像图片，与上一次相比画面更加清晰，并拍到了月球车——玉兔二号巡视器。美飞行器拍到“嫦娥”仅两个像素大小2月7日,美国航天局发布了“月球勘测轨道飞行器”对中国嫦娥四号着陆点的成像图片。由于距离较远，嫦娥四号探测器在图片上只有约两个像素大。“抢先看：嫦娥的月球着陆点”——美国航天局的图片消息标题这样写道。美国“商业内幕”网站6日发文称，在中国完成历史性的嫦娥四号登月任务一个月后，美国国家航空航天局发布了一幅图片，进一步证明这一壮举是成功的。北京时间1月3日10时26分，嫦娥四号任务着陆器和巡视器（月球车）组合体自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。美航天局1月30日首次用“月球勘测轨道飞行器”对嫦娥四号着陆点拍照，因距离较远，拍摄到的嫦娥四号着陆器只有约两个像素大，而体积稍小的玉兔二号巡视器根本看不见。美航天局1月31日第二次用“月球勘测轨道飞行器”给嫦娥四号拍照，这次距离着陆点更近，拍到了着陆器北侧的玉兔二号巡视器。负责运行“月球勘测轨道飞行器”的美国亚利桑那州立大学团队称，这次连着陆器和巡视器的阴影都看得到。撞击坑地表覆盖玄武岩月背岩石成分待测定该团队还说，嫦娥四号将采集月球背面的岩石进行成分测定。冯·卡门撞击坑形成后曾发生过火山爆发，因此地表被玄武岩覆盖，与去年夏天夏威夷火山爆发情景相似。月球背面的这些岩石会有什么不同吗？科研人员正“急切等待着结果”。《福布斯》网站2月7日报道指出，嫦娥四号着陆器的大小约和一辆小轿车相当，这使得其在月球上十分难以辨认。而嫦娥四号探测器（着陆器和巡视器）着陆的地方——冯·卡门撞击坑直径为186千米。冯·卡门撞击坑是南极-艾特肯盆地的一部分，该盆地直径约2500千米，深约为8千米。媒体报道称，这一盆地形成于39亿年前的一次碰撞。这次撞击可能将月球的深层地质层溅到了月球表面，这使得它成为一个特别有价值的研究领域。1月18日，美国航天局曾表示，中美两家航天机构达成协议，合作产生的任何重要发现都将于2月在维也纳召开的联合国和平利用外层空间委员会科学和技术小组委员会会议上分享。整理/本报记者　赵萌　综合新华社
#斗牛赛被视为文化传承 村民为好战绩购买“进口牛”	云南屏边因《非诚勿扰》被人熟知 斗牛比赛被视为文化的传承 为取得好战绩村民购买“进口牛”传奇斗牛“挑皮”3年赢得12万元编者按：本版今日刊发的这篇文章来自于“探村博士联盟”。该联盟由50多位博士组成，以中国100个村庄为研究样本，对乡村社会的变迁展开最前沿的研究。这些社会学意义上的研究成果以及博士们的个体感悟，已经陆续通过新浪新闻、北京青年报、头条新闻联合主办的“博士返乡记”系列专栏专版加以刊载。本文所反映的是联盟成员、华中师范大学博士王钧春节前回到家乡云南屏边的见闻。在春节这个特殊的时间节点上，王博士感受到了苗族人从骨子里透出的对斗牛比赛的热爱，也观察到了当地由此衍生和繁荣起来的斗牛产业链，她还认识了“挑皮”的主人王龙，听对方讲起了自己的脱贫致富经……类似这样的返乡日记，正在中国大地的角角落落被“诉说”着，每个人都有可能在自觉或不自觉之间成为故事的主角儿。斗牛比赛独辟蹊径找到致富门路屏边苗族自治县位于云南红河州东部，距州府蒙自50公里，距越南首都河内300公里。如果没有电影《非诚勿扰》，可能不会被外人所熟知。这里交通不便，至今没有高铁，也没有高速公路。全县没有工业，是国家级贫困县和第一批国家重点生态功能区，“绿色生态”与“民族文化”成为这里的脱贫发展战略。花山节每年正月初三至初五举行，集祭祀文化和娱乐文化为一体，经过五千多年的演变，仍保存完整。在节日上，芦笙舞、爬花杆、打陀螺、踢足架、斗牛、打磨秋、山歌对唱……各种活动令人目不暇接。尤其是斗牛比赛，由于苗族人对牛的崇拜，赋予的是对祖先蚩尤的怀念，进而纳入苗族宗教的审美及文化信仰之中，斗牛已不仅仅是田间地头的一项娱乐活动，更被视作宗教文化的传承符号，还促生了民族体育产业。王龙家所在的马鞍山村，矗立在山崖上，只有20户人家。由于人迹罕至，到处都是参天古树。村里的房屋都依山而建，仿若半空的浮雕。一旁的梯田，从下而上，一层一层叠在崖上。养一头斗牛，一直是王龙的一个梦，可马鞍山村交通不便，所有的物资都要靠人背上去，连牲畜都难以进出，生活非常困难。2009年，王龙一家六口决定离开世代居住的马鞍山村，花8万元在交通相对方便的团坡村建起了新房子。一年后，23岁的王龙说上了媳妇，但建房、娶亲留下的7万元债务，让他花了6年时间，靠到新疆摘棉花才全部还清。2016年，王龙终于有机会在集市上买下了一头自己喜欢的斗牛，取名为“挑皮”。让王龙没有想到的是，这头让他再次举债的斗牛，随着当地斗牛经济的逐年繁荣，却让他独辟蹊径地找到了致富的门路。“挑皮”战绩3年来为主人赚12万元苗族人对斗牛有着不一般的情怀，在很多养斗牛的人家，你会发现，他们最好、最新的房子不是人住，而是用来养斗牛。对于他们来说，斗牛是家里最大的财富。王龙家也一样，家里几乎没什么家具，电器就是一台19英寸彩电。但“挑皮”却受到最好的待遇，一年的饲料钱就要6000多块。在当地的贫困村，这比养一个孩子的花费还多。为了养牛，王龙一年花2000块钱在村里租了别人的耕地，专门给“挑皮”种玉米，这样比从外面直接买饲料节省不少。而饲料中需要添加的谷草，要到100多公里外的草坝购买，2000块钱一车，够“挑皮”吃上一年。一说起“挑皮”，王龙就显得滔滔不绝。“挑皮”今年5岁，三年来，屡战屡胜，如今已是远近闻名的传奇斗牛，不仅给王龙赚了12万元的奖金和出场费，还成为红河州身价最高的斗牛。“年前有人找斗牛协会会长游说，想买‘挑皮’，出价20万，我没舍得。”王龙说，他有自己的想法。麻布村委会只有95户人家，由5个自然村组成，但村子里却养了9头斗牛。由于斗牛产业的发展，王龙成为这条致富路上的最大受益者。王龙的秘密，村里人其实都看得到。“挑皮”3年来赚回的12万元，王龙拿来承包了一片香蕉地，香蕉的收成不错，卖了5万多元。王龙又把这笔钱投入柑橘的种植。王龙说，20万元的卖价，对于他来说是天文数字，可拿这笔钱去做生意，自己没那个头脑；若存银行，最后只会坐吃山空，不如留着“挑皮”，它还能再打几年，总能把钱挣回来。等以后打不动了，也不会舍得像普通牛一样论斤卖掉，在他心里，“挑皮”早就是家里的一员。去年9月，王龙又花20360元买了第二头斗牛，取名“常胜侠”。在2019年春节前的5个月里，“常胜侠”已经在3场比赛中为他赚回了五六千元奖金。“只要牛在，生活就会越来越好。”王龙说。产业链条为取得好成绩买“进口牛”在屏边，人们的消费观有浓厚的地域特色，许多人从小就认为，拥有一条属于自己的斗牛，就是人生的成功。由于当地的牛性格普遍温顺，在比赛中难于取得好成绩。近年来，不少人都去老挝购买价格不菲的斗牛。熊师傅这几年花十余万元从老挝买回了3头斗牛。只可惜这些“进口牛”水土不服，先后死掉，让家里经济损失惨重。屏边当地也形成了斗牛买卖的产业链条。斗牛的身价主要由比赛成绩决定，按当地说法，只要在比赛中拿到成绩的牛，身价至少也在4万元以上。2017年底，屏边组织“大围山”杯牛王争霸赛，总奖金高达32.4万元，吸引了全国各地甚至越南、缅甸、老挝的200多名斗牛爱好者报名。只可惜比赛前，因突发因素，不得不临时取消。只要斗牛海报一出，刮风下雨也挡不住观众的热情。以前花山节看斗牛是免费的，今年新建的花山场交付使用，比赛也开始收30-50元价格不等的门票。起初，人们还犹豫是否要花钱买一张门票，但随着斗牛比赛的开始，能容纳4000余人的场馆，很快就座无虚席了。文/华中师范大学博士 王钧统筹/宋建华
#兴于硬科幻 败于高票价	《流浪地球》逆袭 票房总额仍恐不及去年 2019春节档——　　兴于硬科幻 败于高票价导演郭帆在《流浪地球》之前，只执导过《李献计历险记》和《同桌的你》两部电影，所以对于他闷头捣鼓四年的科幻电影《流浪地球》，上映前没有多少人会“寄予厚望”，就连郭帆也说唯一希望就是这部电影不赔钱，“因为不赔钱，中国的科幻电影才可能继续往前走。”结果，《流浪地球》一路逆袭，用时三天，累计票房反超《疯狂的外星人》，2019春节档票房冠军就此易主，《流浪地球》也成了今年春节档票房大赢家。如果按照2018年春节档的走势，今年七天假期的票房本应该超过去年57.38亿元的纪录，但过高的票价成了“拦路虎”，票房和观影人次均先扬后抑，按现在每天票房下降的趋势，春节档票房总金额恐怕不及去年。投资有人撤资有人进场2019年被称作“中国科幻电影元年”，打头炮的《流浪地球》无疑是部“里程碑式作品”。看《终结者2》时，导演郭帆心里就埋下了想拍部科幻片的种子，多年之后，没想到梦想成真。首映式上他说：“从2015年中开始筹备制作到现在，四年的时间，像跑马拉松一样。之前一直在奔跑，但是看不到终点，终于在今天，这个模糊的终点清晰了，我现在特别期待我们能够冲过终点的那一刻。”科幻电影对于一个国家的电影市场和电影工业来说，意味着产业标杆的树立。因为科幻电影拍摄难度大，制作大型的科幻电影需要整个工业体系支撑。而内容文本更为重要，它容纳了人物关系与剧情，真正的“硬科幻”电影能在娱乐之外为观众提供思考的可能。所以电影人都在说中国需要拍硬科幻电影，但是谁来破这个门、谁来投资，就让众多人心里开始掂量了。资历不深的郭帆要拍《流浪地球》，很多投资人心存犹疑，甚至出现了中间撤资的事情。只有北京文化的董事长宋歌几乎是在10分钟内，就决定要投资《流浪地球》。每次超支时，他都鼓励郭帆不要有压力，超就超了，接着干。给予了郭帆极大支持的还有吴京，吴京笑说自己是被“骗”进组的，本来是客串，结果“串”了31天。后来，吴京不但没有片酬，还“带资进组”成了出品人。根据该片的《国家电影局电影公映许可证》显示，《流浪地球》有26个出品单位，既包括中影、峨影、上影这些老字号的国字号电影企业，也包括腾讯、阿里、优酷这些电影企业新贵。领跑“硬科幻”占了总票房超三成投资的“无心插柳”，反而带动了春节档票房。郭帆说：“我们的科幻片已经起步。希望《流浪地球》能够不赔钱，这样投资人、导演才有更多信心拍摄科幻片，形成良性循环。只有这样，中国科幻片才能继续进步。我希望有越来越多的孩子能够崇尚科学，勇于想象，这是我觉得我做科幻的意义。”同郭帆的看法一样，《流浪地球》原著小说作者刘慈欣期待这部电影可以不赔本，“如果还能赚钱，那对于中国科幻电影今后的发展，肯定就非常有利，会让更多人产生信任。在中国拍科幻电影，主要难度不是资金，而是特效后期制作没有经验。拍摄科幻片，中国电影人面临很多信任问题。大家会怀疑，导演能拍得好吗？特效能做得出来吗？”好消息是，猫眼实时数据显示，大年初一到初四，总票房是41.8亿，其中电影《流浪地球》累计票房突破13亿元，占据总票房32%，成为春节档票房“主力军”，口碑也趋向正面。此外，宁浩的《疯狂的外星人》、韩寒的《飞驰人生》整体表现也不错。主打低幼观众的《熊出没·原始时代》票房走势也是一路逆袭，上映第三日，就反超了此前颇受关注的周星驰新片《新喜剧之王》，位列单日票房榜第四名，而且稳稳保持着对《新喜剧之王》的领先。转折高票价毁掉了开门红根据猫眼电影的数据，今年春节档的八部新片，高于去年的六部和前年的五部，成为近三年上映影片数量最多的一年。今年大年初一排片达49.5万场，破世界单市场单日排片场次纪录，比较2018年的39.2万场增长了26%，银幕数的增长为春节场次奠定了基础。大年初一预售票房高达7.1亿，同比增长7.4%，三部影片首日预售过亿，成为春节档首日票房竞争的重要基础。不过，首日以后，各路影片的走势发生了变化。伴随着大年初一创纪录的票房 ，场均人次减少和票价高也成为观众的槽点。根据“电影票房”统计，受此影响，大年初二全国票房即失守10亿元大关；大年初三票房9.22亿元，环比下跌7%，同比去年初三再缩水2000万，而累计观影人次更比去年同期倒退近800万；大年初四全国市场共报收8.44亿，大盘环比下跌8.5%，同比去年初四倒退2400万，春节档前四天累计观影人次已比去年同期大幅缩水千万以上。全国票价在大年初四继续小幅回落，但票价的降低对市场的刺激作用还不明显。猫眼数据显示，初二、初三无论单日票房还是观影人次均同比去年有所下跌。初一至初三三天票房仅比去年同时期略有提升。照此趋势，今年春节档整体票房很难大幅度超越去年。而纵观去年的数据，春节档初一至初三三天票房就超过了前年正月初一到初六的票房总和。更让电影人郁闷的是，几部新片都出现了高清盗版，虽然每年春节档都有盗版，但是今年这么快就出现高清盗版，还是令人吃惊。而高票价与盗版横行的问题，也为业内敲响警钟。今年的春节档，各家电影的比拼或许只是刚刚开始。手记善意赚眼泪共鸣赢票房2019年的春节档即将落幕，靠着《流浪地球》成为爆款，今年春节票房的成绩单应该不会难看。不过有人欢喜有人忧，今年春节档有奇迹，也有失落，有惊喜也有无奈。今年来看， 本土的喜剧片显然更受欢迎，周星驰的《新喜剧之王》票房口碑不及《疯狂的外星人》和《飞驰人生》，应在情理之中。因为相比于另外两部，《新喜剧之王》实在是中规中矩了。周星驰此次完全不玩儿花活，诚心诚意地要讲个小人物努力奋斗的故事。放弃了天马行空的星爷，也让一部分观众放弃了他，片名里有“喜剧”，怎么看的时候并不可笑？相比之下，他们更喜欢《疯狂的外星人》和《飞驰人生》里的插科打诨，喜欢那些能让他们共鸣的梗，爱听沈腾对黄渤说“我养你啊”。《新喜剧之王》中龙套演员的奋斗故事，不如《飞驰人生》里的过气车手更燃，不如《疯狂的外星人》中的耍猴人更有趣。但是周星驰在《新喜剧之王》中透露着他的善意，对于小人物的深切关怀，使得这部作品温暖而朴素，却让人眼含泪水。星爷带着他的演员们，试图传递着来自心底的力量，而不是为了个人利益的炫技、炫酷。文/本报记者 肖扬统筹/满羿
#违法燃放烟花爆竹门头沟4人被拘留	违法燃放烟花爆竹门头沟4人被拘留本报讯（记者　 蒲长廷）北京青年报记者从门头沟区获悉，截至8日，门头沟共查处违法燃放烟花爆竹34人，其中本区25人，外区9人，罚款1600元，拘留4人，收缴烟花22箱。门头沟三家店地区、月季园地区、城子地区、东辛房地区等均有市民被罚，罚款100元。据了解，门头沟公布的禁放区域为，军庄镇、永定镇、潭柘寺镇、龙泉镇、城子办事处、大峪办事处、东辛房办事处等七个镇、办事处行政区域划定为烟花爆竹禁放区域。在禁放区域内，任何单位和个人在任何时间都不得销售、燃放烟花爆竹。
#章莹颖案现“血手印”系“最新证据”？不准确	章莹颖案现“血手印”？不准确！代理律师表示证据非最新 血迹等证据能否被采纳有待法官裁决颖 克里斯滕森近日，备受关注的“章莹颖案”有最新进展。有媒体报道称，美国检方在最新的文件中披露，检方在嫌犯公寓中，发现手印状血迹及探测到尸体痕迹，这或有助证实嫌犯曾绑架并杀害章莹颖。对此，2月9日，章莹颖家人的代理律师王志东告诉北京青年报记者，这些并非“最新证据”，而是采集于2017年，且血手印、尸体等描述不准确。事件 章莹颖失联案备受关注据北青报此前报道，2017年6月9日，中国访问学者章莹颖在美国伊利诺伊大学失联。同年6月17日，章莹颖父亲章荣高赴美寻女。美国当地时间6月30日晚，联邦调查局宣布逮捕此次绑架事件的嫌疑人克里斯滕森。警方认为，章莹颖已经遇害。事件曝光后，引发国内外关注。当年7月3日和7月12日，嫌犯两次被提审，但其坚持无罪辩护。同年10月11日，嫌犯克里斯滕森再次参加法庭提审，对于联邦当局提出的“绑架致死罪”，克里斯滕森拒绝认罪。此案当时在中美两国都引发强烈关注。对于嫌犯的表态，章莹颖的家人委托律师表示，“希望嫌犯被判处极刑，也就是死刑”。据了解，案件将于2019年4月2日开庭审理，届时包括章莹颖父亲在内的亲属，将前往美国参与庭审。对于有媒体指出“章莹颖案”有最新进展一事，昨日，章莹颖家人的代理律师王志东称：“在嫌犯克里斯滕森的公寓内发现血迹，并不是最新进展。”细节 血手印、尸体等描述不准确王志东解释，嫌犯被捕后，在很短的时间内相关部门采集到了这些证据。“现在被误认为是‘新证据’，实际上是因在检方日前向法庭递交的一份文件当中，再次披露了这些证据”。检方日前向法庭提交的文件，实际上是回应辩方律师团队在去年8月向法庭提交的一份动议。“该动议要求排查在嫌犯公寓内搜集的血迹、DNA和血清等证据”。王志东律师指出，在检辩双方的文件中提到血迹(包括形状、大小、位置)、血清、DNA、手印等，但并没有明确提到有“血手印”这一细节。“警方在侦查过程当中使用了警犬，所以在向法庭递交的文件当中讲到警犬在嫌犯公寓卫生间内嗅到人体的气味。文件当中对应‘人体’一词的英文单词是‘Body’。部分中文报道把‘人体’翻译成‘尸体’，是不准确的。‘Body’在特定情况下可能翻译成尸体，但在此处完全不恰当。”王志东律师补充道。进展 血迹等能否作为证据有待裁决王志东律师告诉北青报记者，美国的警方和检方曾数次向受害者家人报告侦查的结果和进展，“包括但不限于以上的内容。为了配合警方的侦查和检方为审判所作的准备，家人承诺不向外透露任何非公开的信息”。此外，“关于血迹、血清、DNA等技术鉴定报告，以及警犬的发现，是否能够在审判中作为证据使用，目前还在等待法官的裁决”。律师强调，这些证据的重要性在于，如果能够得到使用，将与其他证据，譬如：证人EH(姓氏缩写)指证，嫌犯于事发当天上午试图用同样方法冒充便衣警察引诱EH进入其车辆；又如，嫌犯供称自己曾于事发时间搭载受害人通过几个街口；再如，嫌犯女友与警方配合携带窃听设备，录下嫌犯亲口描述其绑架受害人至其公寓等证据相配合，形成较为完整的证据链。文/本报记者 张雅
#阿根廷球员萨拉遗体被发现 老东家寄哀思	阿根廷球员萨拉遗体被发现老东家寄哀思本报讯（记者　张昆龙）英法两家俱乐部的支持者陷入到深深的悲痛中，他们都是因为一个人的离开，28岁的萨拉。北京时间8日，英国警方确认，在英吉利海峡底部发现的飞机残骸中的遗体，正是此前失联的阿根廷球员萨拉。随着这一消息的确认，也就证明他确实在此前从法国飞往英国的途中遇难。1月21日，刚刚以1500万英镑从法甲南特队转会至英超卡迪夫城队的萨拉搭乘轻型飞机前往新东家报到，不过在飞行途中却与地面失联，尽管英法两国警方出动多人次进行搜救，却一直没有进展，直至8日才在一处海底发现了已经遇难多日的萨拉。作为萨拉的老东家，南特俱乐部在第一时间宣布，将会退役萨拉生前所身披的9号球衣，以此来表达对于他的哀悼和回忆。南特俱乐部在一份官方声明中这样说道：“萨拉在南特留下的足迹将永远写进俱乐部的历史。不幸的现实是，他已经永远离开了我们。自从2015年7月他来到这里，就赢得了每个人的心。过去三个赛季里萨拉表现极为出色，是球队最佳射手。我们失去了一个朋友，一个才华横溢的球员，一个模范球员。我们也不会忘记这次悲剧事故中的飞行员和他的家人。”南特俱乐部主席瓦尔德马-基塔表示：“这是一场悲剧，我感到非常悲痛和无言以对。萨拉在南特留下了他的印记，我们感到非常的沮丧，我们将尊重大多数球迷的意见，将他的9号球衣退役，我们永远也不会忘记他。”
#印度假酒事件造成的死亡人数已近90人	印度假酒事件致死近90人新华社新德里2月9日电（记者姜磊）据印度媒体9日报道，印度北方邦和北阿坎德邦近日发生的假酒事件造成的死亡人数已近90人。据《今日印度》周刊报道，在北方邦的萨哈兰普尔地区和北阿坎德邦的鲁尔基地区，分别有46人和20人死亡。此外，在这两个邦的其他地区还有约20人死亡。上述死亡人数尚未得到印度相关权威部门确认。北方邦和北阿坎德邦的首席部长已通过社交媒体表示，将向每名死者家属发放20万卢比（约合2万元人民币）的慰问金。据悉，假酒事件发生后，印度当局加大了对制售假酒的打击力度，截至目前已抓捕至少30名涉案人员，查获超过400升的假酒，几十名地方政府官员和警员被停职调查。印度农村经常发生不法商人兜售假酒造成集体中毒的案件，这类假酒常掺兑工业酒精，可致人死亡。虽然印度政府明令禁止销售假酒，但由于管控不严，这类事件仍时有发生。
#中老铁路全线最长桥梁楠科内河特大桥开始架梁施工	中老铁路最长桥梁开始架梁施工新华社万象2月9日电(记者章建华)中老铁路全线最长桥梁楠科内河特大桥9日开始架梁施工。当天，一个32米T梁在楠科内河特大桥两座桥墩成功落定，标志着架梁施工正式开始。此次施工所需T梁从中国中铁二局万象制梁场发出，运输需横跨13号公路主路。为保证施工进度，万象制梁场183名中国籍员工放弃春节休假，保证制梁场日均产量。同时，制梁场员工与老挝当地警方配合，疏通运梁便道。楠科内河特大桥位于老挝首都万象，由中国中铁二局承建。桥梁全长7506.3米。2017年5月，楠科内河特大桥打下第一个桩基；2018年6月，桥梁最后一个桥墩墩身浇筑完成。桥梁架梁计划工期为2019年2月9日至6月3日。中老铁路北起中老边境，南抵万象，是第一个以中方为主投资建设、中老共同运营并与中国铁路网直接连通的境外铁路项目。线路全长414公里，其中桥梁长度近62公里，隧道长度近198公里。中老铁路全线采用中国技术标准、使用中国设备，2016年12月全线开工，2017年年中进入全面施工状态，计划于2021年12月建成通车。
#猪年A股能否迎“开门红”？节后首周上涨概率超八成	中新经纬客户端2月10日电 (李鹏飞)猪年A股市场能否迎来开门红？梳理近15年来的历史数据可见，沪指在春节后首个交易日上涨7次、下跌8次，上涨概率为46.67%。然而从更长时段来看，春节后5个交易日沪指上涨概率升至86.67%，10个交易日上涨概率达80%，20个交易日上涨概率达86.67%。节前市场回温  猪年首个交易日上涨概率超四成中新经纬客户端对2004年至2018年春节后沪指涨跌情况梳理发现，沪指春节后首个交易日共上涨7次、下跌8次，上涨概率为46.67%。2018年春节后的首个交易日，沪指曾以2.17% 的涨幅喜迎“开门红”，也创下了12年来A股春节后首日最佳表现，上一次节后首日涨幅超过2%还是2006年。然而开门红并不等于全年红，2018年沪指全年下跌24.59%，仅次于2008年为历史第二大跌幅。不过从2019年节前的A股市场来看，回温迹象明显。2019年1月沪指累计上涨3.64%。在节前10个交易日里，沪指围绕2600点一路震荡上扬，整体上涨0.86%，振幅达2.71%。节前的最后一个交易日尤其给力，沪指收盘大涨1.30%攻上2600点。节前政策工具持续出台是市场回温的重要推手。太平洋证券策略研究指出，一方面，央行年内的第二次降准于1月25日正式生效，净释放约2500亿元，叠加TMLF首次操作开展以及降准置换MLF操作，共释放约8000亿元流动性，市场流动性状况继续改善。另一方面，在信用工具及资本市场改革上，各部门也正继续改革。央行推出央行票据互换工具(CBS)配合银行永续债发行，鼓励银行增厚资本并加强对实体经济支持的决心不可谓不强。此外，科创板在节前也持续推进。1月30日，证监会发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，同时，上交所也相应发布了科创板的若干规则设计向社会征求意见。国信证券指出，科创板短期最大影响在于提升市场“活跃度”，提振市场“人气”。海通证券分析师姜超认为，科创板春节后有望迎来正式落地运行，风险偏好延续修复。从春节假期的全球市场来看，美股本周(2月4日—2月8日)小幅上涨，标普累涨0.05%，道指累涨0.17%，纳指累涨0.47%。不过，受市场对全球经济增长放缓担忧情绪影响，周四美股集体大跌，纳指跌逾1%。隔夜美股颓势令亚洲股市承压，港股在猪年的首个交易日(2月8日)低开低走，日韩股市当日也震荡下挫。最终，恒指收跌0.16%，报27946.32点；日经225指数下跌1.98%，报收20341点；韩国首尔综指下跌1.21%，报收2176.83点。机构看多2月A股市场  轻工、电子等板块料涨幅大资料图 中新经纬闫淑鑫摄不少机构发布研报称，A股市场历来有明显的“春节效应”，即春节前后市场大概率上涨。根据近15年的历史数据，虽然春节后首日沪指上涨概率不高，然而从更长时段来看，春节后5个交易日上涨概率提升至86.67%，10个交易日上涨概率高达80%，20个交易日上涨概率达86.67%。在东吴证券看来，A股之所以存在“春节效应”，主要有以下几点因素：一是从宏观流动性来看，银行往往在年底控制信贷规模，元旦过后的一季度是信贷高峰期；二是就股市流动性而言，经过上年底的业绩考核后，基金在一季度进入调仓和建仓的高峰期，增量资金入市概率增加；三是从政策层面来看，春节之后政策密集出台的预期有助于提振市场信心；四是从投资者的心态来看，春节来临叠加年初开始布局，投资者心态更为积极。东兴证券认为，从历年数据看，春节前后一方面由于年前机构调仓完毕，市场减仓压力较小，年后机构投资与个人投资者有新增资金入场；另一方面受到春节习俗的消费需求刺激，消费板块往往有着较好的表现。从历史数据来看，春节后A股市场哪些板块表现更优异？民生证券研报指出，根据2005年至2018年春节后20个交易日的数据来看，轻工制造、电子、纺织服装、计算机、有色金属等行业指数涨幅居前，平均每个年份春节后20个交易日分别上涨7.86%、7.67%、7.28%、6.99%和6.96%，且绝大部分年份均上涨。多家机构认为，进入2月份之后，市场将迎来 “春季躁动”。国信证券指出，“春季躁动”指的是股票市场一般在1月份至3月份会有较大概率的阶段性上涨行情，本质上是日历效应的一种。一般来讲一季度前三个月当中至少有一个单月是上涨的，而2月份的上涨概率最大。从春季行情的催化剂来看，一是充裕的流动性，二是经济数据的空白使得市场预期较为分散，经济上行的逻辑尚未证伪，三是中央经济会议和两会的政策期待。东吴证券分析指出，从市场历史规律来看，一季度往往具备较强的赚钱效应；就股市流动性而言，基金在一季度进入调仓和建仓的高峰期，增量资金入市概率增加；就风险偏好而言，两会召开在即，政策密集出台的预期及落地有助于提振市场情绪。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#85岁老人眼中的农村变化：日子更好了，盼孩子多回家	【新春见闻】85岁老人眼中的农村变化：日子更好了，盼孩子多回家中新网客户端驻马店2月10日电(谢艺观)适逢新春佳节，家住河南省遂平县的刘玲老人招待完来往客人后，坐在沙发上静静地看电视。阳光透过窗台打在她满是皱纹的眼角，映照出过往岁月留下的痕迹。刘玲已85岁，由于年事已高，有点耳背，习惯地坐在小辈中间，看着他们天南海北的瞎侃。只有突然提高的音调才能让她反应过来，这是在和她说话。在这个阖家团圆的日子里，回忆起新中国以来农村的变化，她的话匣子才慢慢打开。日子越过越好说起这些年农村最大的变化，刘玲把票投给了越过越好的生活。“五六十年前，孩子们都吃不饱，上学的钱东拼西凑才填上。即使三四十年前，很多人家里日子也是过得紧，指望着分到的那一亩三分地过活。90年代兴起外出打工后，农村家庭里才有了积蓄，各家也都盖起了小洋楼。”1978年恢复高考是改变很多大学生命运的机会，但上世纪90年代外出打工则是很多农村人改变家人生活的机会。本来聚在村口吹口哨的年轻人，成群结队涌向了北京、上海、广州等城市，在异乡挥洒汗水的同时，也把一叠叠钞票带给了家人。“现在，这些钱让瓦房换成了楼房，让自行车变成了小轿车，有些人在县城里买了好几套房子，春节时甚至还会带着家人出去旅游。”刘玲说。“这几年政府还给了各种低保、补贴的钱，小孩上学也不用交学费了，日子过得比以前好很多。”基础设施越修越好不仅有越过越红火的日子，村民们还有了越来越方便的基础设施。“你看现在通往村子里的路修得那么好，估计根本无法想象以前的路是什么样。”刘玲笑言。“以前都是黄土路。晴天的时候，你在路上走，如果来一辆‘架子车’，就会荡起一身土，‘风尘仆仆’地走到家，家人看不下去的话，就用棍子拍打一下。雨天就更惨了，土路立马变泥路，根本没有下脚的地方，只能深一脚浅一脚地走着，如果不小心，还摔一身泥。”这些年，那些令人“痛恨”的路都摇身一变铺上了石子和沥青，终于不用再“受罪”。除了修路，改变的还有村民家里的水、电、气设施。在中原地区，前些年很多村民们喝水都用的“压井”，一种需要人力的引水设备。再早些时候，则是用桶从井里打水，可以说费力费时。“近几年，村子里逐渐通了自来水管道，人们洗衣做饭可以直接从水龙头里接水，相比以前方便了很多。同时也安装了天然气管道，让人们做饭也更加省事。”刘玲表示。希望孩子们多回家随着人们慢慢富裕起来，一部分人去了城市买房，离开了村子；还有一部分人因为外出打工挣钱，常年不回家，村子里的人越来越少，只有留守老人和儿童穿梭在街头巷口。平时宛如空城的村子，过年才能渐渐充实起来。大年三十村子里响起的鞭炮声，“点燃”了过节的气氛。“过年最重要的是‘人气’，但现在一些人不愿意回来过年，比如我的两个儿子。还有住我前面的邻居，已经有20多年没有回来过了，今年过年时才好不容易回来了一次。”刘玲说。“想我小的时候，最盼望的就是过节，因为平时吃不到什么好的东西，但过年时父亲总会想法子弄点好吃的给我们，也给我们做新衣服。”她回忆，现在人们平时就可以吃到想吃的东西，不再“缺衣少食”。“早些年我还能忙活的时候，过年时蒸枣花馍、炸果子、祭祀祖先，条条都是少不了的，现在很多人也都不愿意忙活了。”刘玲说，“不管怎么样，时代在进步，日子也越过越好了，只希望外面的孩子能多回几趟家，多陪陪父母，吃几顿团圆饭。”(完)
#慈母手中箱，临行密密装：春节返程，你行李箱塞了啥	【编者按】关于春节，你知道多少？站在以秒速变化的2019年初，我们问出一个“老套”的问题。很多人知道，春节有名目繁多的礼仪和习俗，有吃不完的饭局和推不掉的聚会，有因此产生的怀旧感和社交尴尬……然而你知道吗？春节不单是个节日，它还蕴含着社会变迁、经济发展，以及你所带来的每一个微小的变化。2019年2月4日起，中新网推出系列策划《春节知否》，力图通过你我之于春节的点滴变化，勾勒中国社会图景的巨幅变迁。中新网客户端北京2月10日电 题：【春节知否】慈母手中箱，临行密密装：春节返程，你行李箱塞了啥作者 朴丽娜大概是很多人不太擅长发现生活的细枝末节处，才让每一个被发现的小细节都弥足珍贵。自从某个长假，有网友发微博“吐槽”妈妈给自己带的东西太多之后，才让大家发现“原来天下妈妈都一样”。一场又一场，“爱的旅行箱比赛”反复上演。有一种爱，叫“打开行李箱”你离家时，行李箱被塞了什么？母亲包的饺子、老爸蒸的馒头、奶奶熏的猪蹄……几乎没有任何一个行李箱，可以留着一丝缝隙离开家门。从东北到北京，1000多公里，小楠离开家上大学已经进入了第八个年头。其实按如今高铁的速度，这样的距离并不算远。但这也无法阻止小楠妈妈在每个假期即将结束时，想方设法填满女儿箱子的心思。“一开始，还觉得挺开心的，毕竟北京什么都有却不是家里的味道。”那个时候，很多被她带回北京的东西都是她自己要求的，结果到后来她发现情况有些“失控”了。从半斤松子到3斤松子、从一包泡菜到一箱泡菜、从一袋东北大米到一麻袋东北大米……这个进阶过程，小楠的妈妈只用了不到两年时间。“我现在根本不敢说自己想要什么，不然行李箱可能得比我整个人还沉……哦，甚至有一年，行李箱装不下了，我妈给我寄来的，结果因为装得太实，包装箱‘炸’了…”已经结婚了的思思也被父母填满的行李箱搞得有些头疼，“要不是有我老公拿着，我肯定拿不动，我有一次还称了一下，一个箱子被塞得差不多四五十斤重！”婚后不比婚前，思思每年春节都要年初二之后才能回到娘家。这个从婆家到娘家的路途，她每年都要经历两次行李箱被除了衣服以外的东西塞满的过程。“我现在回家都会多准备一个箱子，专门给两位妈妈装东西，我不只是她们的孩子，还是她们之间的‘搬运工’！”距离产生美的“爱之行李箱”不过，同样是在外求学的妮妮就显得比较“凄凉”，求学这些年，她的行李箱一直都是“怎么来的就怎么走”。“我轻轻地来，轻轻地走，绝不带走家里的一片云彩！”妮妮的语气稍微带点玩笑。她把妈妈不给自己塞行李箱的行为打趣说是“大概是距离没了，美也没了”。但其实，她的行李箱能够“幸免于难”，完全是因为她的学校离家太近了——“从学校到火车站需要的时间，比我从这座城市回到家需要的时间还长，我家就这么近。所以我妈说，想吃什么打个电话说一声，然后我20块钱买张票回家吃就结了。”“所以啊，我妈总念叨，离家近还是有好处的，想吃什么，马上就有！”当断则断，不受其乱今年结婚第三个年头的田七和丈夫，今年春节初二回了娘家，初五却就离开了。不过，她和丈夫两个人的箱子却几乎没什么“其他的东西”。“以前上学的时候，她(田七妈妈)会给我带各种吃的玩的，还会刨除我的部分多准备一些，说是让我分给同学，但是真的太重了。我在大学寝室里换水都没觉得那么辛苦。”田七觉得大概是自己的成长过程比较独立，从她觉得自己不需要这些东西的时候起，就及时制止了妈妈。有什么想吃的、想玩的、想喝的，能在家解决的都在家解决。这就是田七的“妙招”。“主要是现在也很方便了，想吃什么都能网购到，也不希望他们为了准备点东西折腾来折腾去的。父母年纪也大了，怪累的。”说到底，田七还是因为心疼父母。一个行李箱而已，或许会有人觉得这样的重视未免小题大做。但只有漂泊在外的人们才知道，一年到头，只有这行李箱里装着的那些东西，是最能让孩子感受到父母仿佛就在身边。有网友说：“我们早都习惯报喜不报忧，他们无从知晓我们在外好是不好。一年到头，只有这个小小的行李箱，会让他们觉得自己对孩子还是‘有用的’，我不忍心拒绝……”所以后来，时间一长，小楠对自己“沉重”的行李箱学会了包容：“她总是怕我吃不好，但我又还在上学，那就带着吧，起码我妈放心！”种爱，打开行李箱”……箱再重，不过父母的爱。在，人生尚有来处；去，人生只剩归途。一年，满心想要走出去的时候。要忘记回头看看，陪在你身边的亲人。假期过完了，否已准备返程？父母的爱，踏上奋斗的旅程吧！一年，继续加油！
#台湾华航机师与公司协商未达成共识 罢工仍将持续 	中新社台北2月9日电(记者 陈小愿 孔任远)台湾中华航空公司机师罢工9日持续进行。劳资双方当天经过逾6小时的座谈协商，未能达成共识，罢工仍将持续。桃园市机师职业工会在2018年8月经投票取得合法罢工权，在桃园市政府协调下同意暂缓罢工一年。但该工会华航分会因提出“疲劳航班增派人力改善”“副驾驶升训制度透明化”等诉求未获得公司妥善解决，8日6时启动罢工行动。9日下午3时，工会与华航公司各派代表，在台湾交通事务主管部门进行闭门座谈协商。记者在台“交通部”办公楼外看到，数十名工会会员在一楼门外声援参与协商的工会代表。当晚9时许，桃园市机师职业工会理事长李信燕离开台“交通部”前向媒体表示，劳资双方逾6小时的协商仍未能达成共识，罢工仍将持续。华航公司总经理谢世谦接受媒体采访时称，劳资双方协商都有诚意，但有些议题还需要带回研究，会尽快恢复协商，希望能异中求同。据悉，桃园市机师职业工会华航分会会员约900人。截至9日中午，工会已收到逾400名华航机师会员的检定证。该证为机师合法执飞证照，上交证件被视为支持罢工。华航公司在当天座谈协商前曾表示，将暂时停止与罢工机师的雇佣关系。台“交通部”则于官网发布新闻稿称，华航依工会代表请求，先就“暂时停止雇佣关系”的疑虑澄清，罢工机师与华航之间的雇佣关系依法持续存续，仅于罢工期间暂时停止薪资、交通费及相关福利事项等给付。华航公司官网消息显示，8、9两日共取消31个航班，10日取消16个航班，有至少数千名旅客受影响。(完)
