#陕西宁强一公交车坠江致人伤亡	中新网西安2月11日电　（记者　田进）11日傍晚，陕西省汉中市宁强县发生一起公交车坠江事故，致人伤亡。据悉，多部门在现场救援，具体伤亡情况不详。现场画面显示，一辆客车坠落在嘉陵江中，岸边散落着水泥碎块。目前，伤者已被送往附近医院救治。记者了解到，事故仍在调查处置中。截止记者发稿，当地官方尚未有相关信息通报。宁强县位于陕西省西南隅，地处秦岭和巴山两大山系的交汇地带。（完）
#广西南宁开通西哈努克港航线 助推桂柬深化合作	中新社南宁2月11日电 (翟李强)广西南宁吴圩国际机场11日新增南宁至西哈努克港航线航班，该航线航班由柬埔寨景成国际航空公司执飞，计划每周执飞两班，周一、周五各执飞1班。此前2018年第15届中国—东盟博览会首日期间，广西南宁机场公司在中国—东盟文化旅游四大合作项目签约仪式上，与柬埔寨景成国际航空公司签署中柬国际航线合作协议。据介绍，柬埔寨景成国际航空是一家在柬埔寨本土注册的航空公司，2017年3月正式开航运营。在双方共同努力下，经多次沟通协调，此次南宁机场公司与柬埔寨景成国际航空公司合作，开通南宁—西哈努克港市直飞往返定期航线。这是继南宁—金边和南宁—暹粒后，南宁开通的第3条柬埔寨城市国际直航定期航线。南宁机场有关人士表示，前述航线的开通，不仅为两国之间的交流与合作提供更加便捷的空中交通通道，同时为助力南宁、广西乃至中国在“一带一路”框架下，进一步推动与柬埔寨的深化合作提供重要的交通保障。(完)
#翟天临被指论文抄袭事件持续发酵 北电、北大两校回应	中新网客户端2月11日电 近几日，演员翟天临被疑“学术不端”的事件在网络持续发酵。今日晚间，北京大学、北京电影学院纷纷就此事作出回应。论文“不见踪影”、抄袭，博士学位注水，高考成绩，被四川大学官网列入“学术不端案例”公示栏……一夜间，一向以戏痴、学霸和高学历的人设行走在娱乐圈的翟天临成为舆论的焦点。11日晚，北京大学光华管理学院就“翟天临涉嫌学术不端”一事给予回应称：高度重视，将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理。今晚稍早时候，北京电影学院对此事回应称，学校对此事件高度重视，已经成立调查组并按照相关程序启动调查程序。学校表示高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。此外，翟天临的《谈电视剧<白鹿原>中“白孝文”的表演创作》一文2月10日已经被从知网上撤下。(完)
#南昌发布“惠台40条” 专列百万经费助民间交流项目	中新社南昌2月11日电 (记者 刘占昆)记者11日从南昌市台办获悉，江西南昌日前出台了《南昌市贯彻关于促进两岸经济文化交流合作若干措施的实施办法》，共计40条。措施涵盖经济、文化、学习创业、居住生活等方面，包括专列100万元人民币经费，以扩大昌台民间交流项目。据统计，目前南昌全市累计注册台资企业637家，台商台胞近8万多人，到南昌旅游观光、考察交流的达5万多人次，南昌日渐成为台湾同胞投资发展、创业兴业、观光旅游的内陆聚集地。据了解，南昌市此次出台的惠台政策40条中，经济合作交流20条、文化合作交流4条、学习创业7条、居住生活9条，这些措施回应诉求务实、南昌特色凸显、政策“含金量”高。值得注意的是，在社会文化交流合作方面，为进一步扩大南昌与台湾两地民间交流，南昌市财政局还专门列出了昌台民间交流项目经费100万元人民币，协助台湾地区从事昌台民间交流的机构申请两地交流项目。南昌市台办相关负责人表示，此次南昌推出的40条具体实施政策，旨在多领域、多广度、多层次地促进南昌与台湾之间的深度合作交流，让在南昌的台胞同享创业兴业机遇和发展成果。(完)
#尼泊尔计划未来5年新增70万就业机会 减少劳动者外流	中新社加德满都2月11日电 (记者 张晨翼)尼泊尔劳工与社会保障部部长比斯塔11日召开新闻发布会，宣布尼泊尔在未来5年里将新增70万个就业岗位。该方案的名称为“总理就业计划”，以期创造尽可能多的国内就业机会，从而改变尼泊尔年轻劳动者多愿意到海外就业的现状。比斯塔介绍说，根据该就业计划，失业的尼泊尔公民可以获得相应的生活津贴和失业津贴，也能及时获得职业技能培训及就业信息。具体而言，该就业计划主要是在交通基础设施、农业、灌溉、旅游等领域，加强各类企业机构在多层面的协调合作，从而开发出更多就业机会。同时，该计划也鼓励人们自主创业。由于国内经济发展水平欠佳，就业岗位少，薪资水平也普遍较低，所以不少尼泊尔人选择到阿联酋、马来西亚、澳大利亚等国家和地区就业，以赚取不菲的报酬。分析人士指出，该计划如能按照预期落实，则可为尼泊尔官方提出的“繁荣尼泊尔、幸福尼泊尔人”愿景的实现作出贡献。(完)
#外媒：英首相12日将发表声明 汇报脱欧谈判最新进展	中新网2月11日电 据路透社报道，11日，英国首相特蕾莎·梅的发言人表示，梅将于12日发表声明，向议员们汇报英国“脱欧”协议谈判的进展。
#青海“80后”拉面匠16年磨一技 拉面细可穿针	中新网西宁2月11日电 题：青海“80后”拉面匠16年磨一技 拉面细可穿针作者鲁丹阳“老板，一碗毛细，不放辣油。”“老板，要两碗二细。”……11日早上，不到8点，位于青海高原化隆县群科镇上的一家小牛肉面馆已人满为患。穿过一间可以容纳十多张餐桌的大厅来到后厨，31岁的回族“80后”拉面匠马奴麻正在给食客们做拉面。调制汤料、和面、揉面、拉面、煮面……“不要小瞧这一碗化隆牛肉面，要经过‘三遍水、三遍灰、九九八十一道揉’的手工揉和才能拉制而成。”马奴麻介绍，牛肉拉面在化隆回族自治县拥有百年历史。十多年来，马奴麻练就了一手令人称赞的绝活，一团普通面团在他手中经过反复揉搓、拉撑，对折再拉撑后，就变成了一根根直径只有0.5毫米的面条，细可穿针。“台上一分钟，台下十年功。”16年前，年仅15岁的马奴麻因为家境贫寒，还未成年的他来到叔叔开的牛肉面馆打工，不到3年时间，就掌握了制作拉面的技能，但是他寻找机会继续向更高水平的拉面匠学习。当时年仅17岁的马奴麻只身一人来到厦门，在拉面店一边打工一边学习。“在厦门的时候，我每天工作近15个小时，面馆通常晚上十一二点等食客都走了才关门，当时没有和面机，都是纯手工和面，每天和一袋50斤的面粉，这是雷打不动的工作内容。”说话间，马奴麻举起自己的双手指着手掌根部和腕关节笑着说，“别看我年纪不大，因为长期从事这个职业，揉面的时候手掌和手腕需要很大的力度，所以这些地方时常会感到疼痛。”在外行人眼中，一碗面的差别大概只存在于浇头和面的形状，但是在马奴麻看来，最重要的是和面的配方，“各个地方因为水土、气候的差异，和面时水、蓬灰和面粉的比例都是不同的，所以我结合化隆县的气候特点，经过千万次尝试，获得了水、蓬灰和面粉的最佳配比。”午后，面馆里的食客渐渐散去，而马奴麻并没有休息，他要抓紧时间把自己的技能传授给徒弟。“每天早、中、晚师傅教我三遍，其余时间自己练习。”来自甘肃省临夏市17岁的马进慕名从家乡来到化隆，跟马奴麻已学习了半年时间，现在可以独立做一碗合格的化隆牛肉面了。化隆县，作为拉面产业大县，每5个化隆人中就有2人做拉面。在化隆县有千千万万像马奴麻一样的年轻人选择了这份职业，并把这碗“化隆牛肉面”带到全国、推向世界。化隆牛肉面经过30余年的发展，拉面匠的队伍不断壮大，带来的经济效益持续增长。据统计，化隆县已在全国270多个大中城市开办拉面馆1.5万家，从业人员近10万。拉面经济及相关产业营业收入突破100亿元，实现纯收入30亿元以上，劳务收入占全县农民人均纯收入的53%。(完)
#海南春节假期水路进出岛减少 民航进出岛略增	中新网海口2月11日电 (洪坚鹏 潘彤彤)记者11日从海南省交通运输厅了解到，从1月21日至2月10日春节假期结束，海南省春运总体井然有序、安全畅通，各类营运车辆、船舶没有发生死亡事故，各种运输方式均未启动重大事件应急响应机制。据海南省春运办提供的数据显示，从1月21日至2月10日，呈现出水路进出岛旅客小幅减少，民航进出岛旅客有所增加的特点。海南民航旅客吞吐量累计344.25万人次，其中进岛累计171.53万人次，出岛累计172.72万人次。春节黄金周民航旅客吞吐量119.98万人次，人次与去年同期相比略有上升。港口进出岛旅客累计192.17万人次，其中进岛累计90.08万人次，出岛累计102.09万人次。春节黄金周港口进出岛旅客69.22万人次，其中进岛31.29万人次，出岛37.93万人次，人次与去年同期相比略有下降。据了解，海南今年成立了省春运工作领导小组，建立“海南省春运工作微信群”，及时了解、快速部署、跟踪抓好各项春运工作，高效解决了预约过海流程优化、百度/高德导航功能完善、海口火车站出租车挑客、路网拥堵、高速公路服务区厕所卫生条件不佳、台湾中华航空罢工旅客出行受阻等问题。水运方面，海南采取琼州海峡过海预约制、加快推进海口港集疏运体系建设、修改海口港雾航标准、压缩装船配载时间等12大措施确保过海通畅；民航方面，多家航空公司在春运期间大幅增加了进出海南的航班，多条航线也改换宽体机执飞，显著提升了运输能力。海南省交通运输厅有关负责人介绍，今年春运，海南省推出系列便民服务举措，琼州海峡运输大力推广“预约过海”模式；民航方面申请增加航班运力，缓解热门航线的出行压力，抑制“天价机票”；道路运输部门加大农村道路客运、城乡公交、出租汽车等运力投入力度和联程服务，畅通旅客出行“最先和最后一公里”，满足了城乡群众出行需要。(完)
#印度政府启动2021年载人航天飞行宇航员甄选工作	中新网2月11日电 据俄罗斯卫星网报道，印度空间研究组织(ISRO)主席西旺表示，印度政府已着手，为印度载人航天计划甄选10名宇航员候选人。此前，印度总理莫迪宣布，印度计划在2022年，暨该国独立75周年之前，完成自主载人航天任务。据西旺指出，候选人甄选工作是由印度空军负责进行。训练将分为三个阶段，前两个阶段在印度班加罗尔航空航天医学研究所进行，最后一个阶段在国外进行。海外训练地点拟定在俄罗斯和法国，但尚未作出最终决定。据报道，印度将根据训练结果，从10名候选人中选择3名进入太空。
#香港海关春节期间致力打击跨境走私活动	香港海关春节期间致力打击跨境走私活动新华社香港2月11日电(记者战艳)香港海关近日进行了一项代号为“开拓者”的执法行动，在机场、海域港口、陆路、铁路及渡轮口岸加强执法，致力打击节日期间通过客运及货运渠道的走私及其他非法活动。香港海关11日公布，该特别行动于1月14日至2月9日进行，共27天。行动中，海关侦破1300宗案件，拘捕1203人。在毒品方面，海关侦破61宗案件，检获约130公斤怀疑毒品，并拘捕28人，检获的怀疑毒品主要通过空运邮递及航空旅客渠道偷运入境。海关也检获大量怀疑侵权物品及其他走私货物，其中包括冻肉、手机配件及燕窝。在堵截怀疑走私濒危物种方面，海关人员查获146宗涉及该类物品的案件，检获物品包括穿山甲鳞片、原支象牙及其制品、紫檀木材、兰花，以及受管制的鱼翅。在特别行动期间，海关人员在各出入境管制站检获约530万支怀疑未完税香烟，以及部分怀疑未完税酒精类产品，共拘捕967人。海关发言人说，香港海关对跨境走私活动一向采取零容忍态度，除在节日期间加强部署及严厉执法外，平时在堵截走私活动方面也绝不松懈。
#巴西去年基础设施投资创十年来最低	巴西去年基础设施投资创十年来最低新华社巴西利亚2月11日电(记者周星竹)巴西经济部10日发布的数据显示，巴西2018年在基础设施领域的投资为278.75亿雷亚尔(约合74.8亿美元)，为十年来最低水平。经济部表示，巴西基础设施投资连年下降主要是由于政府公共开支从2014年起设定了上限，而近年来社保和公务员工资等强制性支出增长较多，留给其他领域的资金相应减少。经济部指出，政府有必要对强制性支出和严格的预算进行修正，为基础设施投资留出更多空间。为了推动基础设施领域发展，巴西政府表示将致力于推进社保制度改革，以减少公共债务，改善公共财政状况。另外，为吸引更多私人资本投入基础设施建设，机场、高速公路、铁路以及港口项目的私有化也已被提上日程。
#春运过半 川渝黔三地累计发送铁路旅客超1885万人次	中新网成都2月11日电 (王鹏 张鑫蕾)记者11日从中国铁路成都局集团有限公司获悉，随着春节假期结束，2019年春运已过半，目前四川、重庆、贵州三地累计发送旅客1885.7万人次，同比增加133万人次。记者了解到，2019年春运前20天，成都局集团公司的客流高峰集中出现在春节前五天，日均发送旅客约94.5万人次，主要为成都、重庆、贵阳三地向周边县市辐射的短途客流。进入春节黄金周，川渝黔三地旅游、探亲客流增幅明显，累计发送约625万人次，其中长途旅客164万人次、短途旅客461.2万人次，以成都、重庆、贵阳、攀枝花、乐山、万州、昭通、广元间交互流转和去往北京、上海、广州、西安、杭州、昆明、北海、厦门等地旅游度假的客流为主。2月11日起，成都局集团公司管内各站再次进入出发客流持续高位期，旅客日均发送量将在100万人次以上。这部分旅客主要以外出务工、学生返校、商务走访等客流为主，预计从2月15日起客流将形成叠加。据介绍，为方便旅客出行，成都局集团公司从2月11日起日均加开临客108列，其中长途临客48列，主要为四川、重庆、贵州去往京津冀、江浙沪、珠江三角洲及福建厦门等地，其中由于渝贵铁路向贵广铁路快速转接的作用，川渝地区去往广州、佛山等华南城市的临客主要以动车组列车居多，去往京津冀、江浙沪及福建厦门等方向的临客则以空调普速旅客列车为主。同时，成都局集团公司还将日均加开短途临客60列，主要集中在成渝高铁、渝万高铁、西成高铁、成贵铁路成都至乐山段、渝贵铁路、成达铁路、成昆铁路、内昆铁路等热门线路，方便周边县市旅客向三地客运枢纽汇聚再向外扩散。(完)
#境外抗癌新药审批提速满足患者急需	新华社北京2月11日电(记者赵文君)11日召开的国务院常务会议提出，加快境外抗癌新药注册审批，满足患者急需。我国药品审评审批改革扭转了国际治疗癌症新药在国内上市要迟滞5至8年的局面。2018年，国家药监局批准的48个新药中，18个是抗肿瘤药，其中有13个为进口新药。专家表示，这些“救命药”快速上市，正是得益于药品审评审批制度改革的不断深化和优先审评审批政策的完善和落实。去年以来，国家药监局加快境外已上市临床急需新药在境内上市。经申请人研究认为不存在人种差异的，可提交境外取得的全部研究资料等直接申报上市。会议提出，组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。专家表示，当前药品审评的价值取向是以患者为核心。药品审评要以患者为中心，以临床需求为基础，以疗效实证证据为标准，满足高质量发展需求。以获批的转移性结直肠癌治疗药物呋喹替尼胶囊为例，这是中国医药产业创新的成果。作为境内外均未上市的创新药，呋喹替尼胶囊于2017年9月获得“优先审评”资格。另外，恒瑞的乳腺癌治疗新药吡咯替尼、正大天晴的肿瘤治疗药安罗替尼、前沿生物的抗艾滋病长效融合酶抑制剂艾博韦泰、石药集团的国内首仿药白蛋白紫杉醇等，均符合优先审评资格，获得快速批准上市。2019年，我国药品审评审批制度改革还将继续深化，进一步落实癌症治疗药物研发和上市的激励政策。取消部分进口药必须在境外上市后才可申请进口的申报要求，鼓励全球创新药品国内外同步研发，吸引更多癌症治疗药物在我国上市。会议还提出，从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。
#南部战区：对擅闯南沙岛礁邻近海域的美舰警告驱离	南部战区新闻发言人就美军舰擅闯我南沙岛礁邻近海域发表谈话中国军网2月11日消息：中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，今天上午，美国海军“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号导弹驱逐舰，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域。南部战区组织海空兵力和守礁部队对美舰全程跟踪监视，并进行识别查证、警告驱离。美方所作所为，违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，危害地区和平稳定。中国对包括仁爱礁、美济礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。我们敦促美方停止类似挑衅行动，战区部队将严密监控有关海空情况，根据需要采取必要措施，坚决捍卫国家主权和安全。
#春节假期中国多地文旅业迎“人财双旺”	中新社北京2月11日电 (徐杨祎 陈静 郭佳 张道正)春节长假期间，云南丽江接待游客量同比增幅逾七成、前往成都各大博物馆参观“打卡”的游客超过165万人次……记者11日从多地获悉官方统计数据，多地文旅业迎来接待游客量、旅游收入双增长。2019年春节黄金周(2月4日—10日)“含金量”不减。据云南省文化和旅游厅统计，2019年春节期间云南接待游客3464.06万人次，同比增长20.22%；共实现旅游收入241.73亿元(人民币，下同)，同比增长25.29%。春节期间，云南丽江古城、玉龙雪山景区、泸沽湖景区等游客接待量均达到最大承载量。丽江接待游客量同比增幅最高，较去年黄金周增长78.54%。2月8日，丽江古城单日游客人数超过25万人次，创历史新高。中国冰雪旅游省份吉林，发展“白色经济”，“玩冰雪、过大年”。据吉林省文化和旅游厅11日消息，春节期间，该省接待游客人数、旅游收入实现双增长，接待游客1471.51万人次，同比增长16.52%；旅游收入142.85亿元，同比增长19.64%。吉林乡村旅游“火热”。该省四平市叶赫镇的满族原生态民俗文化冰雪游吸引了不少游客前来体验满族文化，追寻传统“年味儿”。吉林官方数据显示，今年春节期间，该省乡村旅游接待游客逾324万人次，同比增长23%；收入逾18亿元，同比增长33%。进博物馆过大年成为一种新风尚。农历正月初一中午，热情的游客“叫醒”了以往在当日闭馆的成都博物馆。游客们在博物馆中追寻与大自然的亲密时光，感受时代脉搏，还体验新春民俗，欣赏传统皮影等。整个春节假期，前往成都市各大博物馆参观“打卡”的游客超过165万人次。记者从四川省文化和旅游厅获悉，2019年春节长假期间，四川全省共实现旅游总收入580.42亿元，接待游客8247.29万人次。春节期间，游客出行更加“智慧”。赴滇游客可以使用“一部手机游云南”手机应用，享受“刷脸”入园、智慧导览、智慧厕所与“一键投诉”等功能。通过网络预订车票、门票、宾馆，成为赴川游客的主流选择。(完)
#春运期间全国寄递业务量完成12.89亿件 同比增35%	中新网2月11日电 国家邮政局11日公布春节期间邮政业运行情况。数据显示，2月4日至2月10日，全国邮政行业寄递服务业务量为6394万件，投递包裹5293万件。春运开始以来(1月21日至2月10日)，全国邮政行业寄递服务业务量为12.89亿件，较去年同期增长35%，投递包裹16.1亿件，较去年同期增长33%。2019年春节和春运期间，全国邮政行业运行情况总体安全稳定，未发生重特大安全事故；业务量、投递量增幅较大，收寄实名率保持在98%以上，用户申诉率稳中有降。春节假期是快递服务的淡季，主要快递企业均开启了不停运的春节运营模式，通过及时调控业务量、科学调整运力、合理安排员工轮岗值班等措施，实现了服务网络的畅通和安全平稳运行。其中，中国邮政、中邮速递(EMS)、顺丰速运、京东物流和品骏快递五家企业成为春节服务的主力，确保了消费者在假期仍能享受寄递服务。春节前夕，国家邮政局下发通知要求各企业严格落实劳动法关于节日期间薪酬保障的规定，更要用务实的举措体现对员工的关怀和照顾。据了解，对于春节期间值守的快递员，各快递企业在落实合法薪酬保障的同时，也推出了多种形式的福利待遇。顺丰为除夕夜值班员工订购了年夜饭，还组织轮休快递员游览庙会，让身在异乡的快递员也能过上一个温暖、幸福、祥和的新春佳节。京东物流在给予国家法定工资外，连续第6年推出“我在京东过大年”活动，接值守员工家属到北京欢庆团聚。苏宁拿出3亿元补贴春节值守员工，并对快递员的提成进行翻倍计算。品骏快递不仅发放加班工资，每天还有100元的“春节值班奖励”，各区还自行组织了春节福利活动。目前，中通快递、圆通速递、申通快递、韵达速递和百世快递等大多数快递企业的“春节运营模式”已结束，各地转运中心和一线网点陆续复工，并采用了调整薪资、发放红包、报销车票等方式鼓励快递员返岗工作，以全力应对节后业务小高峰。
#255个贫困村“摘帽” 山西吕梁立下2019年脱贫“军令状”	中新网吕梁2月11日电 (范丽芳)7.7万贫困人口减贫，255个贫困村退出，临县、兴县、石楼县三个深度贫困县“摘帽”。2月11日，山西政协副主席、吕梁市委书记李正印在当日召开的脱贫攻坚工作会上立下脱贫“军令状”。作为山西贫困人口最集中、贫困程度最深、攻坚难度最大的地区之一，吕梁市委、市政府已是连续三年在春节后上班第一天召开脱贫攻坚大会。脱贫“摘帽”不能一“摘”了之2018年，吕梁市在中阳、柳林“摘帽”的基础上，岚县、方山、离石、交口、交城5个县区脱贫“摘帽”，12.7万人减贫，贫困发生率降至2.8%；全市粮食总产达12.27亿公斤；文水牧标牛业在新三板挂牌，成为山西现代畜牧产业进入资本市场的首家企业；农村居民人均可支配收入增速位居山西省第一。可谓脱贫工作成效显著。李正印强调，脱贫“摘帽”绝不能一“摘”了之、一“脱”了事，要“强化2020年交总账意识”，建立完善脱贫成果巩固提升、贫困动态监测、返贫预警政策支撑，建立稳定脱贫长效机制，决不能“刀枪入库、马放南山”。吕梁市要求各部门紧盯贫困群众“吃水难”“饮水不安全”，子女多、上学负担重，乡村看病难、住危房等薄弱环节，全面排查、摸清底数，逐项制定落实措施，逐项对账销号。同时，按照“扶贫资金跟着贫困户走，贫困户跟着项目走，项目跟着产业走、产业跟着市场走”的思路，因地制宜发展特色优势产业，精准带动贫困群众增收致富。多举措确保三个深度贫困县“摘帽”截至2018年底，吕梁市已累计减贫52.5万人。2019年，李正印称其为“脱贫攻坚决战决胜之年”。吕梁市目前的情况是，农业规模小、产业链短、附加值低，引领型龙头企业少，农产品加工转化率仅为45%；新产业新业态发育不足，一二三产融合度不高，农民组织化程度低、增收渠道不宽。针对上述问题，吕梁市继续聚焦深度贫困，补短板、强弱项。为如期实现2019年脱贫任务，吕梁市将扶贫资金、重大项目、政策举措向3个深度贫困县倾斜，产业、生态、基础设施、公共服务等项目向深度贫困县重点布局，各种帮扶力量进一步向深度贫困县集结。“要逐县逐乡逐村研判、逐条逐项对标，一个问题一个问题解决。”李正印介绍，吕梁市已出台具体政策措施，3个深度贫困县要进一步制定实施细则，最大程度释放政策红利。同时，确保临县、兴县、石楼县剩余的10个安置点全部完工，4.15万搬迁人口年底前全部入住；配套完善产业就业，多渠道开发就业岗位，确保旧村有收益、新村有岗位。继承与创新 吕梁探索可持续脱贫生态扶贫、吕梁山护工、光伏扶贫已成为吕梁脱贫攻坚的三大品牌。在延续此前模式的基础上，吕梁市创新生态扶贫工作机制，提升“吕梁山护工”培训质量和就业比例，规范光伏扶贫电站运维和利益分配。生态扶贫方面，2019年吕梁将继续实施“三个100万亩”工程，即退耕还林和造林100万亩，经济林提质增效和森林质量精准提升100万亩，林下经济100万亩，推动“资源变资产、资金变股金、农民变股民”，带动村集体经济发展壮大、贫困群众增收脱贫。“吕梁山护工”项目将完成1.25万人的培训任务，主动对接市场需求，今年力争就业率达到60%以上；加快推进石楼县、岚县6座21MW电站建设，确保如期并网发电，因地制宜发展养殖、种植等配套产业，提高电站综合效益。脱贫攻坚越往后难度越大、成本越高。李正印用“三个持续”来保证脱贫工作的推进，即持续加大财政专项资金投入，持续推广金融扶贫模式，持续加强扶贫资金监管。以产业扶贫为依托被视为可持续脱贫之路。根据规划，吕梁市因地制宜，将以兴县、临县、石楼、汾阳为重点，发展无公害、绿色、有机杂粮，把杂粮面积稳定在200万亩以上；以岚县、方山、兴县、临县为重点，发展脱毒优质马铃薯100万亩，支持岚县创建省级马铃薯产业园；要以交口、临县为重点，发展食用菌7000万棒，加快形成“一条龙”产业格局；以兴县、方山、临县、石楼为重点，加快建设道地中药材规范化种植基地；发挥吕粮山猪、牧标牛肉等品牌的带动作用，以交口、文水、方山为重点，大力发展现代畜牧业，重点打造规模健康养殖小区100个。(完)
#春节期间贵州进出境旅客达1.8万人次	中新网贵阳2月11日电 (石小杰 赵源)记者11日从贵阳海关获悉，2019年中国农历春节期间，贵阳海关共监管进出境航班120架次，保障18439人次的进出境旅客安全、顺利出行，处置疑似发热病人4例，截获禁止携带物38批次。为保障春节期间贵阳龙洞堡国际机场口岸国门安全，贵阳海关提前部署，通过节前动员、互助培训，强化值守岗位工作人员的应急水平和责任意识，多举措保障进出境旅客顺利出行。“没想到这么快就能出境，真是太方便了。”遵义市民李培瑞告诉记者，“以前通过人工验证通道时往往要等待一段时间，现在通过自助查验通道，出入境速度大大提高。贵阳龙洞堡国际机场海关办公室主任赵源表示，针对春节期间客流小高峰，各旅检班组执行无缝隙接班，24小时坚守岗位，保障现场监管力量不间断。并根据春节期间航班航线特点，确定重点航班，有针对性地加强检疫查验力度，以口岸快速检测辅以实验室检测，切实保障国门安全。同时，加强旅行风险宣传，在出境和入境通道，向旅客发放宣传资料430余份，并在口岸大型LED显示屏上滚动播放旅行提示，让出入境旅客“有备而行”。与此同时，作为拥有中国世界自然遗产地数量最多的省份，贵州已成为海外游客的热门旅游目的地之一。“不虚此行。”澳门游客王斌说，他带着家人来贵州旅游过春节，“热情的民族歌舞、古朴的民族建筑、精美的民族服饰，让人印象深刻”。贵州通过对内对外持续文化旅游推介活动，吸引了大批国内和国外的游客来旅游。2019年春节期间，贵州省实现旅游总收入155.8亿元人民币，同比增长34.6%；接待海内外游客2384.9万人次，同比增长24.1%。(完)
#两党谈僵不谈崩 美政府会否“关门”引关注	两党谈僵不谈崩 美政府会否“关门”引关注新华社北京2月11日电(全球热点)两党谈僵不谈崩 美政府会否“关门”引关注新华社记者当地时间2月10日，美国国会共和、民主两党代表就边境安全问题的磋商再次停滞。眼看美国总统特朗普签署的临时拨款法案将于2月15日到期，政府也可能再度面临“关门”问题，引发人们关注。分析人士指出，前车之鉴近在眼前，刷新时长纪录的联邦政府部分机构“停摆”并未促成白宫和国会之间、两党之间解决分歧，反而冲击经济民生，白宫和两党也开始自尝支持率下滑等苦果。这种情况下，双方避免重蹈覆辙可能性比上一次要大。【新闻事实】参与磋商的共和党参议员理查德·谢尔比10日对媒体说，他认为双方达成协议的可能性是五成，接下来24个小时对磋商尤为关键。特朗普当天在社交媒体上接连发文，批评民主党阵营提出的方案太差，“他们又想要闹成‘停摆’”。不过，据《纽约时报》报道，尽管民主党拒绝全额满足特朗普提出的57亿美元造墙经费，但两党谈判代表曾一度接近同意拨款13亿至20亿美元。白宫办公厅代理主任米克·马尔瓦尼对媒体表示，尚不能彻底排除联邦政府再度陷入“停摆”的可能性。他还说，白宫已在国会各方要求下有所退让，目前虽参与磋商，但并非主导方，而总统特朗普可能接受少于57亿美元的方案，并试图“从其他渠道”补上资金缺口。特朗普已定于11日前往得克萨斯州边境城市埃尔帕索举行集会，继续为其美墨边境隔离墙计划造势。【深度分析】分析人士说，双方若迟迟谈不拢，比较可能的结果有三个：约四分之一联邦政府机构再次“停摆”；再通过一份短期拨款案“续命”，为继续谈判争取时间；特朗普冒险宣布美国进入全国紧急状态，以绕过国会取得造墙经费。但与上一轮刷新纪录的“停摆”风波不同，此次双方支持谈判、达成妥协的意愿上升。比如，上一次谈判直接由白宫和国会民主党人主导，国会共和党要员颇有“作壁上观”之势，而此次设立国会跨党派委员会进行磋商，且并未由重量级议员出面，体现出设置缓冲区减少摩擦之意，以免重演此前特朗普、众议院议长佩洛西等谈判主导者“一言不合就谈崩”的局面。中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊认为，从谈判细节来看，双方博弈焦点却已发生变化，从拨款额度转向美国移民与海关执法局扣押非法移民的上限问题，而后者无疑更有利于双方寻求妥协。当然，如果在拨款额度上仅能实现“小目标”，白宫方面也并非没留后手。他还说，从政治形势来看，联邦政府若再次部分“停摆”，白宫和国会两党都会比之前遭受更大压力，并可能付出更大政治代价。两党目前都已着眼2020年美国总统选举，也要算清得失，避免因反复“停摆”的闹剧触怒选民、影响选情。【即时评论】白宫今后两年受国会民主党人更大掣肘，已是不可避免的政治现状。因政治分歧而面对政府“停摆”，也未必不会换着花样重演。尤其是对政府而言，边境隔离墙计划是其非常重要的承诺和内政目标，来自基本盘的支持也会增加底气。“墙、墙、墙”，将可能成为今后华盛顿争执的一个聚焦点。只不过，如此“戏码”，终是“闹剧”。各方也心知肚明，争执太大，这“高墙”也是高悬的“达摩克利斯之剑”。【背景链接】白宫和民主党围绕国会预算案拨款造墙问题僵持不下，导致约四分之一联邦政府机构自去年12月22日起“停摆”，包括国务院、国土安全部、商务部等重要部门和机构，历时35天，刷新美国史上最长“停摆”纪录。据美国国会预算办公室1月28日发布的报告，这一轮联邦政府“停摆”风波预计可导致美国经济损失约110亿美元。特朗普1月25日晚签署临时拨款法案，联邦政府自当天起重新开门并运作3周，至2月15日。(记者：孙丁、孙鸥梦；编辑：孙浩)
#上海推出优化营商环境“2.0版” 	中新社上海2月11日电 (王子涛)2月11日，上海市召开进一步优化营商环境工作会议。会上，上海进一步优化营商环境实施计划公布，涉及四个方面25项任务。上海市委书记李强指出，去年，上海把优化营商环境作为全市工作重点，在各方面的共同努力下取得了明显进步，形成了改革大突破、资源大整合、理念大转变、亮点大展现，助力中国在世界银行营商环境报告中的排名从78位提升到46位，助推上海引进外资、工业投资、总部经济等加快发展。李强指出，在上海全市工作大局中，进一步优化营商环境意义重大，这是落实三项新的重大任务的先手棋，是提升城市能级和核心竞争力的内在需要，是应对经济下行压力的关键一招。优化营商环境是最持久、最强劲的制胜之道，要通过营商环境的“进”，带动实现经济运行的“稳”，持续吸引一流人才、高端项目、优秀企业，更好实现高质量发展。“今年推出优化营商环境2.0版，关键要坚持系统施策，多维度、立体化、全方位地推动营商环境持续优化，实现营商环境全面提升、全面进步。”李强指出，要坚持全面对标，不断追赶超越，对照世行评估标准，借鉴各地经验做法，善于博采众长，不断研究推出新的改革举措。据悉，上海进一步优化营商环境实施计划涉及四个方面25项任务。例如开办企业环节，目标由4个减少到3个，办理时间由9天减少到3-5天；办理施工许可环节，目标由19个减少到14个，办理时间由169.5天减少到97天。“要全力打造营商环境的新亮点、新标识，使营商环境成为上海的金字招牌。”李强强调，重中之重是打响“一网通办”政务服务品牌，把“一网通办”作为深化“放管服”改革和优化营商环境的重要抓手，一以贯之深化推进。(完)
#四川西昌一男子因赌气引发森林火灾被刑拘	中新网凉山2月11日电 (邹立杨)记者11日从四川省凉山州西昌市人民政府新闻办公室获悉，该市森林公安局将近日引发西昌市川兴镇三合村林区火灾的犯罪嫌疑人洛某某某刑事拘留。据悉，2019年2月9日13时20分接大箐林场报警称：西昌市川兴镇三合村林区发生火灾。接警后西昌市森林公安局民警迅速赶往现场进行调查。经依法查明：犯罪嫌疑人洛某某某，2019年2月9日12时左右，在川兴镇三合村(小地名刘家大坡林区)，因向其母亲要钱未果后，赌气跑到林地里用一次性气体打火机故意将林地杂草点燃引起山火，造成森林火灾。嫌疑人洛某某某现被西昌市森林公安局刑事拘留，此案正在进一步办理中。(完)
#春风催新绿 红色老区河南新县喜迎“开门红”	中新网信阳2月11日电(张因祥 聂建武 程一桐)2月11日，正月初七，春节后开班第一天。早上8时30分，位于革命老区河南新县的羚锐制药生成车间内，贴膏剂质量监督员邱柯正忙碌地穿梭于生产车间，仔细检查着今年第一批出厂药品。“昨天厂里已经开工了，一大早夏县长就来看望慰问我们，勉励大家‘新年再创新业绩’。”邱柯说。在他身后，一箱箱通过检测的成品正装载上车，从这里发往全国各地。新县位于河南省信阳市南部、大别山腹地、鄂豫两省交接地带，是全国著名的革命老区和将军县。近年来，新县县委、县政府团结带领36万干群，成功实现脱贫摘帽，成为信阳市率先摘下了贫困县的帽子，大别山革命老区发展的一面旗帜。记者从当地相关部门获悉，当日不单单是河南羚锐制药股份有限公司的各产业部门，毅辉智能、新林玉露、大唐融合通信、大别山云端产业园、海川药业等该县20余家企业也在正月初七前后复工生产。尽管新春焰火还未散去，但在各企业生产车间，紧张有序的生产场景却早已随处可见。厂区热火朝天，工地机械轰鸣。正月初六，在兰河产业园区春泉节能智慧能源产业园项目建设工地，十余台大型机械掘开春雪覆盖的冻土，加班加点推进项目建设。“我们抢抓进度，确保今年10月份顺利投产。”项目负责人杨东坚定地对记者说。据了解，在新县产业集聚区，羚锐生物三黄珍珠膏软膏产业化项目、三元创鑫新上生产线项目等多个市、县重点项目也先后开工建设。抢抓“开门红”，奋发有作为。上班第一天，信阳市领导干部大会将2019年确定为干部作风提升年。新县各乡镇、各部门积极行动，将作风建设融入工作细节中，将作风提升体现在为民服务上，一位位普通干部的默默付出，托起千万家庭的幸福祥和，带来产业振兴发展的崭新开局。在新县应急处突指挥中心的电子大屏上，城乡各交通要道车流人流状况一目了然。尽管车水马龙、人流如织，但没有出现大规模堵塞现象。在东明路路口，交警许磊已经坚守了七天，一辆辆车在他的指挥下有序通行。“交通顺畅、出行平安事关千家万户，我们的付出值！”尽管很疲惫，但许磊脸上仍洋溢着暖阳般的笑容。春节假期，新县文化广电和旅游体育局工作人员曾峰一天也没有休息，往返于全县各主要景区开展旅游市场监管巡查，良好的服务质量带来了如潮游客。据统计，2月4日至10日，该县先后接待游客15.17万人次，实现旅游综合收入8795万元，同比分别增长31.78%，55.24%，旅游产业迎来新春“开门红”。“新春焰火渐渐散去，奋进鼓点悄然擂起。刚刚脱贫摘帽的新县人民将干在实处、走在前列、勇立潮头、争当示范，在实现中原更加出彩中让新县更加出色！”新县县委书记吕旅坚定地说。
#“人从众”春节后首个工作日 重庆各大医院迎就诊高峰	中新网重庆2月11日电 (记者 韩璐)11日，春节长假后的首个工作日，重庆各大医院迎来节后就诊高峰，多家医院就诊量刷新纪录，一些医院不得不临时启动应急机制。中新网记者走访多家医院发现，一天下来，医生们忙得腰酸背痛，前往医院就诊的患者也不轻松——有人赶到医院直接被人山人海的场面“吓”了回去，有人折腾了一天病还没看完……11日上午，中新网记者在陆军军医大学新桥医院门诊部看到，门诊大厅挂号收费窗口、取药窗口、咨询台、候诊座椅上，满是候诊等待的患者。记者从新桥医院门诊部了解到，11日上午9时前，门诊挂号人数就接近4000人。“请大家停下来排队，让前面的人先上扶梯！”在陆军军医大学西南医院，因为门诊就诊患者太多，运行扶梯无法确保就诊患者及时上下楼层，医院不得不派出工作人员，在现场控制人流确保安全。中新网记者现场看到，仅在门诊二楼，就诊患者便已排出“Z”字形等候扶梯，医院各大科室的等候区早已“人挤人”，不少就诊患者只得站到过道处等候。截至16时30分，西南医院门急诊挂号总数超过16000。什么原因导致今天各大医院就诊量纷纷破了记录？节后就诊又应注意些？据了解，春节期间心血管内科、妇产科、消化内科、眼科，皮肤科，五官科，内分泌科等科室的接诊量较大。“大多数疾病的原因，都是节日里吃喝出来的。”据新桥医院急救部主任周人杰介绍，春节急诊会收到很多因饮酒、暴饮暴食引起的急性胃肠炎患者。“像一些胰腺炎患者，大多数是发病前食用了大量的高脂食物，例如肉类和油炸类食物，而一些年轻人还伴有过度饮酒和熬夜打牌，这让原本就有高血脂症的患者也会增加发病概率。”周人杰说。西南医院门诊医生告诉中新网记者，从医院节日期间接诊情况看，患者就诊的主要原因是不少春节期间饮食不当、作息时间不规律等诱发的各种疾病。还有一部分是外出打工回渝后，想趁节日休假带自己和家人到大医院看病或检查的。此外，还有一些市民春节期间忌讳就医吃药，认为“初一吃了药，这一年都要背药罐”，反而还把疾病越拖越严重。据了解，本周重庆各医院的门诊接诊量将持续呈现“小高峰”状态。医生提醒，如果不是急症，最好“错峰”就诊。
#上海：勇立潮头 改革开放再出发	【领航新时代】上海：勇立潮头 改革开放再出发央视网消息(新闻联播)：伟大时代，需要思想指引；伟大事业，需要核心领航。党的十八大以来，每年全国两会期间，习近平总书记都会下团组，和代表委员们共商国是，并发表重要讲话，作出重要指示，为各地各部门奋进新时代、开创新局面指明了发展方向、提供了重要遵循、注入了思想动力。从今天开始，《新闻联播》推出《领航新时代》系列报道，生动展现各地贯彻落实总书记两会重要讲话精神的积极举措，以及践行新发展理念所取得的显著成效。总书记曾连续5年前往他所在的上海代表团参加审议，谈改革，话创新，讲治理，理思路，明方向，提振精气神。今天我们走进上海，看看当地如何贯彻落实总书记的重要讲话精神，坚定改革开放再出发的信心和决心，更好地为全国改革发展大局服务。春节假期后上班第一天，上海召开进一步优化营商环境工作会议，推出2.0版本的营商环境改革计划，25项改革举措实现新突破。习近平总书记2017年在参加上海代表团审议时指出，中国开放的大门不会关上，要坚持全方位对外开放，继续推动贸易和投资自由化便利化。遵循总书记的指示，上海进一步加快对标国际一流的脚步。就在上个月，特斯拉在美国本土之外建设的首个超级工厂在上海临港奠基，规划年产50万辆纯电动整车，这是上海有史以来最大的外资制造业项目。特斯拉公司首席执行官 埃隆·马斯克：没有当地政府的支持，上海超级工厂不可能取得这么快速的进展，这个工厂一定会是世界最好的工厂之一。近几年，随着临港汽车产业的集群集聚，功能齐全的产业链配套正在加速形成。2018年，引进外资合同总量超过2017年的两倍，临港开放进入加速度。上海临港管委会常务副主任 陈杰：临港始终禀赋的是如何更好地进行扩大开放，这也是总书记对中国经济总体的要求，也就是如何更好地扩大开放，中国开放的大门永远是敞开的，所以这样对于临港来讲，我们必须要能够把鲶鱼放进来，让这些鲶鱼跟我们国内的一些企业在合作当中，在竞争当中更好地提升自身发展的能级。2013年9月，中国首个自贸区——上海自贸区挂牌成立。此后每年全国两会参加上海团审议，总书记都牵挂着自贸区的建设。落实总书记讲话精神，上海自贸区以制度创新为主线，运行5年来有127项改革成果向全国复制推广，彰显了改革开放“试验田”的作用。这几年，中国第一家再保险经纪公司、外商独资医院等一大批首创性项目落户上海。去年上海发布《扩大开放100条》，构筑全方位开放格局。以开放促改革、在开放中创新。开放，已成为上海这座城市最鲜明的品格，也让上海这座城市更具国际竞争力。ABB集团总裁 史毕福：我们有机会能在上海引入自动化和人工智能技术，这将助力上海成为全球自动化产业的领导者。创新是引领发展的第一动力。2015年，习近平总书记要求上海要加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。落实总书记讲话精神，上海在全球科创中心建设中不断增强创新策源能力。硬X射线自由电子激光装置启动建设、国产大飞机飞上蓝天、抗癌新药获批上市，一系列前沿科技领域获得突破。上海华虹集团党委书记 张素心：总书记非常关心集成电路的发展，同时也明确要求我们在自主知识产权和专利创新布局方面有大的提升。我们将会进一步加大创新投入，使得我们的工艺技术和研发能力得到进一步的提升。社区是社会治理最基层的细胞。习近平总书记在上海团多次提及“社会治理”。他指出，走出一条符合超大城市特点和规律的社会治理新路子，是关系上海发展的大问题，城市管理应该像绣花一样精细。围绕总书记的重要指示，上海市委市政府出台系列文件，系统化加强基层建设、创新社会治理。今年1月的上海两会，垃圾分类立法获得高票通过，垃圾分类正在成为新时尚。上海虹储小区居民：到时间的话，比如是这个时间，我们还有志愿者来帮忙的，他说这么分这么分，我觉得大家都很认真，不是我一个人。在上海，《城市精细化管理三年行动计划》正在深入推进，更多科学化、精细化、智能化的管理手段陆续出台。上海创新社区治理机制，让更多群团组织扎根基层服务群众；物联感知设备构筑“智慧城市”，应对人口老龄化，探索试点长期护理保险制度。上海市政府副秘书长 发改委主任 马春雷：我们要牢记总书记的重要讲话精神，并把它转化成为推动发展的强大动力。改革开放再出发，干部精神要更奋发。唯有如此，才能使上海的工作有兴奋点、落实有发力点、经济有增长点、发展更有新亮点。
#南非开普敦发生恶性袭警事件 两交警遭枪手袭击身受重伤	中新社开普敦2月11日电 (记者 王曦)南非开普敦11日清晨发生一起恶性袭警事件，在射杀一名因车辆故障在路边等候救援的驾驶员后，犯罪嫌疑人又开枪袭击了随后赶到现场调查的两名交通警察，导致二人身受重伤。开普敦市市长安全保障委员会委员史密斯证实，事件发生后，开普敦市已决定拿出50000兰特作为奖金，奖励给为抓捕犯罪嫌疑人提供有效线索的人。据史密斯描述，当日凌晨2时左右，开普敦交警部门监测到国家二号高速公路路面上遗留有石块，第一时间派出两名交警前往事发地点进行排查。然而，就在两名警察出发的同一时间，一辆汽车不慎轧过石块引发爆胎，不得不停在高速路边。随即，后面的一辆汽车停了下来，车内一名乘客开枪打死了正在等候救援的前车驾驶者。当两名交警到达现场时，犯罪嫌疑人也向他们开枪，导致两人严重受伤。袭击发生后，犯罪嫌疑人遗留了一部分个人物品后逃逸，受伤的两名警察被送往医院接受救治。事件发生地二号国家高速公路是开普敦市最危险的道路之一。此前，开普敦市已经多次发出警告，告诫驾驶者不要将车辆贸然停在路边。(完)
#中国游客去年到访柬埔寨达200万人次	中新社金边2月11日电 (记者 黄耀辉)过去的一年，中国游客人数在柬埔寨稳居榜首，达到200万人次，同比增长七成。柬埔寨政府部门11日的一份公开报告显示，去年柬埔寨接待国际游客620万人次，同比增长11%，中国游客大幅增长，达到200万人次。其中一个因素是柬中两国的航班不断增加，每周达207趟航班往返两国。而在到访的国际游客中，首选旅游景区分别是金边(48%)、暹粒省(37%)、滨海地区(14%)和生态旅游区(1%)。2019年是“中国-柬埔寨文化旅游年”。根据双方工作计划，今年中柬文化和旅游部门将举办贯穿全年的文化和旅游交流活动，借此促进两国文化交流、民心相通，鼓励两国旅游业合作转型升级，扩大人员往来规模。柬埔寨已制定2020年计划吸引国际游客700万人次的目标，其中吸引中国游客目标是300万人次；在2025年国际游客1100万人次目标中，中国游客将达500万人次；2030年国际游客目标增至1500万人次，中国游客则达到800万人次。(完)
#北极熊“闯入”俄罗斯新地岛 居民期待专家到达	中新网2月11日电 据俄罗斯卫星网报道，2月11日，俄罗斯新地岛居民区政府负责人穆辛表示，预计俄联邦资源利用监督局专家将于本周抵达新地岛，他们将麻醉闯入城镇的北极熊，并带其远离居民点。2月9日，由于一大群北极熊在居民区周边活动，阿尔汉格尔斯克州政府决定，在新地岛境内实施紧急状态。别卢希亚湾镇附近发现有52只北极熊闯入该居民地域内。据报道，相关人员记录到野生动物的攻击行为，它们攻击人员，侵入住宅和办公场所。穆辛称：“机票已预订，俄联邦资源利用监督局4名专业人员应到达。他们有同北极熊打交道的经验。他们将进行分析、监测。”他解释说，情况已得到控制，在上周末借助技术设备已成功将部分熊赶离居民点，但紧急状态仍维持。正如其所言，俄联邦资源利用监督局专家将麻醉这些熊，并用直升机带其远离城镇。
#缅甸发生沉船事故致18人失踪	新华社仰光2月11日电(记者庄北宁 伊梦觉)缅甸若开邦消防部门11日说，一艘轮船当天凌晨在若开邦勒派岛附近海域沉没，目前7人获救，18人失踪。缅甸消防局发布通告说，当地时间11日凌晨4时许，缅甸运输和通信部下属的“雄象”号轮船在勒派岛附近海域因遭遇海浪击打受损倾覆。勒派岛相关机构立即派出两艘渔船前往救援，截至11日上午，船上25人中有7人获救、18人失踪。若开邦消防局负责人告诉新华社记者，搜救人员目前仍在沉船附近水域搜寻失踪者。部分失踪人员的亲属已抵达沉船附近海岸等候消息。有一名失踪人员的亲属告诉新华社记者，这艘船于8日到达勒派岛，帮助维修岛上设施。
#天津机场春运旅客近150万人次 旅行热门集中在吉隆坡等城市	中新网天津2月11日电 (记者 张道正)记者11日从天津滨海国际机场获悉，今年1月21日至2月10日，天津机场共计运输旅客约148.2万人次，与去年春运同期相比增长12.2%。旅客出行的热门目的地主要集中在东京、大阪、首尔、曼谷、普吉、新加坡、吉隆坡、沙巴、芽庄、西哈努克、暹粒等国际城市。为使广大旅客能够享受更加暖心的出行体验，天津机场在春运期间开展了“寻平安福袋”及“转吉祥祝福”的线下、线上互动活动。同时，春运期间，天津机场积极与京津冀地区交通部门沟通接洽，致力于完善地面交通网络。今年春节期间，即2月4日至2月10日期间，天津机场共运输旅客48.6万人次，与去年春节同期相比增长12.7%。2月10日，天津滨海国际机场单日旅客吞吐量再创新高，首破8万人次。天津机场相关负责人告诉记者，春节期间，旅客出行选择较往年出行更为多样，不再集中在大年二十八、二十九或者大年三十，而是选择错峰出行，春节假期期间每日吞吐量较去年春节假期期间均大幅增长。据介绍，今年春运期间旅客出行的热门目的地主要集中在国内华东华南东北地区，及周边国际旅游城市，包括上海、海口、广州、昆明、厦门、深圳、重庆、成都、西安、三亚、杭州、大连、哈尔滨等国内城市，东京、大阪、首尔、曼谷、普吉、新加坡、吉隆坡、沙巴、芽庄、西哈努克、暹粒等国际城市。天津机场方面透露，预计在春节假期结束前后将迎来返乡返程高峰，在2月19日即正月十五后将趋于平稳。(完)
#春节假期浙江治安类警情同比降近一半 查处酒驾醉驾77起	中新网杭州2月11日电(张斌)今年春节期间，浙江警方累计投入安保警力达41.2万人次，接报治安类警情较去年春节期间下降近一半(45.5%)。记者11日从浙江省公安厅了解到，2月4日至10日，浙江警方接报刑事类警情、治安类警情、交通类警情、火警和消防救援类警情较去年春节期间均有所下降。除治安类警情降幅较大外，刑事类警情、火警和消防救援类警情分别下降37.6%、29.1%。此外，节日期间，该省98场次各类大型群众性活动均已制定落实安全工作方案和应急处置预案；交通出行管理方面，浙江省公安交警部门全警上岗备勤。春节期间，该省共查处超员250起、酒驾55起、醉驾22起、超速2959起、违法占道935起。在浙江杭州公安交警假日酒驾集中查处行动中，警方设立多个检查点，重点查处酒后驾驶等交通违法行为，并将管理覆盖面延伸至农村道路等重点路段，形成对酒后驾驶违法行为严管严罚的高压态势。如2月6日傍晚，警方就查获一酒驾人员。涉案人员田某当日中午与朋友聚餐时喝了酒，晚上再与朋友聚餐后，在驾车回家路上被交警查获。警方介绍，田某酒精呼吸气测试结果为27mg/ml，达到酒后驾驶机动车标准。因其未随身携带机动车驾驶证，交警核对其驾驶证信息发现，田某曾分别于2014年、2017年因醉酒后驾车被查处，6日被查获时属驾驶证被吊销期间驾驶机动车。杭州警方统计，仅2月6日7时至2月7日7时期间，杭州市酒驾整治行动共查处酒后驾驶违法行为20起、醉驾违法行为11起。(完)
#长江中下游地区雨雪难歇 未来一周将持续湿冷	中新网杭州2月11日电(记者 张煜欢)连日来，由于冷空气频繁“打卡”，江南地区雨雪难歇，气温较常年持续偏低，湿冷难耐。据中央气象台消息，未来一周长江中下游一带最高温都在5℃上下，预计2月10-19日，江南地区累计降水量将较常年同期偏多5成至1倍左右。10日，大范围雨雪天气又给春运“添堵”。其中，长江中下游地区的安徽、江苏等地降水强度较强，贵州、湖南一带局部地区还出现冻雨。受雨雪天气影响，武汉、南昌、西安、郑州等大城市多趟火车、航班延误或取消，高速出入口封闭。11日，随着冷空气和雨雪势力的减弱，中国大部地区气温有所回升，前期较常年同期偏冷情况有所好转。中央气象台预计，11日8时至12日8时，江汉、江淮西部、江南西部和北部、贵州中东部、广西北部、云南东南部等地有小雨。预计12日江南多地最高温将回升到6℃以上，如浙江杭州10日最高温仍在0℃徘徊，12日将升至8℃。不过未来一周冷空气依然频繁，12-14日中东部大范围雨雪再起，预计长江中下游地区、华南西部及贵州等地有小到中雨。15-17日，随着雨雪分界线的南压，江淮、长江中下游沿江地区将再次迎来雨转雪或是雨夹雪天气，江南、华南西部等地有中到大雨。总体来看，今后十天乃至半个月，长江中下游地区都成为了阴雨天气“大本营”，阳光再次成为稀缺品。气象专家提醒，目前正值春运返程高峰，雨雪频繁现身导致的积雪和道路结冰将对春运返程带来极大影响，如合肥、南京、西安等地的机场可能出现大面积延误或取消，途经江苏、安徽、湖北、湖南、陕西等省份的高速公路时，也将因积雪和道路结冰影响通行。公众出行需及时调整出行路线和交通工具。(完)
#俄媒:美朝鲜政策特别代表将在“金特会”前访俄	海外网2月11日电 据俄罗斯卫星通讯社11日报道，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根的副手马克∙兰伯特将在莫斯科，与负责朝鲜问题事务的俄罗斯高级官员和专家会面，就平壤完全无核化问题展开会谈。俄罗斯卫星通讯社称，根据其掌握的一份美国驻俄罗斯大使馆公告，美国务院朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根的副手马克∙兰伯特将于2月11日至12日访问莫斯科。这份公告称：“特别代表马克∙兰伯特将于2月11日至12日访问莫斯科。他将与负责朝鲜问题事务的俄罗斯高级官员和专家会面，继续为在朝鲜半岛实现完全的、可核查的无核化而努力。”据美国国务院此前消息，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根6日至8日在访问朝鲜期间，与朝方负责朝美谈判的官员金赫澈举行了会谈，双方就继续推进两国领导人去年在新加坡会晤期间做出的承诺展开了讨论。比根与金赫澈在美朝领导人第二次会晤前还将举行会谈。(海外网 濮阳艺婧）
#广东进入春节返程高峰 31个高速路段出现车龙	中新网广州2月11日电(蔡敏婕)11日是中国农历正月初七，也是春节假期后的首个工作日，广东进入返程高峰，多条高速公路因车流量大，出现交通缓行。广(州)珠(海)东、二(连浩特)广(州)、广(州)贺(州)、虎门大桥及广(州)深(圳)等31个高速路段实施交通管制或出现缓行。广州市民梁建福于2月10日15时开始从湖南衡阳返回广州，原本只需要6小时30分钟的路程，截至11日19时，还堵在广东省韶关市，“在高速上，行驶一段又停下来堵一段，行车电子地图显示为拥堵的红色，原本还有3小时许的路程，地图显示还有10小时”。他表示，高速公路周边服务区的人流量特别大，只能吃车上的食物。截至11日19时，高速出现交通管制或缓行路段主要以往广州和深圳方向为主，例如，广(州)佛(山)高速公路往广州方向因车流量大，出现路段缓行；粤(广东)赣(江西)高速公路往深圳方向，部分路段出口分流，双向入口封闭，16时有路段出现6.52公里的车龙(行驶缓行区间)，行驶时速为17公里。广东省公安厅交通管理局在社交平台上称，春节假期(2月4日零时至2月10日24时)期间，武(汉)深(圳)高速韶关段全线车流总量逾38万辆次，日均超过5万辆次，单日最高为2月9日的86382辆次。截至2月10日10时，韶关交警辖区高速南下车流仍保持高位，韶关连续50小时处于超饱和状态。据“广东联网售票”春运大数据显示，较春节前珠三角地市为主要输出地的情况不同，春节后回程主要输出地为韶关、汕尾、云浮和湛江等地，去向主要为广州、深圳和东莞等珠三角地市，人群以务工人员为主。(完)
#节后上班首日吉林省发出项目建设年动员令	中新网长春2月11日电 (柴家权 李明姝)11日，春节上班后第一天，吉林省即召开全省“抓环境、抓项目、抓落实”项目建设年动员大会，谋求加快实现新时代吉林全面振兴、全方位振兴。这是吉林省委、省政府连续五年在春节上班后第一天召开全省性会议，也是吉林省连续第三年开展“三抓”行动，今年还启动实施“项目建设年”活动。会议采取电视电话会议的形式，吉林省各市(州)、长白山开发区、长春新区、县(市、区)设立分会场，共8200余人参加会议。吉林省委、省人大常委会、省政府、省政协、省法院、省检察院领导同志，省人大常委会、省政府、省政协秘书长等在主会场参加会议。吉林省委书记巴音朝鲁强调，全省上下要迅速掀起真抓实干的热潮，拿出当仁不让、舍我其谁的劲头，以更加坚决的态度、更加有力的举措、更加扎实的作风，全力以赴把各方面工作做好，把“三抓”行动推进好，加快实现新时代吉林全面振兴、全方位振兴。巴音朝鲁强调，要突出“关键少数”，树立担当作为鲜明导向，营造干事创业浓厚氛围。各地各部门要综合运用思想教育、激励保障和管理监督等措施，坚持以上率下、强化正向激励、严格监督考核、营造干事环境，引导广大党员干部把心思放在干事创业上、把精力集中到振兴发展上、把功夫下到狠抓落实上，推动形成想作为、敢作为、善作为的好氛围。吉林省省长景俊海在讲话中指出，该省要抓重点、克难点、造洼点、建高点，深化最彻底的“放管服”和最高效的“只跑一次”改革，把流程并联、把环节整合、把时间压缩、把材料简化、把费用压降、把效率提高，大幅度降低成本，高质量建设“数字政府”，打造效率高、成本低、服务好、企业和群众满意的一流营商环境。会上，吉林省各市(州)、长白山开发区、梅河口和公主岭市党委主要负责同志汇报了本地区2019年投资和项目建设主要指标、抓环境的措施及目标、抓落实的举措及机制。(完)
#澳门春节假期入境旅客逾121万人次	新华社澳门2月11日电(记者胡瑶)据澳门特区政府旅游局11日公布的数据显示，得益于港珠澳大桥开通等因素，春节假期七天(农历除夕至大年初六)澳门入境旅客超过121万人次，按年同比上升26.6%。其中，5日(大年初一)入境旅客同比增幅最高，逾14万人次，同比上升 31.6%。7日(大年初三)入境旅客人次最多，逾22万人次，同比上升22.6%。数据还显示，春节假期期间入境澳门的内地旅客近90万人次，同比上升25.6%。内地旅客入境澳门的高峰也是大年初三，逾17万人次。澳门特区政府旅游局在春节“黄金周”期间首次利用大数据预测客流，对景区及人流密集的地点进行监察，并与澳门治安警察局合作，以发送区域短信的方式分流景点游客，提醒游客暂时避免前往人流高峰地段游览。
#一份公益诉讼代表建议办理的背后	新华社北京2月11日电(记者陈菲)春节假期刚过，全国人大代表、河北省孟村回族自治县人大常委会副主任刘春香一早就来到单位开始了紧张的工作，并着手为参加今年全国人代会做准备。去年十三届全国人大一次会议期间，刘春香向大会提交了关于进一步加强药品监督管理，切实保障人民群众健康权益的建议。在建议中，她提出对涉药违法行为要从严处罚，由检察机关或社会组织代表消费者，通过公益诉讼途径向过错方主张民事赔偿直至提请追究刑事责任，对违法者形成有效震慑。“这几年看到不少假药劣药侵害百姓健康的事例，很多人不知该如何维权，还有的嫌麻烦不去追究。”刘春香说，为了提出这份建议，她对群众进行走访，到检察机关了解相关工作，“既然百姓自己维权很困难，为什么检察机关不能帮助老百姓提起公益诉讼。”这份建议提交十三届全国人大一次会议后，很快交办到了最高人民检察院。而包括这份建议在内，十三届全国人大一次会议重点督办建议“全面推进检察机关提起公益诉讼工作”共涉及7件建议，其中最高检主办5件，协办2件。这些建议中，有的提出修改法律完善公益诉讼制度，明确检察机关提起公益诉讼的具体程序，建立专门的公益诉讼机构；有的提出健全机制加大办案力度，对重大案件实行交叉异地管辖；还有的提出引进和培养一批侵权责任法、环境保护法、食品安全法等领域专业人才充实公益诉讼一线办案队伍。建议交办后，最高检及时召开了全国人大代表议案建议和政协提案交办会，对重点督办建议办理工作提出具体要求。针对这7件建议的办理，最高检还专门制定了工作方案。“方案要求我们要坚持问题导向，深入分析研究建议的关切点，把解决问题、推动工作作为办理建议的出发点和落脚点。”最高检办公厅主任王松苗说。7件重点督办建议涉及多个承办单位，最高检主动与共同办理单位对接，相互配合支持，共同研究论证，统筹协调推进，增强答复共识，提升工作合力。“我们主动与中央有关部门加强联系沟通，争取获得有关部门的理解和支持，在反复研究、充分吸纳协办意见的基础上提出答复意见。”王松苗表示。王松苗进一步介绍，在办理过程中，最高检坚持“办前联系、办中沟通、办后回访”，建立健全代表常态化沟通联系机制。办理前，主动联系、深入了解代表提出建议的背景和要求。办理中，邀请代表参与调研、座谈，共同研究解决问题。办理后，通过走访、电话、短信或邮件等方式，对办理结果及办理情况跟踪回访，认真征求代表对答复的意见，提高代表的满意度。出台《关于充分发挥检察职能为打好“三大攻坚战”提供司法保障的意见》，印发《关于充分发挥检察职能作用助力打好污染防治攻坚战的通知》，部署开展“保障舌尖上的安全”公益诉讼专项监督活动……一年来，通过这7份重点督办建议的办理，解决了一批制约工作开展的难题，全面深化和推进了检察公益诉讼工作。各级检察机关也紧紧围绕中央和最高检工作部署，结合当地实际，突出办理生态环境和资源保护、食品药品领域影响人民群众切身利益、社会关切的案件。数据显示，去年1至9月，全国检察机关共办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件29200件，督促恢复被污染、破坏的耕地、林地、湿地、草原186.3万亩，督促3600余家违法企业进行整改。共办理食品药品领域公益诉讼案件11402件，督促查处假冒伪劣食品97万余公斤。特别值得一提的是，最高检还建立挂牌督办制度，对两批68起破坏生态环境案件线索进行挂牌督办，对“鸿茅药酒”等34件公众关注的热点事件发函督办。“我所在的地市就有检察机关开展相关工作的事例。”刘春香代表介绍，去年沧州市盐山县检察院在开展“食品药品领域”专项调查中，发现县里的部分早点摊油条含铝量超标。在取得相应证据后，盐山县检察院及时向县食药监局发出了一份督促履职的检察建议，推动了该县历时近半个月的专门行业治理，进一步完善了加强日常监督和促进行业自律的相关工作制度。“经过这一年的持续关注，以及检察机关通过多种方式向我们人大代表反馈汇报工作，能切实感受到他们非常有决心要把这项工作做好、做彻底。”刘春香说。“总体上看，检察公益诉讼制度、机制在进一步完善，在生态环境保护、食品药品安全、国有财产保护等方面发挥了越来越重要的作用。”王松苗表示，检察机关将进一步密切与代表委员的联系，努力深化办案实践，推动中国特色检察公益诉讼制度不断丰富和完善。
#上市公司首次披露重组事项应提交内幕信息知情人名单	中新网2月11日电 中国证监会今日在其官网刊文指出，上市公司应当于首次披露重组事项时向证券交易所提交内幕信息知情人名单。证监会今日在其官网刊登《关于强化上市公司并购重组内幕交易防控相关问题与解答》，文章指出，上市公司及其股东、实际控制人，董事、监事、高级管理人员和其他交易各方，以及提供服务的证券公司、证券服务机构等相关主体，应当切实履行保密义务，做好重组信息管理和内幕信息知情人登记工作。上市公司应当于首次披露重组事项时向证券交易所提交内幕信息知情人名单。前述首次披露重组事项是指首次披露筹划重组、披露重组预案或披露重组报告书孰早时点。上市公司首次披露重组事项至披露重组报告书期间重组方案重大调整、终止重组的，或者首次披露重组事项未披露标的资产主要财务指标、预估值、拟定价等重要要素的，应当于披露重组方案重大变化或披露重要要素时补充提交内幕信息知情人名单。上市公司首次披露重组事项后股票交易异常波动的，证券交易所可以视情况要求上市公司更新内幕信息知情人名单。上市公司应在披露重组报告书时披露内幕信息知情人股票交易自查报告；股票交易自查期间为首次披露重组事项或就本次重组申请股票停牌(孰早)前6个月至披露重组报告书。上市公司披露重组报告书后重组方案重大调整、终止重组的，应当补充披露股票交易自查报告；股票交易自查期间为披露重组报告书至披露重组方案重大调整或终止重组。上市公司披露股票交易自查报告时，独立财务顾问和律师应核查并发表明确意见。上市公司披露股票交易自查报告，暂无法及时提供证券登记结算机构就相关单位及自然人二级市场交易情况出具的文件的，可在后续取得相关文件时补充提交。上市公司向证券交易所提交内幕信息知情人名单时，应一并向所在派出机构报告名单。各派出机构可根据需要对辖区上市公司重组过程中的内幕知情人登记管理制度执行情况等防控工作实施专项现场检查。
#秘鲁南部山体滑坡已造成6人死亡 数百房屋被毁	中新网2月11日电 据俄罗斯卫星网报道，日前，秘鲁南部发生山体滑坡，造成至少6人死亡，数百所房屋被毁。据报道，2月8日的山体滑坡造成塔克纳、阿雷基帕和莫克瓜大区受灾最重。报道称，大雨引起的山体滑坡后果影响了约4000人，在一些地区已宣布紧急状态。由于暴雨，莫克瓜大区出现洪汛，这导致作为泛美公路一部分的桥梁倒塌。秘鲁总统比斯卡拉2月9日表示，该道路的交通应在2天内恢复正常。
#钢轨“整形师”：练就“火眼金睛”，只为那0.1毫米的伤痕	新华社沈阳2月11日电(记者洪可润)2月11日，0时30分，哈大高铁沿线的温度已经跌破零下20摄氏度。钢轨“整形师”郑明皓，身穿一件黄色反光马夹，带着头顶灯，推着钢轨打磨机平稳地在线路上匀速行进，砂轮与钢轨接触的地方，溅起一串串璀璨的火花。郑明皓是中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳高铁维修段钢轨打磨专修队的队长。漂泊是郑明皓工作的主旋律，由他和四名职工所组建的钢轨打磨专修队，担负着该段哈大、盘营、沈丹高铁所有道岔的人工打磨工作。陪伴他们长年奔波在高铁沿线的，只有一辆装满设备的白色小厢货车。为了确保高铁列车安全畅通，提升旅客乘车的舒适度，就要保证高铁线岔设备的平顺性和稳定性，对线路、道岔出现磨损的钢轨进行打磨作业，钢轨“整形师”是高铁维修中一个重要的工作岗位。钢轨打磨，外行人看似粗活，实则是项堪比绣花的技术活。“打磨队注意了，从10度开始打磨。1号机设成10度，2号机设成12度……”沈阳南作业现场，郑明皓半跪在钢轨旁操作着各种仪器，对道岔进行数据采集与分析，通过对讲机将笔记本电脑分析出的数据传达给远处等待打磨的作业人员。4台打磨机同时作业，工作人员推着钢轨打磨机走了20多个往返，近2公里。钢轨打磨机走过，只见火花四溅，寂静的夜里只能听见机器的打磨声和四名队员沉重的呼吸声，他们猫着腰低着头、几双专注的眼睛紧紧地盯着轨面和机器，小心翼翼地慢慢向前推进。“要想彻底消除钢轨表面细微的擦痕，就必须练就一双‘火眼金睛’，哪怕只有0.1毫米的伤痕，也要认真对待。”每一遍打磨后，郑明皓都会脱下手套，用指尖在冰冷的钢轨上反复触摸，感受钢轨打磨后的状态。“列车高速行驶时，铁轨上任何细小的裂缝都会引起强烈的晃动，不仅旅客会感到不舒服，还会给列车运行带来安全隐患。”郑明皓说。寒风像刀锋一般划在脸上，然而因为推着300多斤重的钢轨打磨机行走，郑明皓和队员们的衬衣也全被汗水打湿。“湿了干、干了再湿，一天下来谁也记不得反复多少次了。”郑明皓说。飞溅的火星落在工服上，郑明皓的工服上留下了一个个烫出来的窟窿。在他的工服下面，郑明皓的身上也布满了大大小小的烫伤伤疤。自从2015年10月打磨专修队成立后，郑明皓就开始了“流浪”生活。工作安排到哪里，“家”就安在哪里。为了满足钢轨打磨工作要求，郑明皓和队员们根据高铁线岔变化情况不断调整作业位置。在一年的时间里，他们要迁移20多次，足迹几乎遍布哈大、盘营、沈丹高铁每一处线路。4时30分，作业结束。经打磨后的钢轨笔直锃亮，轨面犹如镜面般光洁滑润。郑明皓和队友们整理好仪器，坐上那辆白色小厢货车，奔向下一个作业地点。
#四川木里森林火灾仍在紧张扑救 救援人员超千人(图)	中新网成都2月11日电 (记者 刘忠俊)四川凉山州木里县境内发生的“2·10”森林火灾扑救工作仍在紧张进行中，四川省森林消防总队已从成都、甘孜、阿坝等地调集专业人员增援现场。2月10日12时20分左右，四川木里县三桷桠乡里铺村与高房子村交界处发生森林火灾，火场植被以云南松和栎灌为主，地形为山地地形，海拔3200米至3500米。火情发生后，四川省森林消防总队紧急从成都、甘孜、阿坝等地支队调集了500余名森林消防员赶赴火场。目前，参与扑火的救援人员已超千人，过火面积以及起火原因等森林公安部门正在调查。(完)
#未来三天西北华北等地有降雪 南方多阴雨天气 	中新网2月11日电 据中央气象台网站消息，11日夜间至14日，西北地区、华北等地有降雪天气；未来一周左右，江南、华南、江淮、江汉、西南地区东部等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南东部局地有大雨。江苏安徽湖南等地出现降水天气今天白天，江苏西南部、安徽中部、湖南北部、贵州中部等地降小到中雨，部分地区出现雨夹雪。西北地区华北有降雪 南方多阴雨天气11日夜间至14日，西北地区、华北等地有降雪天气。11日夜间至12日，华北北部、辽宁南部等地有小雪，局地中雪；12日，新疆北部有小到中雪，其中伊犁河谷局地有大到暴雪；13日至14日，西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。未来一周左右，江南、华南、江淮、江汉、西南地区东部等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南东部局地有大雨。未来三天具体预报2月11日20时至12日20时，新疆西北部、内蒙古中部、华北东北部、西藏北部、青海南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆伊犁河谷等地部分地区有大雪，局地暴雪。江淮、江汉大部、江南大部、西南地区东部、华南西部等地部分地区有小雨，局地有中雨(见图1)。全国降水量预报图(2月11日20时-12日20时)2月12日20时至13日20时，新疆北部和西部山区、西藏西部山区、青海南部、内蒙古西北部、甘肃北部和南部、陕西大部、河北北部和中南部、山西北部和南部、山东半岛、河南中西部、湖北西北部等地等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中新疆伊犁河谷、北疆山区等地局地有大雪或暴雪；江淮、江汉大部、江南北部和西部、贵州大部、四川盆地东部、华南西部、台湾岛东部等地有小雨或阵雨。其中江南东北部的部分地区有中雨(见图3)。全国降水量预报图(2月12日20时-13日20时)2月13日20时至14日20时，新疆沿天山地区、西藏北部和西部、内蒙古中东部、辽宁西部、河北、北京、天津、山西、陕西、甘肃东部、山东大部、河南中北部、湖北西北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中华北北部和南部局地大雪；黄淮南部、江淮、江南大部、江汉、西南地区东部等地有小雨或阵雨，其中江南东北部的部分地区有中雨。西北地区东部和华北西部部分地区有4～6级风(见图4)。全国降水量预报图(2月13日20时-14日20时)
#李克强主持召开国务院常务会议	强主持召开国务院常务会议2018年全国两会建议提案办理工作汇报 推进提升政府施政水平狠抓今年脱贫攻坚任务落实 为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础加强癌症早诊早治和用药保障的措施 决定对罕见病药品给予增值税优惠支持商业银行多渠道补充资本金 增强金融服务实体经济和防风险能力新华社北京2月11日电 国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报，推进提升政府施政水平；要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础；部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠；决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。会议指出，办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府依法履职、接受人民监督的重要内容。去年国务院部门牵头办理建议6319件、提案3863件，分别占总数的88.5%和87%，推动出台相关政策措施1400多项，促进了改革发展和民生改善。今年全国两会召开在即，要继续高度重视建议提案办理，创新方式，提高办理质量，认真研究吸纳意见建议，促进科学民主决策，更好为人民办实事。会议听取了脱贫攻坚进展汇报，指出，各地区、各部门按照党中央、国务院部署，扎实推进脱贫攻坚，去年1386万人实现脱贫。今年要加大力度推进深度贫困地区攻坚，新增中央财政扶贫资金主要用于这些地区，“十三五”规划实施优先安排贫困地区补短板项目，加强扶贫协作和定点扶贫，坚持现行标准，提高扶贫质量，解决贫困人口“两不愁三保障”存在的问题。攻坚期内摘帽县和脱贫人口继续享受扶贫政策，对返贫和新出现贫困人口及时建档立卡予以帮扶，确保今年再减贫1000万人以上。会议指出，加强癌症、罕见病等重大疾病防治，事关亿万群众福祉。一要加快完善癌症诊疗体系。坚持预防为主，推进癌症筛查和早诊早治，努力降低死亡率。强化科技攻关，支持肿瘤诊疗新技术临床研究和应用。发展“互联网+医疗”，提高基层医疗机构诊疗能力。二要加快境内外抗癌新药注册审批，满足患者急需。组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。畅通临床急需抗癌药的临时进口渠道。落实抗癌药降价和癌症患者医疗救助等措施，修订管理办法，加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵。三要保障2000多万罕见病患者用药。从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。会议决定，支持商业银行多渠道补充资本金，进一步疏通货币政策传导机制，在坚持不搞“大水漫灌”的同时，促进加强对民营、小微企业等的金融支持。一是对商业银行，提高永续债发行审批效率，降低优先股、可转债等准入门槛，允许符合条件的银行同时发行多种资本补充工具。二是引入基金、年金等长期投资者参与银行增资扩股，支持商业银行理财子公司投资银行资本补充债券，鼓励外资金融机构参与债券市场交易。会议强调，资本金得到补充的商业银行要完善内部机制，提高对民营、小微企业贷款支持力度。
#吉隆坡高等法院对前总理纳吉布案审理将推迟	中新社吉隆坡2月11日电 由于马来西亚上诉法庭11日下午批准了前总理纳吉布的申请，吉隆坡高等法院原定于12日开始对纳吉布所涉SRC国际有限公司案7项指控的审理将推迟。据马新社报道，马来西亚检方已为原定周二开始的审理准备了3000多页文件，并计划在审理期间传召包括多位政府官员在内的50名证人出庭。但纳吉布于上周五提出了推迟审理的申请，并于11日获得上诉庭3位法官一致裁决批准。作为马来西亚历史上首位面临司法审理的前总理，纳吉布所涉案件何时在吉隆坡高院开审受到马来西亚各界关注。去年8月，吉隆坡高等法院宣布，将于今年2月12日至28日、3月4日至29日审理纳吉布因SRC国际有限公司案所受的贪污、3项背信和3项洗钱共7项指控。办案法官当时曾表示，此案原本可望在去年10月或11月开庭审理，但是在纳吉布律师主张下，法院最终同意延后到今年2月开始审理此案。SRC国际有限公司是纳吉布任内设立的国家投资基金“一个马来西亚发展公司”的子公司。纳吉布被控在担任总理、财政部长期间涉嫌滥用该公司4200万林吉特(马来西亚货币，1林吉特约合0.245美元)的资金。马来西亚检方之后又陆续追加对纳吉布涉及其他案件的指控，截至今日，纳吉布共面临42项指控。不过，纳吉布否认了自己所面临的所有指控。(完)
#探访扬州瘦西湖“镇园之宝”：令观者叹为观止	(新春走基层)探访扬州瘦西湖“镇园之宝”：令观者叹为观止中新网扬州2月11日电 题：探访扬州瘦西湖“镇园之宝”：令观者叹为观止记者 崔佳明自从公元前486年，吴王夫差开邗沟、筑邗城，扬州作为中国最古老的城市之一，历史的舟楫，穿过隋唐盛世，“扬一益二”的经济繁荣，很多人知道扬州是因为唐诗宋词，“春风十里扬州路，卷上珠帘总不如”、“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”“人生只爱扬州住，夹岸垂杨春气熏”……那里面的扬州婉约动人又恢弘大气，而今，说到扬州，外界第一想到的一定是闻名遐迩的瘦西湖，那里有“两岸花柳全依水，一路楼台直到山”的胜境。2月11日春节假期过后，瘦西湖的游人依然如织，游客以学生游、家庭亲子游为主，可见当下“错峰游”成新时尚。当日，中新网记者走进扬州瘦西湖风景区，跟随导游探访瘦西湖的“镇园之宝”。扬州为什么有瘦西湖？瘦西湖原名保障河，又名长春河。“瘦西湖”之名最早见于文献记载为清初吴绮《扬州鼓吹词序》“城北一水通平山堂，名瘦西湖，本名保障湖。”其规模最盛时期为清代乾隆年间。瘦西湖四星级导游张蕾说，清朝乾隆皇帝在扬州住在行宫天宁寺，因为要到平山堂缅怀欧阳修、苏东坡，所以要从水道上平山堂，许多富甲天下的盐商，为了取悦皇帝，纷纷在沿河两岸，不惜重金造私家园林，经过历史变革，连线成片成就了今天扬州的城市文化名片瘦西湖。游览扬州瘦西湖，印象最深的莫过于她的桥。登一楼而能看“四桥烟雨”，有远有近，有浓有淡，有高有低，呈现一派“四桥飞跨烟雾里”的迷人景致。尤其是被中国建筑学家誉为“中国最秀美的桥”的五亭桥和其所在的瘦西湖一起，向四海游客展示其独到的古典风貌。张蕾说，五亭桥是莲花桥的俗称，它与白塔、吹台地处扬州瘦西湖核心区域，是瘦西湖景区内最为引人注目的景点。五亭桥桥上五亭，空中俯看犹如盛开的莲花，五亭显南方之秀，桥身则显北方之雄，南北两种风格融为一体。这种完美结合，被认为是中国古桥建筑史上的孤例。穿过徐园，就到小金山。小金山是瘦西湖中最大的岛屿，也是湖上建筑最密集的地方。张蕾告诉记者，从小金山景区可以看到的就是瘦西湖的主湖区。风亭、吹台、琴室、木樨书屋、棋室、月观，全都集中在这里。其中，瘦西湖的“镇园之宝”--清代青花瓷屏风，就藏身于棋室。在导游的引领下，走进棋室。记者看到，棋室内厅堂两侧陈列有两组清代黄花梨嵌青花瓷板折屏，原为清朝宫廷用物。折屏分两组共十二扇，屏框木料为黄花梨木制成，上嵌六十四块青花瓷板。每扇屏风分上下两部分，上部嵌长方形青花瓷板，纹饰为山水楼台舟楫；下部嵌正方形青花瓷板，纹饰为博古图；此外屏风项部、腰部、脚部皆嵌有扁长方形青花瓷板，纹饰为缠枝莲。走进细看青花瓷板上描绘的人物，有隔岸相望，有远行送别，有乘舟横渡，有舟中观景，有沿岸同行，有倚栏观望，有俯视山泉，有文会贤士，有依杖行路，有长者问路等，张蕾说，这是由宫廷画师奉旨描摹清代皇帝南巡时沿途胜景，所绘人物、亭台、楼船、山水等精细入微，栩栩如生。“这套原装原配的屏风及嵌有64块精美山水人物画的瓷板，均不残不缺，保存完好，光彩如新，极为难得。”张蕾称，特别是青花瓷板上的绘画艺术，使人赏心悦目，叹为观止，在全国甚为稀少，十分珍贵。(完)
#从“打工妹”成长起来的人大代表米雪梅：春节留异乡关注工友	(新春见闻)从“打工妹”成长起来的人大代表米雪梅：春节留异乡关注工友中新社广州2月11日电 题：从“打工妹”成长起来的人大代表米雪梅：春节留异乡关注工友中新社记者 索有为这个春节，全国人大代表、中山霞湖世家服饰有限公司客服总监米雪梅没有回她的甘肃老家，而是留在第二故乡——广东省中山市，并在春节前后继续关注着工友们的工作和生活。春运首日，“情暖驿站满爱回家”大型爱心公益活动在中国石化中山东凤加油站启动，近500辆“返乡铁骑”在志愿者的引导下免费寄送行李、加油，领取爱心物资。米雪梅也出现在志愿者当中。“我也是打工者，知道过年回家的艰辛。”她说：“今年我第一次听说有这样的活动，觉得特别好，所以就报名过来做志愿者。”米雪梅一边派发物品，一边和工友聊天。“我要收集好大家的想法和建议，也希望他们回家过个幸福团圆年，节后再回到广东打拼，在粤港澳大湾区建设中实现梦想。”她说，“我看到很多工友为了节省费用骑摩托车返乡过年，油费和安全是他们最关注的。这个活动非常暖心，让工友的回家路多了一份保障，这是国家关爱我们外来工的缩影。”米雪梅用更多的时间往社区、学校里跑，了解外来工的诉求和学校建设情况，与政府部门探讨应对外来务工人员子女如何更好地接受义务教育等问题。数据显示，中山市2018年新建、改建、扩建公办学校40所。米雪梅称，学校建设不断加快，教师力量配备问题也不容忽视。她联系了周边城市的几个全国人大代表，把存在的共性问题归纳梳理后向相关部门反馈，让外来务工人员随迁子女与当地孩子平等享有在当地接受义务教育的机会。2018年“五一劳动节”前夕，米雪梅获得广东省总工会颁发的“五一劳动奖章”，获颁奖章后的第二天，米雪梅就和平日一样，一早到车间督导生产加工。米雪梅说：“我和千千万万的外来务工人员一样，都是怀揣着自己的梦，背负着老家年迈的父母的希望。我们文化水平不高，要实现梦想，除了多干多学，没有其他捷径可以走。”(完)
#香港2020年12月落实全面数码电视广播 料16万住户获资助更换电视	中新社香港2月11日电 (记者 曾平)香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华11日宣布，香港将在2020年11月30日终止模拟电视服务，并在2020年12月1日开始全面数码电视广播。他预计全港有约18万个住户仍在接收模拟电视广播，局方计划通过申请关爱基金拨款，为有需要住户提供资助，包括为他们更换数码电视或添置机顶盒，预计约16万个住户受惠。商经局委托顾问进行的一项研究显示，在2017年年底，约有88%(逾220万)的香港住户已经转看数码地面电视，在其余12%住户中，有7%(约18万)仍在接收模拟电视广播，另有5%(约12万)住户报称家中没有电视机。邱腾华表示，终止模拟电视广播是国际趋势，除因数码电视广播提供较佳画面质素外，同时还可将腾出的频谱用于高增值流动电讯服务。香港日后将在600／700兆赫频段内腾出160兆赫的频谱，用作改善地铁站等需求大、网络堵的室内流动电讯热点。邱腾华指出，对于绝大部分已经在收看数码电视的港人而言，终止模拟电视广播之后收看电视与现在并没有区别。特区政府鼓励约18万户仍然使用模拟电视的住户，在未来21个月时间考虑更换数码电视机或加装机顶盒，局方正筹备在今年年中向关爱基金申请拨款，为有需要的合资格家庭提供资助。邱腾华表示，初步构想是将受助的资格与现有政府援助计划挂钩，正在领取资助的住户不须另外进行经济审查，以减省程序，没有领取政府援助计划的低收入家庭也可申请，料合共约有16万个住户受惠，计划详情将在确认后公布。与邱腾华一同会见传媒的通讯事务副总监(电讯)梁仲贤表示，腾出的160兆赫频谱的指配将按既定程序安排，包括在年内启动公众咨询，决定用何种方式指配，将来使用频谱的营办商可根据自己的商业考虑及市场需要，自行决定将频谱用于现有的流动服务或将来的5G服务。(完)
#小伙被下“赌博粉”  打牌一夜“输”掉上百万	中新网湖州2月11日电(见习记者 施紫楠 通讯员 施一荟)“赌博粉”，一种新型混合类毒品，无色无味，主要成分为甲基苯丙胺，也就是冰毒。服用“赌博粉”后，人会失去自我控制，变得恍惚、兴奋甚至狂妄自大，对人放松警惕。“赌博粉”原本流行于境外一些赌场，又叫“杀猪粉”“打牌药”。近年来，开始在中国出现，成为一种用于赌博欺诈他人的新型工具。11日记者获悉，浙江湖州一小伙便因大意而服用了“赌博粉”，并在迷糊中打牌输了近百万元人民币，签了一张57万元的欠条。朋友盛情相邀 一杯啤酒显醉意湖州小伙小戴，在浙江乌镇某旅游公司上班时，接到朋友汤某电话，说快过年了到湖州去玩玩。一开始小戴是拒绝的，经不起好友再三相邀，最终答应。于是汤某驱车到乌镇接上小戴来到湖州某浴室。由于客人多，他们便在浴室的大厅内等候。正在那时，小戴和汤某恰巧碰到了他们都认识的朋友郑某和吴某，郑某还带了另外两个朋友“商总”和“小伟”。一番寒暄后，郑某提议先去吃个宵夜，于是，一行人来到市区某火锅店，酒菜上桌便开始了宴席。当时的小戴根本不会想到，这竟然是一场“鸿门宴”。吃菜、喝酒、聊天，席间，汤某突然喊小戴去添加火锅调料，小戴也没多想，可再回饭桌的时候，他感觉自己喝的啤酒跟刚才的味道不一样了。只喝了一瓶啤酒，小戴却显现出了醉意，不仅脸很红，走路有点晃，而且还特别爱说话，人很兴奋，似乎有点不能控制自己。“商总”见状，便对小戴说去洗个澡喝点茶醒醒酒。此时已经迷糊的小戴便跟着他们来到一家浴室，洗完后便在浴室的包厢内打牌赌博。赌局频频失手 糊涂签下借条打牌时，小戴和汤某是联合“拼庄”的，已经迷糊的他根本就记不住牌，记账也是边上的人操作，自己就这么玩到第二天凌晨2点。最后，小戴和汤某两个人共输了114万元。因二人都拿不出这么多钱，小戴和汤某便各自写了三张分别为12万元、15万元和30万元的借条，总计57万元。随后，小戴又先支付了2600元给“商总”，这场牌局才算结束。不料，第二天一早，郑某就来到了小戴的单位，说自己是他和汤某的担保人，连轿车都被“商总”等人开走了，叫小戴赶紧凑钱，甚至提出可以贷款、卖车来偿还债务等方法。越想事情越蹊跷的小戴随即来到湖州市吴兴区公安分局爱山派出所报警，怀疑自己是被人“下了药”。尿样检测大跌眼镜 原是一场骗局民警根据小戴的讲述和异常反应，对其进行尿样检测，果然测出甲基苯丙胺阳性反应。这结果着实让小戴大吃一惊，他怎么也没想到自己会跟毒品粘上关系。民警初步判定，这是一起利用迷药实施违法犯罪行为的案件。爱山派出所迅速向分管局领导汇报有关情况，吴兴分局抽调精干力量，全力以赴侦破此案。经过缜密侦查，警方很快锁定了嫌疑人的身份，并在浙江桐乡某租房和宾馆内抓获汤某、郑某、吴某及商某。据嫌疑人商某交代，他们一伙人无正当职业，长期混迹在桐乡，在打台球时结交。临近年关，四人想着弄点钱来花，于是合计着物色对象，经过一番商议后，将汤某的朋友小戴作为目标。由汤某将小戴邀约至湖州后，另外三人在浴室大厅内假装与其偶遇，并一同去吃宵夜。在宵夜期间，商某等人趁小戴离开包厢时，将事先准备好的“赌博粉”放入啤酒内让小戴喝下。在小戴表现出醉酒、亢奋状态后，吴某等人又在他神志非正常状态的情况下，以偷牌方式诈赌，让他不停输钱，最后签下巨额欠条。目前，该案件正在深挖中，其中“小伟”身份不明，还在进一步抓捕中。(完)
#香港官员：香港文化发展未来十年迎蓬勃生机	中新社香港2月11日电 (记者 李焯龙)香港特区政府民政事务局局长刘江华11日表示，未来十年，香港的文化发展将会迎来前所未有的蓬勃生机。而启德体育园亦将于今年4月动土。当天下午，香港特区政府民政事务局在香港会议展览中心举行己亥年新春酒会。香港特区行政长官林郑月娥出席酒会并祝酒。香港首个戏曲文化表演艺术场地——戏曲中心已于上月正式开幕。新春酒会上，刘江华提到，香港文化艺术有可喜的发展，戏曲中心成为了殿堂级表演场地，观众均赞不绝口。刘江华透露，随之而来，香港艺术馆将于今年扩建后重新开放，其后M+当代博物馆、香港故宫文化博物馆以及在观塘的东九文化中心，将相继落成，加上筹划中在北区的新界东文化中心、大会堂的扩建、香港文化中心的翻新等，都会在未来十年间陆续发生，香港的文化发展将迎来前所未有的蓬勃生机。刘江华表示，特区政府也投放了不少资源，鼓励香港艺团出外表演交流，成为香港的大使。香港艺团已开始走进大湾区，最近有香港的爵士乐队在中山进行户外演出，吸引逾万乐迷到场欣赏及30多万在线观众；有青年民乐团一连4晚分别在惠州、珠海、中山和东莞走埠演出；有的艺团已计划在广州、深圳、上海和北京巡演。“可以想像，艺文界的朋友可以寻找到更大的舞台，更好发挥创意潜能。”刘江华称，政府将继续在文化硬件和软件方面作出支援，与业界一起巩固香港作为国际文化交流中心的地位。体育运动方面，刘江华赞扬，香港青年运动员近期表现非常出色，令市民引以为傲。启德体育园将于今年4月动土，落成后将有更多国际体育盛事在香港举行。(完)
#浙江开化四世同堂齐上阵“植树拜年”迎新春	(新春走基层)浙江开化四世同堂齐上阵“植树拜年”迎新春中新网衢州2月11日电(记者 周禹龙 通讯员 程磊)“种树就是种钱，风景好了，游客就多了！”大年初七，春节假期后的第一个工作日，浙江开化万名干部群众延续38年的“植树拜年”接力赛正在进行。在该县齐溪镇左溪村的山坡上，92岁的村民程珠彬看到扶正树苗、挥锹铲土、提桶浇水的场面，激动地与身边的儿孙们讲起自己“种树”的故事。程珠彬对种树有着特殊的情感。“以前在生产队赚工分，从18岁开始每年都要种树，可以说种了一辈子的树了。”植树造林对于山里人来说是在普通不过的事情，年轻时他参加过“大龙山万亩林”的绿化造林活动，那片林还受到过国家领导人的表扬。“以前就是种种砍砍，山里人为了生活也是没办法的事！”据老人回忆，他年轻的时候因为齐溪水库建设，几百户村民大搬迁，当年为造新家就砍了不少杉木。“坑要挖得深一些，树苗要扶正，填土要打实……”今天与他同来种树的是他的儿子、孙子和曾孙、曾孙女。一家五口四代人种完一棵又扶起另一棵。老人踩着泥泞不断叮嘱着儿孙们，“我们以前种的都是杉木等经济林，树大了之后就砍了卖钱，现在不一样了，今天整片种的是红枫，成林后就是漂亮的风景！”变“种种砍砍”为“走走看看”，这已成为开化城乡最大的生态红利。如今，开化钱江源已列入全国10个国家公园创建和浙江10个大花园创建示范县之中，像程珠彬这样种了一辈子树，砍了一辈子树的山里人也开始“求变”，这样的变化让子孙后辈有了新的“种钱”模式。“现在树种多了，空气好了，景色美了，在家门口就能赚钱了！”程珠彬的孙子程道源说，这些年，左溪村里搞乡村旅游，不少村民都办起了农家乐，生意红火。在外打工多年的他，春节回乡过年看到各地游客都来钱江源过大年，心里盘算着等到今年家里的新房建好后，就装修成民俗农家乐。程道源自信地说：“现在种下去的红枫林，以后就是我们农家乐的卖点，自己再不用在外漂泊了！”(完)
#一位台胞的心声：在大陆发展越来越便利	中新网大同2月11日电 题：(新春走基层)一位台胞的心声：在大陆发展越来越便利作者 杨杰英“如今，两岸融合度越来越高，我和爱人长期生活在大陆，没觉得台胞的身份有什么不便利。相反大陆对台胞的政策越来越好，给予台胞许多优惠政策。”春节期间，台胞王晓莉和朋友在山西大同云冈石窟旅游时说出自己的心声，“台胞在大陆发展越来越便利。”这是王晓莉第二次来山西旅游，2015年春节假期，她去了山西五台山。“山西的历史文化厚重，我们一直也想多走走多看看。”王晓莉此次的“山西行”行程满满，从悬空寺到云冈石窟，再到应县木塔。1998年，王晓莉随同在天津工作的丈夫回到台湾办理婚姻登记手续，不久后又回到天津工作生活。“我爱人在大陆一直从事煤炭生意，也经常与煤省山西打交道。我们知道除了煤炭之外，山西的文化旅游资源也非常丰富。”云冈石窟依山开凿，东西绵延一公里，现存大小窟龛254个，主要洞窟45座，造像59000余尊。石窟规模宏大，雕刻艺术精湛，造像内容丰富，形象生动感人，堪称中国佛教艺术的巅峰之作。在云冈石窟景区，王晓莉认真地听导游介绍洞窟内的造像特点与其艺术风格。云冈石窟造像千姿百态，巧夺天工，其中既有印度、中西亚艺术元素，也有希腊、罗马建筑造型、装饰纹样、相貌特征，反映了世界各大文明的融汇交流，是中华艺术宝库中独一无二的宝贵遗产。云冈石窟的开凿与佛教的东传、中西文化交流有着密切关联。云冈石窟更多是民族融合、政教联姻、艺术对接的产物，蕴含着历史、文化、艺术、经济、社会等多重价值。“文化就是要多交流、多碰撞，才能有发展。此次山西行收获颇丰，惊叹于古人的智慧！”王晓莉表示，也希望年轻一代的台湾人多来大陆走走看看。“如今城市发展迅速，能像大同市一样新旧城共同存在融合发展，既保留了古城历史文化名城的印迹，又有现代化的新城，这样的创意很好。其实，对我们而言也是创造了一些发展机遇，希望更多台湾青年来大陆创业、发展事业。”王晓莉如是说。(完)
#数百人共享盛宴 浙江乌镇长街宴里年味浓	(新春走基层)数百人共享盛宴 浙江乌镇长街宴里年味浓中新网嘉兴2月11日电(记者 胡小丽 通讯员 黄彦婧)一个暖锅、两个“上头盘”、三道茶、四茶食……春节期间，浙江省桐乡市乌镇镇的老街上，百张桌子依次排开，来自五湖四海的数百人落座齐动筷，于新春长街宴中共品江南水乡的别样年味。据了解，旧时乌镇每逢新春佳节，当地财力丰沛的大户人家就会在坊间广开宴席，邀请一众的邻里好友与来往过客同吃，共享一年的福气与好运道。大家沿街摆酒设桌椅，再搁上好酒好菜与碗筷，便成了热气腾腾的长街宴。长街宴形式丰富，常举行的有“春节长街宴”“长寿长街宴”“登科长街宴”“慈善长街宴”“群英长街宴”“富贵长街宴”“金玉良缘长街宴”等。而其中要数“春节长街宴”尤为盛大。明代诗人赵桓所作的《乌青镇坊巷诗》曾描述道：“长街迢遥两三里，日日香尘街上起”，其盛况可见一斑。此外，乌镇新春长街宴的菜品也颇讲究，如一个暖锅里要有三鲜、羊杂、素菌暖锅等；两个“上头盘”分别为一盘松糕、一盘桔子，寓意吉祥如意年年高；三道茶包含糯米锅巴茶、熏豆茶、菊花茶，主要用作招待新客；寸金糖、云片糕、紫皮甘蔗、枇杷梗则组成了“四茶食”……总而言之，乌镇新春长街宴不仅让水阁人家得以年年岁岁长相聚，也“盛满”了民众对新一年的祝福与期许。(完)
#中国外汇储备“三连增”  	中新社北京2月11日电 (夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)11日公布数据显示，截至2019年1月末，中国外汇储备为30879.24亿美元，相比2018年末增加152.12亿美元，增加幅度约0.5%。至此，中国外汇储备已实现月度环比“三连增”。截至2019年1月末，中国黄金储备5994万盎司，较12月末增加38万盎司，这是自2016年10月以来的首次“两连增”；按SDR(特别提款权)计，中国外汇储备为22045.61亿SDR，较去年末减少47.65亿SDR。外汇局新闻发言人、总经济师王春英对记者表示，2019年1月，中国外汇市场供求基本平衡，跨境资金流动总体稳定。全球金融市场上，主要非美元货币相对美元汇率上升，金融资产价格有所上涨。受汇率折算和资产价格变化等估值因素影响，外汇储备规模小幅上升。中国民生银行首席研究员温彬认为，综合考虑汇率变动和国债收益率的影响，估值变动对外汇储备规模的增加有一定贡献，但影响有限。同时，银行结售汇对外汇储备的支撑作用增强，但对外贸易不确定性较大，对外汇储备规模的企稳回升具有一定影响。招商证券首席宏观分析师谢亚轩预计，展望2019年，中国国际收支经常账户将出现100亿美元左右的小规模逆差；综合考虑周期性因素和资本市场开放等政策性因素，非储备金融账户有望在下半年出现净流入；全年看外汇供求状况基本平衡，上半年的部分月份可能还需要央行通过减少外汇储备为市场提供外汇流动性，以维护市场平衡和汇率稳定。但从全年的时间维度看，外汇储备余额有望出现正增长。(完)
#港股冲破28000点大关　恒指创近半年以来新高	中新社香港2月11日电(记者 梁今)港股在猪年第二个交易日冲破28000点大关，创近半年以来新高。恒生指数11日收报28143点，上升197点或0.71%，全日总成交额881.43亿元(港币，下同)。国企指数收报11016点，上升60点或0.55%。腾讯当日带领大市向上，其股价一度升2%，曾见352.8元，为5个月以来新高。科网及手机设备股相继炒上，舜宇光学飙逾7%，是表现最佳蓝筹。小米集团和瑞声科技也升约半成。农历新年期间内地访港旅客增长逾三成，本地零售股也相继报捷。利福国际飙7.2%，六福集团升4.4%，周大福和周生生也升超过2%。耀才证券主席叶茂林表示，去年港股风高浪急，踏入猪年，恒指虽然是“猪笼入水”，但要留意今年大市仍存在不少变数，例如中美贸易谈判。他指出，若中美和平共处，股市经济就兴旺，恒指甚至可上望32000点。环球股票市场自去年第二季起便向下调整，耀才证券今年1月期间进行一项散户民意问卷调查，显示股民的悲观情绪已逐步改善。根据11日公布的该项调查结果，大部分受访散户认为最差的时刻是去年下半年，当时逾51%受访投资者表示最爱现金，到2019年“现金为王”的比例已下跌至四成左右，股票占整个投资组合的比例亦较去年下半年的35%显著回升至45%。(完)
#首尔打败釜山，与朝鲜联合申办2032年奥运会	【环球网综合报道】韩联社2月11日消息，大韩体育会当日在镇川运动员村召开定期大议员总会，经投票，首尔市以过半数优势击败唯一竞争对手——釜山广域市，将与朝鲜联合申办2032年奥运会。报道称，从举办国际大赛的经验、基础设施方面来看，首尔都占绝对优势。韩国总统文在寅与朝鲜国务委员会委员长金正恩去年9月19日发表《平壤共同宣言》时就推进联合申办2032年夏季奥运会达成一致。今后，首尔市将接受由文化体育观光部、企划财政部实施的政府评价。评价结束后，文化体育观光部将向国际奥委会递交政府保证书以及申办奥运会的申请书。
#第3起！韩国又一出租司机自焚 不满拼车软件抢生意	海外网2月11日电 据韩联社11日报道，当天下午3点50分左右，韩国首尔汝矣岛国会正门前，62岁的出租车司机金某纵火自焚后被送往医院。报道指出，这是韩国第三起出租车司机为抗议Kakao拼车服务而自焚的事例。警方称，事发时，司机金某在国会前的道路上，将自己的出租车点着后，试图驾车冲进国会，不料撞上另一辆车后停下。附近的警察与消防员迅速赶到现场，控制火势，并将司机送往附近的医院。据报道，金某脸部被烧伤。金某的出租车窗上，贴有“出租车必须有变化才能生存”“贴心、清洁、谦逊是唯一的答案”“删除Kakao软件是我们的活路”“团结斗争”等传单。去年(2018年)12月10日，57岁的崔某在韩国国会议事堂前自焚，接着，今年1月9日，64岁的林某又采取了同样的极端手段。上述两名出租司机被送院后均不治身亡。相关事件在韩国引发热议。(编译/海外网 刘强 实习生 金成妍）
#节后首个交易日A股喜迎“开门红”	新华社上海2月11日电(记者桑彤)春节长假后首个交易日，A股市场迎来“开门红”。权重股和题材股全面走强，深市各指数涨幅均逾3%。当日上证综指以2613.17点开盘，逐渐震荡上行，午后涨幅扩大，最终报收2653.90点，较前一交易日涨35.66点，涨幅为1.36%。深证成指收报7919.05点，涨235.05点，涨幅为3.06%。创业板指数收报1316.10点，涨幅为3.53%。中小板指数涨3.39%至5174.37点。沪深两市个股几乎全面飘红，上涨品种达3555只，下跌品种仅91只。不计算ST个股，两市约70只个股涨停。板块概念方面，猪肉、乡村振兴、盖板玻璃涨幅居前，涨幅超过5%；银行、油气管网、中石化系是仅有的几个下跌板块，跌幅都在1%以内。当日，沪深B指也随之上涨。上证B指涨0.95%至277.93点，深证B指涨2.43%至896.04点。
#日本福岛在核事故灾区举行记录保存设施动工仪式	中新网2月11日电 据日本共同社报道，9日，日本福岛县政府在该县双叶町举行动工仪式，建设“东日本大地震及核能灾害记录保存据点设施”，以把福岛核事故的记忆和教训传给后世。福岛县政府力争3月底前全面开工，2020年夏季对外开放。据报道，来自日本中央政府、福岛县、双叶町的约80人，出席了动工仪式。町长伊泽史朗致辞称：“希望全球许多人前来，学习灾害的实际情况和教训。”该设施为地面3层建筑，占地面积约3.5万平方米。福岛县委托福岛大学收集资料，截至2018年底，收集了因紧急避难而留在学校的学习用品等15.9万件。该设施还将设专人介绍受灾情况及迈向重建的举措等，以供学习。此外，在与该设施相邻处，还计划修建重建祈念公园。据悉，双叶町全部地区依然处于避难指示之下，96%的地区是辐射量高的“返家困难区域”。建设预定地的中野地区位于剩余4%的“避难指示解除准备区域”内，该町力争2020年3月底解除避难指示。
#人民日报人民时评：春节，让我们的文化青春不老	春节文化作为一个共同的纽带，不仅把相互熟悉的家人联系在一起，更把无穷的远方、无数的人们联系在一起每个家庭的团圆，构成了国家的团结；每个家庭的幸福，构成了国家的力量刚刚过去的春节，“反向春运”的现象引发关注。很多在城市的奋斗者、年轻人，不再跟随人潮从城市回到老家，而是把父母接到城里过年。在工作的城市实现阖家团圆，成为春节文化的新变化。类似变化，不胜枚举。“天开新气象，看万古江山，七十青春腾远志；龙驭大潮流，携五洲朋友，九重泰运壮中华。”这是新年前挂在南京明城墙上的一副对联，明城墙与书法、楹联完美融合。北京故宫举行紫禁城里过大年活动，数百件(套)文物再现清代宫廷过年习俗；上海人民广场地铁站开启“百福图”长廊，1个福字对应1个职业，寄托对劳动者的新春祝福……喜庆年味，扑面而来，让人感受到耳目一新的佳节氛围。“岁月不居，时节如流”，一切都在变，春节习俗自然不例外。比如，过年方式在变，从“父母在，不远游”变为“父母在，一同游”，全家出境游今天已觉不新鲜；新年礼物在变，从“土特产、保健品、衣服鞋帽”的老三样，变为“数码产品、智能音箱、扫地机器人”的新三样；传送方式也在变，原来是大包小包背回家，现在是动动手指网上购物，人没到家，货已先发。一些长辈连压岁钱的发放方式也出现了变化，不再准备新钱，而是直接通过移动支付给晚辈发红包。春节期间，禁放爆竹的城市越来越多，清新空气正在回归，过一个安全清爽的春节不再是奢侈梦想。春节文化的这些变化，折射出人们节节攀升的生活水平，映照着经济社会的发展进步。在变化之中，也有不变的习俗。一位作家曾撰文：除夕之夜，院里撒满了芝麻秸儿，孩子们践踏得咯吱咯吱响，是为“踩岁”。闹得精疲力竭，睡前给大人请安，是为“辞岁”。大人摸出点什么作为赏赍，是为“压岁”。如今，在很多地方，踩岁、辞岁、压岁仍极有生命力。冰心回忆童年过春节时也说到，祭灶王爷用的糖和点心，都很甜也很黏，为的是把灶王的嘴糊上，使得他上天不能汇报这家人的坏话。这样的习俗描写，让人读来莞尔，很多地方今天仍然这么做。这些流传千百年的春节习俗，不会因为时代发展而褪色，恰恰因其绵延久远而独具一种文化的魅力。谈及年文化，一位作家有过这样的判断，“由故土、血缘、乡情汇集而成的巨大磁场，遍布大地山川每个城市和村庄。让这磁场产生效力与魅力的，既是感情的力量也是文化的力量。”诚如斯言，无论我们身在何方，一到春节，就总是想到家庭团圆，就总是想到生于斯、长于斯的老家，想到大家聚在一起的温暖和力量。从“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”中，我们体会到时间的流动；从“举杯互敬屠苏酒，散席分尝胜利茶”中，我们品出了砥砺与畅想。在这个过程中，春节文化作为一个共同的纽带，不仅把相互熟悉的家人联系在一起，更把无穷的远方、无数的人们联系在一起。“团聚最喜悦，团圆最幸福，团结最有力。”习近平总书记的这句话，道出了春节文化的内核。正所谓“天下之本在国，国之本在家”。国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。无论习俗怎么变化，我们对团圆的向往都不会变；无论时代怎么变迁，我们对国泰民安的盼望都不会减。每个家庭的团圆，构成了国家的团结；每个家庭的幸福，构成了国家的力量。“春节是新的开始，预示着新的希望。”在流动的时代感受团圆的温暖和力量，在变化的时间里感悟不变的文化基因，我们更有动力创造美好生活，让我们的文化青春不老，让我们的国家兴旺发达。《 人民日报 》( 2019年02月11日 05 版)
#湖南凤凰县春节假期主打“文化牌” 揽金5.65亿元	中新网凤凰2月11日电(唐小晴 麻正规 唐金生)刚刚过去的春节假期，湘西凤凰县以独特的名俗文化吸引了众多游人。11日，该县旅文局对外公布称，2月4日至2月10日，凤凰县累计接待73.04万人次，旅游收入5.65亿元，同比增长3.5%、1.99%。凤凰是一个以苗族、土家族为主的少数民族聚集地，民俗文化浓郁。春节假期，其用活一批春节传统文化元素，策划系列主题活动凸显浓浓的“年味”。该县文化广场人山人海、热闹非凡，独具地方特色的阳戏剧目吸引了数万游客和当地居民前来观看，精彩的表演不时赢得台下阵阵热烈掌声。古城内杨家祠堂、朝阳宫、天后宫等地民俗表演及古城街巷的“民俗巡游”等节目同样精彩，吸引游客们纷纷拿起手中的手机、相机不停拍照，欢呼声不断。凤凰县相关负责人表示，该县系列新春民俗文化活动中的一道道民俗文化盛宴，旨在让国内外游客在饱览凤凰古城美景的同时，过上一个文化味、民俗味十足的春节。“原汁原味，非常地道，我们过了一个特别的春节！”四川游客周晴一家三口特意来凤凰过春节。他们除看表演体会浓浓的凤凰年味外，还感受了凤凰厚重的历史文化、秀美的自然风光和浓郁的民族风情。据了解，面对旅游高峰，该县春节期间力推“锦绣潇湘文明旅游”公益宣传、“锦绣潇湘文明旅游”志愿服务两大活动，在活动现场和景点景区对游客进行宣传引导、劝导、旅游咨询等，制止不文明行为，引导广大游客文明出游。(完)
#春节银联网络交易破万亿元	新华社上海2月11日电（记者桑彤）中国银联2月11日发布的最新春节消费数据显示，除夕至初六放假期间，银联网络交易再创春节长假历史新高，交易总额首次突破万亿元，达1.16万亿元，较去年同期增长71.4%。不仅国人消费升级趋势明显，而且越来越多的境外人士赴中国体验年味。“今年春节消费有两个特点值得关注：一是老百姓更舍得花钱，不论是孝敬老人、奖励晚辈还是犒劳自己，交易都有显著增长；二是文化娱乐和旅游消费增长迅速，成为今年过年的消费亮点。”中国银联数据分析师陈汉说。数据显示，春节期间银联卡日常类消费金额同比增长74.7%，高于平均增幅。具体来看，黄金珠宝类消费备受欢迎，金额同比增长超过9成，不少人选择购置珠宝首饰，讨一个好彩头。此外，买年货、逛庙会等传统消费保持平稳快速增长，年夜饭、团圆饭预订尤为火爆。文娱消费走俏，消费升级趋势明显。春节期间，滑雪、健身等运动受到越来越多消费者喜爱，运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍。老百姓不仅追求身体健康，也注重文化熏陶。赏话剧、看电影等文娱消费支出大幅上涨，增幅超过1倍。宁夏、内蒙古等西部省份娱乐消费支出同比增幅最高。旅游消费持续走高，移动支付成新宠。今年春节假期，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等旅行相关消费金额同比增长超过9成。“一带一路”沿线成为新兴热门旅行目的地，缅甸、摩洛哥、印度、土耳其、芬兰等地交易量显著增长。随着受理环境的逐步完善，越来越多的消费者青睐更加安全、快捷的新兴支付方式，云闪付App等移动支付产品受到欢迎。春节期间，银联移动支付业务交易笔数和交易金额较去年同期分别增长了2.5倍和4.4倍。此外，有越来越多境外持卡人赴中国体验年味。随着银联卡境外发行突破1亿张，春节期间37个境外市场的持卡人在境内用卡，交易金额同比增长超过2成。
#一支综合性消防救援队伍的首个春节	冬日的西昌阳光和煦，位于四川省邛海旁边的泸山景区游人如织。1月26日上午，泸山景区的登山步道上，一支身穿蓝色制服的队伍在人群中穿梭，引得游人纷纷驻足打量。海军？空军？警察？保安？好奇的人们在猜测这支神秘队伍的身份。有的游客认出来了，这是诞生才数月的国家综合性消防救援队伍。2018年，根据“深化党和国家机构改革方案”，公安消防部队、武警森林部队退出现役，成建制划归应急管理部，组建国家综合性消防救援队伍。2018年11月9日，在国家综合性消防救援队伍授旗仪式上，这支队伍换上了突出消防救援队伍职业特性的“火焰蓝”新制服。“火焰蓝”在丛林中穿梭，他们可不是来游山玩水的——这些四川省凉山彝族自治州森林消防支队的消防员正在“巡山”，这是日常巡查的一部分。冬春季节的西昌，与明媚风光相伴的是高温、干燥、大风，这一切都意味着较高的森林火险等级。尤其是春节前后，生产、生活用火导致火灾发生的风险大大增加。“你看，这里是原始林区，一旦起火，很难控制火势。”凉山彝族自治州森林消防支队西昌大队大队长张军指着茂密的丛林说。过去10年间，泸山多次发生火灾，有一年泸山后山烧了一大片，“整个西昌城浓烟笼罩，烟灰都飘到我们支队大院里了”。因此，当大批游客涌到阳光城西昌度假、过年的时候，这支担负着森林消防任务的应急队伍就迎来一年中最紧张的阶段：他们一方面要加强训练和战备，应对毫无预兆的森林火灾，一方面要加强日常巡查和防火宣传，尽量降低火灾发生的可能性。有一年除夕，炊事班的年夜饭刚备好就传来火情，战士们立马上山打火，留下四个炊事员和一桌桌年夜饭。还有一年，战士们在火场上迎来了农历新年。巡逻的时候，消防员们步履轻快，“噌噌”地往山上走，有游客试图跟上他们，没多久便气喘吁吁地落在后面了。“森林防火、灭火，在一定程度上拼的是体力。”西昌大队班长蒋毅说，有一年木里县发生森林火灾，战士们从山下到山上的火场，爬了13个小时，这些都是对体能的考验。驾驶员张康为了适应长途开车，曾经三天三夜不睡觉，训练长途驾驶抗疲劳本领。对这支从武警森林部队转制而来的队伍来说，森林防火、灭火是他们的看家本领。而随着国家应急管理体制改革推进，作为国家综合性消防救援队伍，他们不仅要巩固森林防火、灭火的“主业”，还要拓展地震、水域、山岳、台风和冰雪灾害等综合救援业务。1月26日上午，西昌大队上山巡逻的时候，凉山州森林消防支队直属大队一中队的消防员们则收拾行装，准备开往成都，参加四川省森林消防总队的综合救援演练。这支拥有消防切割机、视频探测仪等装备的救援队伍，在改革之前也曾参加过综合性救援任务。不过，当身上的军装换成“火焰蓝”制服后，他们将感受不一样的节奏。四川省森林消防总队作训参谋王振佳说，以前作为部队，动一兵一卒都要上报，而现在“火情就是命令”，要做到“3分钟集合、5分钟出动”。与之相对应的后勤保障则要随到随走，日常油料随时处于加满状态，被装、食品都在车上备着，“一个电话来，立马就动”。对于此次国家应急管理体制改革，凉山州森林消防支队副支队长冷建春形容为“让专业的人做专业的事”。他说，防火灭火是一项技术活儿，过去武警森林部队的战士是两年的义务兵，往往业务刚刚熟练就退伍了，而现在要求消防员工作5年内不得提前离职，便于我们走职业化道路，专心研究火怎么打、灾怎么救。杨康锦穿着新式制服，精神抖擞地走在巡逻的步道上。在当兵的第二年，他从一名武警战士变身为预备消防员，他清晰地记得2018年11月9日习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词的场景，那个场景让他感受到了这份职业的重要性。“变的是制服，不变的是职业荣誉。”作为这场改革的一分子，这位20岁的预备消防员自豪地说。
#文博馆所里过大年成中国新民俗	中新社北京2月11日电 (记者 应妮)故宫博物院首次整个春节假期都限流，国家图书馆到馆人次同比增长140%，中国美术馆观众比去年同期增长近三成……去文博馆所里过大年，成了中国的新民俗。“从初一到初六，网上提前预约都满了，每天8万人。”故宫工作人员11日告诉记者，这种情况在故宫也是头一回。动用近千件文物的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览、首次复原的“天灯”“万寿灯”、云集了15家老字号的“中华老字号故宫过大年展”、刚刚完成二期改陈的珍宝馆再晾宝……用故宫博物院院长单霁翔的话来说，就是要呈现一个充满年味儿的紫禁城。与故宫一街之隔的国家博物馆同样迎来人潮，日均参观人数近6万人。“亥岁祯祥2019新年迎春展”传统文化与书法相结合，不仅展出了54位书法名家创作的春联，还精选多件以迎春应景、寓意祥和为内容的古代绘画珍品，包括描绘明代元宵时节南京都城热闹非凡的《南都繁会图卷》、清代邹一桂的《百花图卷》等。作为彩蛋，展览在尾厅还设立了互动区，由木作家具大师陈玉树以红木打造的《祯祥》中堂含条案、八仙桌和两把椅子，而椅子是可坐的。同时，2019年春节期间国家图书馆到馆总人次突破12万，相比2018年春节期间到馆的5万余人次，今年国家图书馆到馆人次同比增长140%。讲述传统年俗的“迎春送福——武强年画专题展”、“国家图书馆藏《永乐大典》文献展”都受到读者热烈欢迎。同时，在各阅览室里，“猜灯谜过大年”，写福字、画门神、画脸谱、做花灯、剪纸等传统年俗体验，以及“畅享悦读，品味经典”“中国经典名著外文译本”“一年又一年”等多种形式展示活动，吸引了不同年龄的社会大众走进阅览室，边看书学习，边感受传统年俗文化。中国美术馆则迎来近六万名观众，比去年同期增长近三成。馆内三个大展颇有人气，“美在河山”展涵盖了齐白石、林风眠、黄宾虹、刘海粟、李可染等享誉画史的精品力作；“文明互鉴”展出了中国美术馆与黑龙江省美术馆收藏的外国版画精品200余件作品；“生命之树”展遴选115件馆藏非洲木雕，让观众感受到非洲木雕艺术中旺盛的生命寓意。据中国旅游研究院调查发现，2019年春节期间，参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。(完)
#综述：群星争艳第61届格莱美音乐奖	新华社洛杉矶2月10日电 综述：群星争艳第61届格莱美音乐奖新华社记者高山 谭晶晶 檀易晓第61届美国格莱美音乐奖颁奖礼10日晚在洛杉矶斯台普斯中心举行，美国歌手凯茜·马斯格雷夫斯和小唐纳德·麦金利·格洛弗各自斩获4项大奖，成为最大赢家。由于年度专辑、年度歌曲、年度制作和最佳新人等主要奖项今年从5个提名者扩充到8个，本届格莱美奖角逐空前激烈。马斯格雷夫斯的专辑《Golden Hour》获得格莱美奖的重头戏——年度专辑奖。她在乡村音乐类奖项中独占鳌头，获得了最佳乡村专辑、最佳乡村歌手和最佳乡村歌曲奖。格洛弗凭借《This Is America》拿下了年度歌曲、年度制作、最佳音乐MV和最佳说唱合作4项大奖。这也是嘻哈歌曲首次获得格莱美年度歌曲奖。嘎嘎小姐和布兰迪·卡莱尔紧随其后，各自获得3个奖项。凭借其主演的电影《一个明星的诞生》主题曲《Shallow》，嘎嘎小姐成为流行音乐类大赢家，拿下最佳影视歌曲和最佳流行对唱/组合奖。此外，她凭借《Joanne (Where Do You Think You're Goin'?)》获得最佳流行歌手奖。卡莱尔则称霸美国本土音乐类奖项，夺得最佳美国本土歌曲、美国最佳本土歌手和最佳传统美国专辑3个奖项。最佳新人奖由1995年出生的英国流行歌手杜阿·利帕获得。利帕是英国乐坛冉冉升起的新星，去年曾获第38届全英音乐奖的英国最佳女歌手奖和最具突破艺人奖。去年的格莱美重要奖项中，只有最佳新人奖由女性获得，引起不小争议，主办方美国录音艺术与科学学院表示要改变这种性别不平等的局面。今年，女性艺人在格莱美奖中群芳竞艳，不但奖项斩获颇丰，就连颁奖礼表演中也是女性艺人占据绝对多数，美国前第一夫人米歇尔·奥巴马也到现场助兴。格莱美音乐奖是美国录音艺术与科学学院主办的年度大型音乐评奖活动，也是每年美国音乐界的最大盛会。
#中国节走进美国北卡罗来纳 美学生看食物雕刻乱花迷眼	中国春节世界同庆，中国“年味”全球飘香。当地时间2月9日，名为“文化寻力”的中国春节庆祝活动在美国北卡罗来纳州的斯泰茨维尔市举行。来自中国的近百名学生同当地美国师生联袂演出，为观众献上春节节目，展示中国的传统文化，吸引了大批当地民众前来参与。当天的春节庆祝活动在当地的南爱尔德尔高中举行。本次活动由中美两国的中学生共同组织、策划和演出。南爱尔德尔高中的鼓队拉开了演出的序幕，中美学生用演出的形式为当地民众讲述了中国春节的由来，春节的传统，并献上了歌舞表演。在演出前后，当地民众还参与了猜灯谜、书法、食物雕花等体验活动。美国学生：(食物雕花)非常复杂，雕刻起来很难。他们(雕刻者)花了不少时间，如果换我来做，几个小时也雕不好。这些在美国难得一见，就像把中国的一天带到了这里。我非常高兴可以体验这么多中国文化。由于北卡罗来纳州的斯泰茨维尔市的亚裔人口比例较低，当地民众很少有机会可以欣赏到中国特色的演出，今年是“文化寻力”中国春节庆祝活动连续第五年在该市举行，已经成为了当地一项重要的文化交流活动。斯泰茨维尔市教育委员会主席 马丁·佩奇：这个活动棒极了。这样的活动越多我们才能越了解彼此，所以我们要有这些丰富多彩的交流活动。对我们的学生来说，这是非常非常精彩的体验。如今文化已经没有国界，文化是属于全世界的。我们必须要了解彼此，了解得越多才能更融洽地相处，这是非常重要的。
#变化中彰显中国发展活力——透视过年方式之变	新华社北京2月10日电 题：变化中彰显中国发展活力——透视过年方式之变新华社记者春节，是阖家团圆的日子，也是充满仪式感的节日。如今，人们过年的方式在回归传统中不断与时俱进，变得越来越多元。而过年方式的点滴变化，折射的是经济社会发展的轨迹和变迁。在杭州的一家生鲜超市，退休工人楼志军(左)与妻子展示选购的帝王蟹，为年夜饭做准备(2月3日摄)。 新华社记者 黄宗治 摄团聚方式变了——催生“反向春运”潮大年初六，在广州工作的刘伶开车把准备飞回老家的父母和哥嫂送到了广州白云机场。这是他们一家人第二次在广州过春节。刘伶老家在四川眉山，因为回家的票不好买，去年开始，她让父母和哥嫂到广州过年。“春节在哪儿过都一样，一家人能团聚最重要。”刘伶说。春运号称“世界最大规模的人类迁徙”，以往人们都像“候鸟”一样流动：节前从沿海到内地、从城市回乡村，节后再返程。如今，团圆理念没有变，人们的团聚方式变了，让“单向潮汐”呈现出“反向春运”的趋势。广州和深圳是春运“潮汐”最明显的地方，过去一般是“超员北上，空车南回”。但是近几年，情况已有明显改变。广州南站新闻发言人刘慧说，春运以来，广州南站日均发送旅客30.8万人次，同比增幅25%；日均到达旅客18.8万人次，同比增幅30%。根据中国铁路总公司和携程旅行网各自的大数据显示，今年春运传统高峰路线反向客流增加9%左右，且多以探亲为主。上海、北京、广州、深圳、杭州等成为“反向春运”热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。“除能节省开支，反向春运让许多人可以拿出更多时间陪伴家人，感受不一样的春节。”携程集团机票事业部负责人邵季红透露，“在反向春运和旅游过年热潮的带动下，北京、上海、广州等‘空城’的‘人气’有很大程度回升。”据交通运输部统计，春节7天假期，铁路运输旅客6000万人次，再创新高；民航运输旅客约1300万人次，比去年同期有了较大幅度增长。1月27日，消费者在西安中欧班列年货节上选购。当天，X9020次中欧班列满载商品抵达西安新筑车站，这是2019年以来抵达西安的第29趟“洋年货”专列。 新华社记者 李一博 摄生活需求多了——带动“洋年货”走俏寻找年味，从置办年货开始。北美蔓越莓、缅甸牛油果、新西兰银鳕鱼、美国波士顿龙虾……来自青岛的张女士家里，冰箱中的“洋年货”占了一半以上。“现在 ‘洋年货’品种多，价格亲民，买起来也方便，家人都希望在春节期间尝尝鲜。”张女士说。今年春节，不少人的年货清单上，“洋年货”开始走俏。一些电商平台销售数据显示，阿拉斯加帝王蟹、法国蓝龙虾、智利车厘子、澳洲鲜奶等都成为百姓新年餐桌的新选择。从20世纪八九十年代的“三斤馃子一斤糖”到如今的“海鲜坚果大礼包”，年货清单的变迁正是人们消费从吃饱到吃好、从注重价格到注重品质的生动写照。“京东到家”日前发布《2019年中国年货消费报告》显示，品质取代价格成为年货消费首选因素，国民日常消费呈现出更注重“悦己”体验的升级特征。春节期间，网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。据商务部监测，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。节前，顺丰速运、菜鸟物流等均承诺春节期间服务不断档。菜鸟进口物流数据显示，广州、深圳、杭州、宁波等口岸春节期间仍在繁忙工作，以更好满足国内外消费者需求。“洋年货的热销反映了人们消费水平的提升和消费需求的多元。”中国贸促会研究院国家贸易研究部主任赵萍说，我国商品型消费将持续从低端向高端升级，创新型消费和品质消费将迎来新一轮增长。2月3日，负责西安城北一个人员密集小区派送工作的快递小哥罗飞龙(右)将快递送至客户手中。 新华社记者 张博文 摄传统年味浓了——“博物馆里过大年”受热捧一道道宫门张贴着喜庆的年画和春联，乾清宫前丹陛上下立着“天灯”和“万寿灯”，廊庑悬挂着华美宫灯轻轻摇曳……大年初五上午，徐东蕾带着家人一走进紫禁城大门，便感受到浓浓的年味儿。“春节期间买买年货，逛逛故宫，孩子在耳濡目染间了解传统文化，这样的过年方式既传统又新颖。”在北京工作近20年的徐东蕾第一次参观故宫，贴年画、拜财神等实景展现的年俗让他感到惊喜。为让传统节庆文化鲜活起来，故宫博物院自1月上旬起举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览，罕见地展出了885件(套)文物。故宫春节长假7天的门票，在长假开始前便被预订一空。商务部10日发布的数据显示，“紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。传统年俗曾一度成为“儿时记忆”，如今强势回归，“博物馆里过大年”受到了游客和市民的欢迎。据中国旅游研究院调查，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%。“传统节日的形成过程，是一个民族或国家历史文化长期积淀凝聚的过程，这种传统年俗的吸引力来自我们内心深处对过年仪式的认同感。”故宫博物院院长单霁翔说。“科技范”也为浓浓的年味注入活力。家在河南农村的青年张齐，以往拜年方式都是走亲访友，今年他用抖音录了一段写福字、贴春联的拜年视频，发给亲朋好友。类似这样的视频在短视频软件上常常获得热烈点赞。1月25日，游人在故宫内参观游览。自1月上旬起，故宫博物院举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。新华社记者 李欣 摄文化休闲热了——观影、旅游迎来“最强档猪年大年初一当天，8部电影集体上映，当日票房超14亿元，创国内单日票房新高。如今，过年看电影，已成为很多人春节的“必选项目”。“科幻”成为今年春节电影档主题词。据国家电影资金办初步统计，科幻大片《流浪地球》上映5天票房突破15.9亿元，成为领跑春节档的“黑马”。而充满科幻元素的喜剧电影《疯狂的外星人》紧随其后，票房近13亿元。近年来，“过春节看电影”已成为各地的一项新年俗，很多影城春节期间日均上座率增长十分明显。来自国家电影资金办的数据显示，春节假期，全国有超过1.1亿人次到电影院观影。商务部10日发布的数据显示，春节期间，全国电影票房超过50亿元。中国文联电影艺术中心主任饶曙光说，今年春节档影片类型丰富，品质、口碑都不错，满足了观众多样化、差异化观影需求。“小镇青年”不再是过去的K歌、打牌、放鞭炮“老三样”，各地文旅活动丰富多彩，除了看电影，村民还当上了“村晚”导演，左邻右舍成为舞台主角。旅游也成为“新民俗”。家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游等成为节日期间主流的旅游休闲方式。经中国旅游研究院综合测算，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。观影也好，旅游也好，都是消费升级的体现。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点，说明居民消费中非实物支出在上升，印证了消费升级的趋势。“春节休闲方式的变化恰似一面镜子，折射出人们消费水平和理念的变化，文化旅游消费之热说明了服务消费发展潜力巨大，加快供给侧结构性改革方能更好满足消费升级需求。”商务部流通产业促进中心服务业研究室副主任陈丽芬说。(执笔记者：于佳欣，参与采写记者：齐中熙、赵文君、施雨岑、胡浩、许晓青、鲍晓菁)
#外交部：国与国交往也要“家和万事兴”	外交部：国与国交往也要“家和万事兴”新华社北京2月11日电(记者伍岳)就春节期间世界多国领导人致贺中国农历新年，外交部发言人华春莹11日表示，这反映出中国传统文化的影响力以及各国与中国进一步加强友好交流合作的积极意愿，中方愿继续与世界各国一道，为建设一个更加美好、和谐、繁荣、和平的世界而加油努力。今年春节，俄罗斯总理梅德韦杰夫专门去中国驻俄罗斯使馆做客。美国总统特朗普、菲律宾总统杜特尔特、英国首相特雷莎·梅、日本首相安倍晋三、澳大利亚总理莫里森、新西兰总理阿德恩等多国领导人都以各种方式向中国人民致以新春祝福。华春莹在当日例行记者会上说，对中国人来说，春节是最重要、最盛大、最喜庆的传统佳节，是万家团圆的日子，蕴含着中国人对家庭的重视，对和谐美好生活的向往。梅德韦杰夫总理春节期间专门到中国驻俄罗斯使馆做客并向中国人民表达节日祝贺，这生动体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性以及中俄两国和两国人民之间的深厚友谊，也为今年两国庆祝建交70周年开了个好头。“我们相信，在双方共同努力下，中俄全面战略协作伙伴关系必将百尺竿头，更进一步。”华春莹说，很多外国领导人都向中国人民表达了新春祝贺和祝福，并积极评价华侨华人为促进当地经济社会发展作出的重要贡献，这一方面反映出中国传统文化的影响力，另一方面也体现了各国对中国传统文化价值观念的认同，以及希望与中国进一步加强友好交流合作的积极意愿。“中国有句话叫‘家和万事兴’，意思是家庭成员和睦相处，做事情就能顺顺利利。我想，‘家和万事兴’的理念同样也适用于国与国之间的交往。”她说。华春莹表示，国家之间相互尊重、求同存异、和谐相处，世界就能迎来和平发展、繁荣昌盛，这符合世界各国的利益，也是各国人民的共同愿望。在新的一年里，中方愿继续与世界各国一道，为建设一个更加美好、和谐、繁荣、和平的世界而加油努力。
#三峡集团承建项目集体亮相苏丹新货币	中新网武汉2月11日电 (彭宗卫)春节期间，三峡集团所属中水电公司苏丹经理部收到一份特殊“礼物”，由三峡中水电牵头组织实施的苏丹麦洛维大坝项目、罗赛雷斯大坝加高项目和上阿特巴拉水利枢纽项目，一起出现在苏丹新发行的面额100苏丹镑的货币背景图案上。这三座水电站大坝坐落在苏丹“母亲河”尼罗河的干流和支流上，都是关系苏丹国计民生的大型综合枢纽。三个水电站装机占苏丹全国水电装机的95%以上和全国总装机的60%以上，为苏丹经济发展和社会稳定提供了坚强保障。苏丹水电部长黑德尔表示，三峡中水电在苏丹实施的一系列项目，为苏丹的发展提供了强大动力和坚实后盾，是苏丹发展史上的里程牌和骄傲，是苏中合作的典范，见证了两国之间的深厚友谊。三峡中水电苏丹上阿特巴拉水利枢纽项目总经理刘勇刚说，20多年来，三峡中水电先后在苏丹承建了15个项目，合同额累计达23亿美元。目前，三峡集团海外业务已覆盖40多个国家和地区，能源项目投资、电站管理运营、在建工程承包和EPC(设计采购施工)总承包等各类项目达80多个。(完)
#心心相印！春天里唱给总书记的歌	每逢春节临近，习近平都要到基层看望慰问干部群众。从陇中高原到冰封草原，从黄土高坡到西南山壑，一路风尘仆仆，访民情，问冷暖。习近平与人民在一起，有欢笑，有感动，更有许多动听的歌声。在天津，南开学子高唱《我和我的祖国》，青春似火；在四川，彝族百姓合唱《留客歌》，真挚动人；在某地方部队，官兵们唱响《“四有”标准立起来》，矢志强军；在福利院，孩子们围着习爷爷演唱《感恩的心》，场面温馨……春天里的歌声，是幸福的交响乐，是希望的奏鸣曲，唱出了人民群众对美好生活的无限憧憬、对国防日益强大的坚定自信，和对人民领袖的由衷爱戴。孩子的歌纯真，唱响爱国情一首《国旗国旗真美丽》，让大凉山深处一个爱唱歌的彝族小女孩吉好有果成了小明星。2018年春节前夕，习近平来到四川，看望慰问各族干部群众。在昭觉县三河村吉好也求家中，10岁的吉好有果用汉语为习爷爷演唱了一首《国旗国旗真美丽》。简陋的土屋里，稚嫩的歌声格外响亮。习近平带头鼓掌，称赞她唱得好，发音很准，还祝愿孩子们都能过上幸福生活。孩子的教育是脱贫攻坚的希望所在。早在2014年召开的中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会就曾提出：“教育投入要向民族地区、边疆地区倾斜，加快民族地区义务教育学校标准化和寄宿制学校建设，实行免费中等职业教育，办好民族地区高等教育，搞好双语教育。”自2015年起，四川在大小凉山彝区实施“一村一幼”计划，每个幼教点设置了汉彝双语辅导员，彝族孩子们学会了说汉语、写汉字，也学会了唱《国旗国旗真美丽》。2018年“六一”晚会上，吉好有果和10个彝族小朋友一起来到北京，通过电视镜头，再次为全国观众演唱这首歌。习近平关注贫困地区的孩子，同时也关心福利院的孩子。2014年1月28日，习近平来到呼和浩特市儿童福利院看望在这里入住的儿童。他蹲下身来，疼爱地抱起一位小朋友。“感恩的心，感谢有你……”孩子们簇拥在习近平身边，边做手势，边齐声唱起《感恩的心》。不忘感恩的心。几年过去了，呼和浩特市儿童福利院的各项工作不断优化提升：每个孩子每月的养育费用从2008年的500元上涨到每人每月1800元。不忘感恩的心。向习近平汇报志向的闫志净大学毕业后如愿以偿成为了一名人民教师。不忘感恩的心。对于孩子们来说，不管身在何处，福利院已经成为他们永远的家。军人的歌豪迈，高歌报国志北疆哨所、南国林海、戈壁大漠、海防一线，习近平每次视察部队都要看望慰问官兵，与他们促膝谈心，亲切询问他们平时的训练和生活情况。2017年1月23日，陆军第65集团军某步兵旅二排宿舍内，春光明媚，暖意融融。战士们情不自禁为习近平演唱起自编自导的歌曲《“四有”标准立起来》，表达矢志强军的坚定决心。习近平带头为战士们鼓掌，嘱咐他们当好“时代楷模”，自强不息，止于至善，在军队这个大学校中砥砺成长。战鼓催征起新航，统帅一声令，千营共一呼。新时代，强军战歌响彻神州大地，强军梦想势不可挡。北上朱日和、西进青铜峡，挥师三界、亮剑山丹，每年数十万陆军部队赴高原闯戈壁，完成百余场团以上规模实兵实弹战术演习。春晖万里映海疆，战舰劈波闯大洋。一支承载希望、挺进深蓝的现代化海军正破浪向前。驾长风逐日月，搏九天揽风云。前出第一岛链、飞越多个海峡、展翅西太平洋，人民空军在新时代的天空“画”出壮美航迹。……召之即来、来之能战、战之必胜！“四有军人我点赞，创先争优做模范，强军目标来引领，人民军队勇向前……”使命如山，铮铮誓言，唱响中国军人对祖国和人民的无限忠诚！百姓的歌温暖，歌唱幸福感“映秀花开了，歌儿响起了，人间大爱的地方，洒满真情和阳光。”“映秀花开了，鸟儿飞来了，山青水秀的地方，充满生机和希望。”这首《映秀花开了》，原唱汤星月已经唱过数百遍。让她记忆最深刻的是2018年2月12日，与乡亲们唱着这首歌与总书记道别。汶川地震十年后，习近平再次来到映秀，极大鼓舞了小镇百姓奔小康的热情。汤星月站在合唱人群中，声音特别清脆响亮。虽然在地震中遭遇不幸，但在党和国家的关心下，在全国人民的帮助下，她对未来充满信心和希望。一曲《映秀花开了》，唱出了灾区人民对党中央和各地人民的感激之情，也唱出了灾区人民对美好生活的憧憬和期盼。同样用歌声歌颂美好生活的还有江西南昌的老年幸福合唱团。“十三亿中国人，紧跟党中央……共产党十八大，在北京开得呀好，为发展来为民生，描绘蓝图来指方向……”2016年2月3日，江西南昌光明社区，老年幸福合唱团的18位老人齐声高歌《南泥湾新唱》。习近平称赞大家有激情、唱得好，祝她们歌声常伴美好生活。行程万里，人民至上。人民的获得感，化作了一个个欢快跳跃的音符，谱就了一曲曲幸福洋溢的赞歌，在新时代的天空久久回荡。民族的歌团结，歌颂心连心2016年5月，广袤的龙江大地，冰雪消融，春意正浓。习近平来到同江市八岔赫哲族乡八岔村，一边听赫哲族歌者们演唱《乌苏里船歌》，一边兴致勃勃地打着节拍。他赞扬赫哲族历史悠久、文化丰富，特别是渔猎技能高超、图案艺术精美、伊玛堪说唱很有韵味。赫哲族伊玛堪说唱艺人吴连贵的孙子吴宝臣是国家级非物质文化遗产传承人。他激动地说：“如今党的政策好，在传习所学伊玛堪，大伙的积极性很高，大伙学着有奔头。”2018年2月，雪后初晴的四川大凉山，彝族同胞齐声高唱《留客歌》送别总书记。歌声情真意切，表达了彝族同胞对人民领袖的衷心爱戴和崇敬。“祝大家幸福安康，早日脱贫奔小康！”温暖又坚定的声音回响在新时代的春天。丰年人乐业，陇上踏歌行。又是一年春好处，一路高歌，启程，再出发。(中央广播电视总台央视网)
#李克强主持国务院常务会议 对罕见病药品给予增值税优惠	李克强主持召开国务院常务会议听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报 推进提升政府施政水平要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实 为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施 决定对罕见病药品给予增值税优惠决定支持商业银行多渠道补充资本金 增强金融服务实体经济和防风险能力国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报，推进提升政府施政水平；要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础；部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠；决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。会议指出，办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府依法履职、接受人民监督的重要内容。去年国务院部门牵头办理建议6319件、提案3863件，分别占总数的88.5%和87%，推动出台相关政策措施1400多项，促进了改革发展和民生改善。今年全国两会召开在即，要继续高度重视建议提案办理，创新方式，提高办理质量，认真研究吸纳意见建议，促进科学民主决策，更好为人民办实事。会议听取了脱贫攻坚进展汇报，指出，各地区、各部门按照党中央、国务院部署，扎实推进脱贫攻坚，去年1386万人实现脱贫。今年要加大力度推进深度贫困地区攻坚，新增中央财政扶贫资金主要用于这些地区，“十三五”规划实施优先安排贫困地区补短板项目，加强扶贫协作和定点扶贫，坚持现行标准，提高扶贫质量，解决贫困人口“两不愁三保障”存在的问题。攻坚期内摘帽县和脱贫人口继续享受扶贫政策，对返贫和新出现贫困人口及时建档立卡予以帮扶，确保今年再减贫1000万人以上。会议指出，加强癌症、罕见病等重大疾病防治，事关亿万群众福祉。一要加快完善癌症诊疗体系。坚持预防为主，推进癌症筛查和早诊早治，努力降低死亡率。强化科技攻关，支持肿瘤诊疗新技术临床研究和应用。发展“互联网+医疗”，提高基层医疗机构诊疗能力。二要加快境内外抗癌新药注册审批，满足患者急需。组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。畅通临床急需抗癌药的临时进口渠道。落实抗癌药降价和癌症患者医疗救助等措施，修订管理办法，加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵。三要保障2000多万罕见病患者用药。从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。会议决定，支持商业银行多渠道补充资本金，进一步疏通货币政策传导机制，在坚持不搞“大水漫灌”的同时，促进加强对民营、小微企业等的金融支持。一是对商业银行，提高永续债发行审批效率，降低优先股、可转债等准入门槛，允许符合条件的银行同时发行多种资本补充工具。二是引入基金、年金等长期投资者参与银行增资扩股，支持商业银行理财子公司投资银行资本补充债券，鼓励外资金融机构参与债券市场交易。会议强调，资本金得到补充的商业银行要完善内部机制，提高对民营、小微企业贷款支持力度。
#福建泉州将“深挖”侨台优势	中新网福州2月11日电 (记者 龙敏)福建省泉州市官方11日表示，围绕打造“两岸合作先行区”和泉州城市副中心定位，推动进一步发挥泉州台商投资区对台优势。2018年5月7日至7月11日，福建省委巡视二组对泉州市开展了巡视，并于2018年11月7日反馈了巡视意见。巡视意见称，泉州台商投资区“两岸合作先行区”示范和带动效应未有效发挥，侨务资源优势未充分发挥。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，分布在世界130个国家和地区的泉籍华侨华人950万。如何推动泉州台商投资区建设？泉州官方称，将指导台商投资区出台相关行动计划，在重点项目服务、引进台湾人才等方面给予多项支持；加快建设完善基础设施，力争2019年年底前启动金屿大桥建设，2020年建成“三纵三横”，2022年前建成“五纵五横”路网及配套基础设施；支持台商投资区设立珠三角、长三角、台北招商联络处，充分利用各类载体开展招商活动。同时，泉州已在扩大泉台经贸合作、支持台胞在泉实习就业创业、深化泉台文化交流、方便台胞在泉安居乐业等方面，共提出了73条政策措施。除了加快建设泉州台商投资区，泉州还将有效发挥侨乡区位优势，深挖侨商、侨领资源潜力，注重在“一带一路”沿线国家和地区寻找着力点、开创新局面。泉州官方称，将全方位、多层次联系海外华侨华人，建立“三十家重点海外泉籍社团名录”“百名重点泉籍侨商名录”，持续加强联络联谊；充分发挥侨资侨智侨力优势，开展“海外侨商泉州行”活动，积极宣传推介泉州。(完)
#柬拉达那基里省宪兵司令炫富被国家反贪局“请喝咖啡”	中新网金边2月11日电(记者黄耀辉)柬埔寨拉达那基里省宪兵司令金拉斯美因高调炫富，生日宴上为子女派发50万美金，被柬国家反贪局“请喝咖啡”。柬国家反贪局局长翁仁典11日向媒体表示，该局就金拉斯美是否涉及贪污案，正在展开调查。2月5日晚，拉达那基里省宪兵司令金拉斯美在生日宴会上，为其5名子女开出5张支票，每个子女获10万美元“红包”，该视频被上传社交媒体，引发热议。经首相洪森请求，柬埔寨国王9日签署王令，免除金拉斯美的王家军军职。针对金拉斯美被免一事，当晚洪森在其官网发文称，这是一个很痛苦的“开刀手术”。(完)
#广西北海筑巢打造“候鸟”第二故乡	(新春走基层)广西北海筑巢打造“候鸟”第二故乡中新网北海2月11日电 题：广西北海筑巢打造“候鸟”第二故乡作者 翟李强2月11日，农历正月初七，广西北海刚刚度过一个暖洋洋的春节假期，又迎来阴冷天气，民众一夜之间从短袖换成棉衣。但这并未影响到旅居这里的来自全国各地的“候鸟”老人，北海市银滩疍家小镇里依然热情似火，人们载歌载舞，继续乐享幸福年。当天上午，在银滩疍家小镇文化广场的舞台上，候鸟艺术团艺术总监殷东平招呼着他的“候鸟”朋友们轮番上台，表演水兵舞、新疆舞、乐器演奏、独唱等10多个文艺节目。这样的表演活动，他们已经开展了7期。头发花白的殷东平和老伴宁珊红是黑龙江人，今年是他们在北海度过的第二个春节。2017年，为调养身体，经朋友介绍，殷东平夫妇第一次来到疍家小镇过冬跨年，并很快喜欢上这里宜人的气候和快乐的生活。2018年11月，殷东平夫妇再次来到广西北海，并与在这里结识的“候鸟”朋友柯裕华夫妇组建了候鸟艺术团。宁珊红和柯裕华平时主要负责给“候鸟”朋友们排练舞蹈等。“现在感觉比退休前还忙，但在这里让我觉得老有所乐，老有所学，老有所用。生活过得开心，我的血压也降了下来。”宁珊红说。宁珊红介绍，组建“候鸟”艺术团主要是想搭建一个平台，让到北海过冬的朋友一起玩乐，丰富“候鸟”文化生活。成立至今，已经吸纳了19支队伍、400多名“候鸟”老人。当地政府也非常支持，给他们提供了音响设备，春节期间还为他们准备了旅居厨房。为了给“候鸟”群体提供更好的服务，让“候鸟”更好的融入当地生活，疍家小镇开创“党建+驿站”的工作模式，建设了“候鸟”驿站，统筹辖区内的公安、法院、医疗机构开展服务。还组建旅居者志愿服务队，组织“候鸟”志愿者开展教授当地小学生文明礼仪、讲故事，教授当地村民写书法、为村民送对联等活动。银滩镇党委工作人员姚毅介绍，疍家小镇目前居民有6000人。在冬季，银滩镇接待的“候鸟”群体约3万人，而疍家小镇接待游客和“候鸟”群体一天有约6000人，“候鸟”群体和小镇的居民融合得非常好。每到晚上，疍家小镇里就是一派歌舞升平的景象，在“候鸟”艺术团的带动下，“候鸟”群体和当地居民一起跳广场舞，扭秧歌。经过整体立面改造的小镇，在灯光的映衬下光彩斑斓，欢乐的氛围感染着越来越多的“候鸟”老人。初春已至，宁珊红和老伴已经计划好到4月份天气暖和后返程回家，待到天气凉后再到北海继续他们的“候鸟”生活。宁珊红说，疍家小镇已经成为了“候鸟”群体的“吸铁石”，小镇工作人员和居民对他们非常关心，大家相处很融洽，像家人一样。这里已经成为了她的第二故乡。疍家小镇距离“天下第一滩”北海银滩景区仅1公里，是基于银滩回建区打造的一个富有渔家风情特色的小镇，为“候鸟”群体打造的第二故乡。目前小镇已经形成以205家民宿、50多家餐馆、100多家各类商业铺面集聚的商业业态，形成旅游服务+“候鸟”经济的产业链条，回建区居民实现了转产转业，在家门口就业。(完)
#2019年春节过年有啥新变化？看大数据！	新华社北京2月11日电 题：2019年春节过年有啥新变化？看大数据！新华社“新华视点”记者2019年春节7天假期结束，“新华视点”记者通过大数据盘点春节的新变化。【交通】全国共发送旅客4.21亿人次，民航增长最快2月4日至10日，全国共发送旅客4.21亿人次，比去年同期增长0.35%。其中，铁路6039.1万人次，增长5.8%；公路3.38亿人次，下降0.8%；民航1258.6万人次，增长10.6%；水运1022.3万人次，下降3.2%。2月10日(正月初六)为今年春运开始以来客流最高峰，当日共发送旅客9551.6万人次，比去年春节同期增长0.1%。记者从中国铁路总公司获悉，2月11日，铁路客流保持高位运行，全国铁路预计发送旅客1223万人次。为应对返程客流高峰，全国铁路继续加大运力投放，预计加开旅客列车1151列。南昌铁路局集团车辆段负责人告诉记者，今年春节“反向春运”影响明显，春运单向固定流动模式发生了明显变化，这给运力调度、安全保障都增加了不小压力。据悉，在总运量稳步增长的情况下，春节期间未发生重大突发事件和严重拥堵、旅客滞留情况。【旅游】全国旅游接待游客4.15亿人次，体验消费更受青睐中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。在国内旅游市场，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择。2月4日到9日，内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%；三亚八大景区接待游客超过80万人次。故宫博物院举办“紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。记者10日从国家移民管理局获悉，2019年春节期间全国边检机关共查验出入境人员1253.3万人次，与2018年春节期间相比增长10.99%。春节期间，内地居民因私出入境增长最为明显，共722.2万人次，同比增长15.97%。出境目的地排在前10位的包括泰国、日本、越南、韩国、新加坡、马来西亚、美国等国家和香港、澳门、台湾等地区。携程旅游数据专家魏黎民称，近几年，旅游已成为重要年俗。今年旅游消费增长在一线城市保持了力度，中小城市增长显著。【消费】零售和餐饮企业销售额首次超万亿元，商品消费更重品质据商务部监测，2月4日至10日，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。2019年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长，买年货、吃年夜饭、逛庙会等传统消费红红火火，年节礼品、传统食品、新兴电子产品、地方特色产品销售增长较快，网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态受到消费者青睐。生鲜产品成为今年春节快递配送最火爆的商品之一，179个城市生鲜商品可以次日达。除了对美食的“高需求”外，今年春节期间，消费者对生活用品的需求也明显提高。据苏宁数据显示，过去，过年家里添置冰箱、电视、洗衣机等大件，现在，中央集成家电品类独领风骚，春节期间销售同比增长100%。特别是在“新一线”城市，越来越多的装修客户选择中央空调、新风、全屋净水等集成类舒适家电。春节期间，快递小哥们仍在给千家万户送达年货包裹。天猫“春节不打烊”送货量最多的前十大城市分别是上海、北京、杭州、广州、深圳、成都、苏州、武汉、天津和宁波。【餐饮】年夜饭火爆，外卖受欢迎年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐。各地餐饮企业年夜饭预订火爆，天津重点监测的36家餐饮企业共预订年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预订年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”。春节期间，北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。春节期间，不少外卖平台仍然提供服务。据美团外卖2019年夜饭消费报告显示，同比去年除夕，外卖订单涨幅达107%。一些工序复杂或难以自制的菜肴，如今通过外卖走向了千家万户的餐桌，这不仅是人们生活水平提高的表现，也是互联网为日常生活带来的便利与改变。【电影】电影票房创58.4亿元，春节档观众满意度得高分国家电影局初步统计，2月4日至10日，中国电影票房达58.4亿元，观影人次达1.3亿。其中，2月5日的单日票房达14.43亿元，刷新了去年正月初一12.68亿元的单日票房纪录。《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》分别以20.1亿元、14.49亿元、10.43亿元票房成为前三甲。根据中国电影资料馆的全国电影观众满意度调查结果，今年春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，这是自2015年开展调查以来春节档中的最高分，同时也是全部27个调查档期的第二名。(记者杰文津、齐中熙、赵文君、于佳欣、胡浩、王鹏、魏婧宇、熊丰)
#外媒：越南外交部长将于2月12至14日访问朝鲜	中新网2月11日电 据路透社报道，11日，越南外交部发言人称，越南外交部长范平明将在“金特会”前赴朝访问，他还称，范平明访朝日期定于2月12至14日。据报道，越南外交部发言人在社交网站“推特”上发表声明称，范平明计划于2月12至14日访问朝鲜，但没有提供更多访朝细节。2月5日，特朗普在发表国情咨文演讲时宣布，美朝领导人第二次会晤将在越南举行，但当时并未公布两人见面的具体城市。8日，美国总统特朗普说，此次会晤将于2月27日至28日在越南首都河内举行。特朗普当晚通过社交媒体公布了这一消息。2018年6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行历史性会晤。两国领导人在会后签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。
#港中旅“回乡证”办证服务3月15日起全面实行网上预约	港中旅“回乡证”办证服务3月15日起全面实行网上预约新华社香港2月11日电(记者郜婕)香港中国旅行社(港中旅)11日宣布，为提高办证服务效率，港中旅将于3月15日正式启用新预约系统，对“港澳居民来往内地通行证”(俗称“回乡证”)相关业务等办证服务全面实行网上预约。港中旅介绍，新预约系统涵盖首次申请、遗失补办或到期、毁损、持证人资料更改需换发“港澳居民来往内地通行证”等相关业务，以及以逗留签注在港的内地居民办理“往来港澳通行证”换发和逗留签注延期等相关业务。上述业务可提前28天预约。预约系统每日零时发放最新可预约日期的筹号。新预约系统启用后，申请人可在港中旅网站预约办证时间和地点，然后依约前往证件服务中心办理。除特殊情况外，各证件服务中心不再提供即日现场筹号。特殊情况包括：70周岁(含)以上长者、未满3个月婴儿、残疾人士、办理“出入境通行证”(简称“临通”)人士等特殊需要人士，如未能提前网上预约，各证件服务中心可依据当日实际接待情况安排办理；证件过期、毁损或遗失，如因探病、就医、奔丧、就学等紧急原因需入境内地，却又无法预约就近时间段的，说明情况并提供相应证明材料或要求加急办理的声明书，各证件服务中心将视实际接待情况安排办理加急件。“港澳居民来往内地通行证”俗称“回乡证”，是拥有中国公民身份的港澳居民来往中国内地所使用的证件。港中旅受国家公安部委托，受理香港居民申领“回乡证”的申请。
#换一种方式过年：在大陆距离台湾岛最近的地方	中新社福州2月11日电 题：(新春见闻)换一种方式过年：在大陆距离台湾岛最近的地方中新社记者 龙敏平潭，福建第一大岛、中国第五大岛，大陆距离台湾岛最近的地方，如今也成为了对台综合实验区和国际旅游岛。11日一大早，春节假期来平潭旅游的湖北武汉游客郭伟踏上返程路。“从内陆到沿海”的他，尽兴而归，“今年我们一家人来平潭换一种方式过年，看看大海的样子，感觉这个年过得格外充实。”令郭伟印象尤其深刻的是，凸显两岸特色的年货游园会、台湾少数民族歌手现场献唱、趣味十足的台湾民俗，汇集丰富多彩的台湾元素。台味“飘香”，推动平潭旅游产业焕发新活力，呈现快速增长态势。据平潭综合实验区旅游发展委员会披露，春节期间，平潭共接待两岸游客25.8万多人次，同比增长48.55%；旅游收入2.3亿多元(人民币，下同)，同比增长77.38%。因其独特的滨海地貌与台湾风情，遍布原生态石头厝建筑群的流水镇北港村，成为春节期间平潭的热门景点。台湾姑娘林宜臻说，“大年初二起，北港就迎来了旅游小高峰。”今年春节期间，林宜臻所在的“石头会唱歌”艺术聚落与福建大圣传媒有限公司等联手，策划了以“北港咔溜猪市大集”为主题的2019平潭开春文创市集，汇聚手作、美食、音乐、游戏等于一体，结合两岸创意的年货产品，邀请两岸客商赴会，打造凸显两岸特色的年货游园会。林宜臻说，活动从初一举办至初六，范围覆盖整个村庄，将台湾元素与北港文化相碰撞，让游客不仅能感受到浓浓的岚台味，还能体会到血脉相连的两岸情。大年初一在平潭海坛古城启幕的第五届新春两岸民俗文化旅游节，在春节假期里吸引成千上万游客蜂拥而来。平潭综合实验区旅游发展委员会披露的统计数字显示，仅这个旅游节就吸引游客16.8万多人次。该旅游节以“花、火、光”三大元素为主题，其中，“花”主题集桃花、灯谜、花灯等于一体，打造春节花树灯城，营造流光溢彩的节日场景；“火”主题包括火龙钢花、火龙阵、激情火把等内容，同时在定点区域进行民俗表演；“光”主题是以瓮城光影秀《巅峰震撼》为核心，配合光、声、影，为观众奉献一场视觉盛宴。“到平潭购台货”，在这个春节假期也依旧火爆。春节期间，澳前台湾小镇举办了“让爱先回家”为主题的新春年货活动。“今年春节平潭各个地方的活动很多。”福州市民陈贺说，每年他都会来澳前台湾小镇参加这里的开市活动，游玩的同时会买一些年货。来自江西铅山县的自驾游客刘勤告诉记者，在平潭，既买到了地道的台货，又观赏了独特的闽台民俗，体会到了浓浓“台湾味”。不只是大陆游人远近而来，许多台胞也纷纷跨海来平潭“卡溜”。来自台湾花莲的少数民族歌手杨品骅，春节期间就应邀来到北港旅游，“在北港，村民热情、民风淳朴，这里节日氛围、艺术氛围浓厚，可以带给我创作的灵感。”“力争全年接待游客580万人次，旅游总收入超过60亿元”，是平潭年初设定的2019年旅游业发展目标。当地一位旅游业人士接受记者采访时表示，春节黄金周的“开门红”，让官方及业界都倍感惊喜。在平潭创业的台湾青年方意茹认为，“台味”飘香，是吸引两岸游客“纷至沓来”的最大卖点，也推动了平潭旅游产业强势增长。未来，旅游业将是平潭开放开发的重要领域，也将成为台湾青年到此创业的重要机遇。两岸合作将持续推动平潭旅游产业发展。平潭官方正积极推进两岸旅游合作制度化，吸引台湾旅游同业公会、旅游企业和管理团队、管理人才、金牌导游落地发展，打造两岸旅游共同市场。(完)
#四川凉山一男子驾车肇事造成1死2伤 逃逸3天后被捕	中新网凉山2月11日电(邹立杨)记者11日从四川省凉山州宁南县公安局获悉，2月9日凌晨，该县发生一起交通肇事逃逸事故，造成一人死亡，两人受伤。该县公安局仅用时3天便抓捕犯罪嫌疑人。据了解，2019年2月9日00时50分，邓某某(女，宁南县人)驾驶一辆普通两轮摩托车搭乘李某某(男，宁南县人)、万某某(女，宁南县人)由宁南县城往梓油村7组方向行驶，行驶至梓油村与南环线交叉路口处时，与李某某(男，云南省巧家县人)驾驶的白色面包车相撞，造成邓某某当场死亡，李某某、万某某受伤的交通事故，事故发生后，李某某驾驶车辆逃逸。经过警方3天的全力侦破，目前，嫌疑人李某某已被抓获，案件正在进一步办理当中。(完)
#驻守高海拔格库铁路建设者在工地邀亲人过大年	(新春走基层)驻守高海拔格库铁路建设者在工地邀亲人过大年(图)中新网乌鲁木齐2月11日电 (王小军 孔令录)新春佳节期间，新疆南部戈壁高原格库铁路新疆段S6标项目，依然有许多追梦的中铁隧道局的建设者们，克服高原缺氧等恶劣环境，坚守一线。在格库铁路新疆段S6标项目建设现场，为了确保格库铁路早日贯通，放弃回家团圆的机会，工人们撸起袖子在施工现场“奔跑”。中铁隧道集团一处格库二分部的物资管理负责人邓如红，参加工作已经将近30年。常年在外辗转，女儿正在读大学，78岁的母亲成了他最大的牵挂。由于格库铁路项目地处南疆戈壁高原，距离老家四川广元近3000公里，交通不方便。为了母亲的身体着想，他和妻子商量后，2018年暑期，将母亲从广元老家接到了项目部一起生活，了却孝敬母亲的心愿。邓如红说：“初来格库铁路新疆段S6标项目，还担心老人家不能适应3500米的海拨，忧心她睡不好，吃不好，高原反应强烈。没想到，老人家的心态和身体承受能力比许多年轻人还好，不仅很快适应了高原生活，而且心态好，闲不住，每天早早起来，将物资部的院内卫生打扫的干干净净，没事了，带着几条小狗在院内转悠转悠。在儿媳妇的精心照顾下，老人家精神状态更好，还长了几斤，身体比以前还棒。”临近春节，本来计划一家人回老家过年，考虑到部门内的年轻人长期没回家，有的要回去结婚，有的要回去看望父母、妻儿，邓如红和母亲商量后，老母亲欣然同意留在工地过一个不一样的春节，用陪伴来支持儿子的工作。邓如红的女儿在寒假期间也赶到工地，和父母、奶奶一起过春节。“过年嘛，其实在哪儿都一样，只要一家人团聚、开心就是最重要的幸福。”格库铁路阿尔金山隧道施工现场，在高压风的推动下，飞速旋转的钻头正在不断向山体内前进，头戴安全帽的工人站在开挖台架上，站在积水里，手扶着风钻，眼睛紧盯着放好的钻点………。格库二分部机械总工雷锡龙，作为负责设备管理的主要管理者，因为隧道内涌水较多，加上工期紧、任务重，他把老婆、孩子从甘肃老家接到了工地，决定今年留在工地值班。雷锡龙说：“不能陪老人在家里过春节，虽然有遗憾，但也觉得值得，希望老人原谅他，也祝愿家人身体健康。”第一次远离父母，留守在工地的物资部实习生何璐说：独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。在格库铁路施工现场，肩上担着使命，奉献自己的青春与力量，用自己的豪情壮志为祖国建设出力，心里倍感荣光。为了让春节期间在工地的员工们过一个欢乐吉祥年，贴春联、挂灯笼、购年货，举办丰富多彩的文体活动，除夕晚上，格库铁路新疆段S6标项目还为员工准备了丰盛的年夜饭，百余名员工共聚一堂，同吃年夜饭，让大家备感温馨。“我们努力奔跑在格库铁路现场，因为我们都是追梦人。”何璐说。
#烟花爆竹“禁燃令”促海南春节空气质量优良率达99.2%	中新网海口2月11日电 (周海燕)春节期间烟花爆竹“禁燃令”的实施，使海南省的空气质量“好上加好”。海南省生态环境厅11日介绍，春节假日期间海南全省18个市县(不含三沙市)空气质量优良率为99.2%，与去年春节假期相比，优级天数比例上升29.3%。大量燃放烟花爆竹会急剧增加空气中颗粒物、二氧化硫等污染物的浓度，尤其是在不利气象条件下，将对空气质量产生明显影响。今年春节海南多地实施烟花爆竹禁燃禁放措施，这让海南“不闻鞭炮声”的同时，收获更多蓝天。根据监测数据显示，春节期间海南全省主要污染物PM10、PM2.5、SO2平均浓度分别为27、18、5微克/立方米，均优于国家二级标准，与去年春节假期相比PM2.5、PM10、SO2平均浓度分别下降45.5%、41.3%、28.6%。除夕当日，海南全省18个市县(不含三沙市)空气质量均为优，大年初一15个市县空气质量为优，2个市县(临高、万宁)空气质量良好，仅1个市县(陵水)空气质量略微超标，处于轻度污染水平，为海南省历年来同期优级市县最多的一年。大年初二至初六，绝大多数市县空气质量保持优级水平，空气质量较好。与近几年春节期间空气质量相比，今年春节海南空气质量显著改善，主要污染物浓度均大幅下降，优级天数比例明显上升，超标市县数量减少至1个，消除中度或重度污染天。监测数据表明，与去年除夕和初一相比，今年海南全省污染程度大幅减弱，PM10、PM2.5、SO2的峰值浓度分别同比下降62.7%、60.2%和75.9%，尤其是SO2峰值浓度同比下降75.9%，峰值浓度显著下降主要是因为污染物排放源强度明显减弱，这说明海南省今年启动烟花爆竹管控起到了较好效果。由于烟花爆竹燃放管控系列措施的实行，2月4日(除夕)海南省重点城市海口和三亚各小时空气质量均保持在优良水平。“春节期间空气质量改善主要得益于烟花爆竹的管控工作，海南省优级天数比例创历史新高达96.0%。2016—2018年春节的优级天数比例分别为38.9%、78.6%、66.7%。春节期间PM2.5改善可以为全年PM2.5下降贡献0.29微克/立方米。”海南省生态环境厅有关负责人表示。该负责人表示，海南将继续加大各市县做好元宵节期间烟花爆竹禁燃管控工作的督导力度，对于春节期间空气质量出现轻度污染的市县，将依据《海南省党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则(试行)》向省政府建议，对相关市县领导干部启动问责。(完)
#新疆铁路春节假日发送旅客104.8万人 增长15.4%	中新网乌鲁木齐2月11日电 (闫文陆徐涛)记者从中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司获悉，随着春节假期的结束，新疆铁路部门圆满完成2019年春节假日旅客运输任务。春节长假期间，新疆铁路累计发送旅客104.8万人，较去年同期增幅达到15.4%。据了解，新疆铁路春节假日运输期限为2月1日至2月10日，共计10天。长假期间出行以走亲访友、休闲旅游的中短途客流为主，主要集中在北疆石河子、奎屯、克拉玛依、北屯(阿勒泰)、伊宁，南疆库尔勒、阿克苏、喀什、和田等地及兰新高铁沿线城市及旅游景区车站。针对疆内旅客出行特点，新疆铁路部门在春运期间图定列车日均运能11.2万的基础上，又对哈密、吐哈、库尔勒、伊宁、克拉玛依、奎屯、喀什等旅客流向较为集中的方向加开假日列车106趟，动车组实施重联运行，在图定列车上实行加挂车辆或硬卧代硬座等方式来增加长假运能，最大限度提供运力保障。新疆铁路部门统计数据显示，客流高峰日集中在节前两天及假期最后一天，呈现出首尾客流高峰的出行特点，其中2月10日全疆旅客发送量达到13.3万人，较去年同期增长8.9%。节日期间，疆内各大火车站客流都较历年同期有所增长。乌鲁木齐同城两站在2月3日迎来了出行客流高峰，达到5.7万人，同比去年同期增长了11.8%。2月10日，乌鲁木齐站迎来到达高峰，当日到达6.62万人，较去年同期增幅达7.6%。石河子站、喀什站也在2月10日迎来客流高峰，较去年同期增幅达到35%以上。和田、伊宁站也有不同幅度的增长。2月1日刚刚开办客运业务，有两趟列车始发终到的乌苏站，长假期间共发送旅客5669人。今年春节，新疆铁路部门在全疆各客运站、市内代售点共开设人工售取票窗口642个，配设自动售取票机218台，方便各族群众就近购票、取票。新设8个铁路无轨站，提供公铁联运购票、候车、乘车接续等“一站式”服务。车站售票窗口、列车售票实施微信扫码支付功能，动车选座服务、高铁订餐业务等，让旅客的出行更加便捷、舒适。同时，推出“铁路12306”微信小程序，为旅客提供余票查询、停靠站信息及本人行程管理等便捷信息服务。“新疆铁路”微信平台推出二维码查询和旅客出行热点分布图等功能，向出行旅客提供疆内主要火车站始发、终到旅客列车时刻及周边公交线路查询功能。旅客还可以通过扫描车站张贴的“余票查询”二维码，查询实时余票等信息，铁路客运服务智能化、信息化水平进一步提高，使旅客获取铁路服务信息更加及时有效，出行更加便捷。(完)
#马来西亚前总理纳吉布案庭审推迟 新日期尚未确定	中新网2月11日电 综合报道，11日，马来西亚前总理纳吉布的律师哈温德吉星(Harvinderjit Singh)表示，马来西亚法院已允许纳吉布围绕延后审判一马发展公司(1MDB)贪渎案审判的申请。据悉，尚未确定新的审判日期。据报道，哈温德吉星引述一项法院判决表示，审判在等待纳吉布提出上诉前，就已遭推迟，目前尚未确定新的审判日期。据媒体此前报道，纳吉布本月8日重新被控三项洗钱罪名。11日，吉隆坡高庭法官纳兹兰批准了总检察长汤姆斯的申请，把纳吉布这三项控罪所涉及的案件转移至高等法院审理。汤姆斯指出，由于此案与纳吉布的其他控罪案情有关，因此没必要分别在不同层次的法庭审讯。这三项指控是指纳吉布在2014年7月8日，透过其大马银行私人户口进行违法交易，抵触《2001年反洗黑钱丶反恐怖主义融资及非法活动收益法令》等法律条款，涉及金额高达4700万林吉特。一旦这些罪名成立，罚款最高可达500万林吉特，或监禁不超过5年，或两者兼施。纳吉布自2018年5月下台以来，累计已遭检方提起的40多项指控，其中多数与受贿和洗黑钱有关。
#新疆巴州公路人日夜忙碌抗雪保交通一线 饿了雪地就餐	(新春走基层)新疆巴州公路人日夜忙碌抗雪保交通一线 饿了雪地就餐(图)中新网乌鲁木齐2月11日电(王小军 易清华)新春佳节期间，新疆巴州和静、若羌、且末县境内一场场瑞雪相继降临，给春节期间回家的群众出行带来不便，为保障巴州境内国省干线公路的畅通，库尔勒公路管理局驻守在巴州各县市各公路管理分局的干部职工日夜忙碌在抗雪保交通一线。2月4日除夕夜，巴州和静县巴仑台镇山区开始降雪，至2月5日19时20分许，G218线K406-K551路段实行双向管制，为保证春节期间路面畅通，库尔勒公路管理局巴仑台分局立即出动救援机械(车辆)8台，10名公路职工展开救援。此后6天，巴仑台公路管理分局干部职工们便不断地与降雪展开着道路通行的争夺战。2月6日夜间，巴州若羌县山区迎来新春第一场瑞雪，G315线依吞布拉克镇至若羌米兰镇之间高海拔山区道路交通因大雪实施双向交通管制。降雪考验着库尔勒公路管理局阿尔金山分局干部职工，路面积雪往往刚刚清除完毕，很快又被大雪覆盖，这样的场面一直持续到2月9日下午。2月8夜间，新疆巴音郭愣蒙古自治州若羌县境内大范围降雪，路面平均积雪达6厘米左右，部分路段路面积雪达10厘米以上，库尔勒公路管理局若羌分局管辖若羌县境内G315线近200公里道路因通行条件受限实施交通管制。若羌公路管理分局迅速启动防雪保通应急预案，出动除雪抢险机械(车辆)5辆，30名抢险保通人员，展开除雪作业。2月9日16时许，经过若羌公路管理分局抢险人员的努力，抢险除雪工作顺利完成，道路恢复通行。为保障春节道路通行安全，若羌分局对所管养的G315线道路采取了加密巡道方式，及时掌握道路通行情况，并于2月9日下午救助一辆因车轮打滑不慎滑下路基的被困车辆。2月9日，巴州且末县普降小雪，库尔勒公路管理局且末分局在与公安交警部门开展道路巡查时发现G315线且末县境内部分路面出现积雪结冰，影响行车安全。6台机械(车辆)给与冰雪路面撒铺炉渣除雪。截至10日，且末分局共出动人员30人，抢险机械(车辆)6辆，撒铺炉渣80余方，将冰雪灾害对行车安全的影响降到最低，确保道路通行正常。(完)
#绵阳援藏医生把音乐当调剂 两年创作词曲360首	中新网绵阳2月11日电 (记者 杨勇)《壤塘颂歌》《净土天堂》《醉美山谷》……记者11日从四川省绵阳市人民医院获悉，该医院医生费一轩即将结束对口支援阿坝州壤塘县，他在整理自己创作的援藏原创音乐系列集时，发现词曲多达360首，其中135首是独立原创。今年43岁的费一轩是绵阳市人民医院中医康复科主任，两年前开始对口支援阿坝州壤塘县，任上杜柯乡卫生院院长，如今即将期满回绵阳。援藏两年来，他被当地的风土人情、习俗文化所感染，于是通过创作词曲的方式来进行讴歌，并进行原生态演唱，通过网络传播给大众。费一轩介绍，2017年3月，他到上杜柯乡时，首先就创作了一首《乘着援建东风，我来了；携着中医瑰宝，进藏区》。“创作是一个厚积薄发的结果，生活的深切感悟和较为扎实的音乐文学积累相遇，灵感喷涌而出，一般来说，半个小时之内即可完成一首歌曲，尤其是已有歌词仅需作曲之时。”据了解，费一轩出身中医世家，本科毕业于成都中医药大学，先后在平武中医院和绵阳市人民医院任职。“从医20年来，音乐一直伴随着我，在专业之外，音乐是一种调剂，可以消除疲劳，还能开辟智力。”费一轩介绍说，在专业上遇到困惑、难题时，音乐就相伴着他，长此以来，觉得自己寻找解决问题的方法得到了提升。“有了音乐的相伴，我觉得自己也更加积极、阳光，对医学专业的提升起到了很大帮助。”在费一轩看来，有了音乐，也让他变成了社会人，而且在他行医过程中也有帮助。费一轩介绍，中医讲究治病先治心，他们往往会在了解病情的基础上，了解患者的情绪、生活状态等，而一些患者在患病时心态就发生了很大变化。费一轩表示，音乐可以让人变得积极向上，变得乐观，“在行医过程中，我不仅从医学角度进行治疗，也用音乐艺术的方式，从心理给患者进行开导，让艺术和医学共同提供帮助，音乐也成了患者的一个疗方。”(完)
#“值守春节”的快递小哥：让大家过一个方便的团圆节	中新网杭州2月11日电 (赵小燕 胡亦心)春节不打烊、网购年货送到家已经成为农历己亥春节的新景象。持续增长的年货消费数据背后，是春节不打烊的快递员们的共同努力和付出。春节期间，菜鸟平台上有数万名天猫“春节不打烊”的配送小哥们仍在给千家万户送达年货包裹，服务范围超过全国400多个区县，普遍保持次日达的时效体验。2月4日的除夕夜，“天猫直送”快递小哥工作到深夜，当天最后一单包裹在23时59分被签收。2月5日正月初一凌晨0点，河南郑州的配送小哥就送达了新年第一个天猫包裹。菜鸟数据显示，今年春节期间，天猫“春节不打烊”送货量最多的前十大城市分别是上海、北京、杭州、广州、深圳、成都、苏州、武汉、天津和宁波；在全国区县中，收货量最多的是上海浦东新区、北京朝阳区、上海闵行区、上海宝山区、北京海淀区、杭州余杭区、杭州萧山区、深圳宝安区、深圳龙岗区和北京丰台区。位于上海长宁区剑河路的一家服务天猫超市的配送站里，春节放假前，老家在河南的张富强告诉家人：“实在走不开，这个过年不回来了。”这已经是他第三年没能春节回家过年。从1月29日(腊月廿五)到2月11日(初七)，八个人的站点有四人春节期间值守，每天要配送一千件左右的天猫超市包裹，遇到突然到来的大量年货，临近网点的配送员会前来驰援，确保春节期间配送保障。“初一上门送货收到红包，虽然婉拒了，但服务到大家，受到认可特别有成就感。”嘉定黄渡片区的陈俊说，这个春节站里有一半同事值班，服务不打烊，上门送货，他们满足了大家的期待，也收获了最多的春节祝福。由于送货片区远、区域较大，陈俊春节期间每天开车上门送货要兜转近100公里。从大年三十开始，每天如此。“春节团聚，用户家里吃饭用度较多，天猫超市的米面粮油、牛奶，都是必需物资，送货上门，也让大家过一个方便、开心的团圆节日。”陈俊说。“用户过年收到货都很开心。”上海宝山罗店服务天猫超市的配送员龙军华说。他是四川巴中人，这是他第二次春节不回家，进行春节不打烊的配送，会一直忙到元宵节。在他看来，过年期间网购，很多都是生活必需品，再者街上不少店面关门，生活物资及时上门，满足了很多用户的需求。龙军华送货的小区里有对老夫妻，住18楼，平时基本不下楼，女儿不在身边。过年以为没人送了，担心用油用不上，正犯愁怎么下楼去买，大年三十收到送上门的货，特别开心，拉着他聊了很久，关心他怎么过节，临走还送了他许多糖果，拒绝也拒绝不了。“过年能方便大家，我们也开心。”龙军华在这片小区已经送快递4年，送货前会给每个人打电话，下楼时还会顺手带走垃圾，小区里的用户基本上都熟悉了，很多人留了电话成为朋友。春节期间，他也收到不少消费者发来的祝福信息，“特别暖心，因为服务受到认可。”(完)
#六方面协同发展 城阳区助力青岛建设国际大都市	中新网青岛2月11日电 题：六方面协同发展 城阳区助力青岛建设国际大都市中新网记者 杨兵 胡耀杰“在发展轨道交通产业、建设中日韩自贸协定示范区、推动与深圳高新技术产业协同发展、实现智慧农业新突破、创响国际青少年‘足球名城’等五个方面倾力建设，重点攻克‘交通强区’这一难点....。.”记者11日从中共青岛市城阳区委理论学习中心组(扩大)读书班上获悉，2019年，城阳区将主要在上述六个方面做好协同发展，为青岛建设开放、现代、活力、时尚的国际大都市贡献“城阳力量”。青岛市城阳区相关负责人表示，为落实中共十九大“交通强国”战略，该区将推进轨道交通产业示范区建设，唱响“复兴号青岛造”品牌，加快轨道交通产业集聚升级、推进科技创新能力突破，抢抓高速磁浮产业发展机遇，培育产业新动能。计划于2020年实现轨道交通全产业链产值突破1000亿元人民币，同时利用时速600公里高速磁浮列车在城阳区研发的优势，争取再造高速磁浮产业新的“千亿产业集群”，进一步提升青岛轨道交通品牌影响力。其次，中日韩自贸协定示范区的建设对山东及青岛具有划时代的意义，城阳因对外开放而兴，特别是对韩开放，曾创造“韩资企业落户最多、韩国人居住生活最多、韩国料理店最多、出访韩国人员最多”的四个“中国第一”，合同利用韩日两国资金占青岛总量的49.5%，韩国驻青岛总领馆也落户城阳。今年，该区计划举行青岛世界韩商大会、日韩进口商品博览会，并争创中日韩自贸协定示范区，以吸引更多韩国、日本企业签约落户城阳。该区相关负责人称，近年来，城阳区与深圳的交流合作日益密切，正不断推进与深圳的区域经济协同发展。依托“华为智慧农业全球联合创新中心”、“华为智慧产业生态城”及深圳正威集团等项目，促进城阳区在新材料、高端装备、信息技术等方面创新发展。目前，已实现以深圳企业联合会为桥梁，引入深圳优势资源，建立起与深圳的长效合作机制。青岛被誉为中国的“足球城”，城阳区目前拥有标准足球场105处，平均每万人拥有2.5片，接近足球发达国家平均水平，并在10所幼儿园试点推进幼儿足球，全区中小学校足球参与率达100%，还引进“哥德杯中国”世界青少年足球赛长期落户。此外，城阳区将以“青岛国际农业生命智慧谷”为依托，加大智慧农业人才引进力度，加强智慧农业芯片、智能农机、系统平台建设等方面技术和产业合作，以发挥自身在农业创新资源集聚、农业科研成果转化、农业人才创新创业等方面的优势作用，培育农业生命产业新动能。同时，以“华为沃土云”平台为载体，加快完成智慧农业数据标准技术体系、农业农村大数据平台的建设。未来，还将引入袁隆平院士盐碱地改造团队，共建“东域-华为智慧农业全球联合创新中心”项目，涵盖了土地改良、装备制造、农业信息增值等服务。该区相关负责人认为，城阳区作为青岛市地理中心，2019年还需攻克制约地区发展的交通难点，将着眼青岛北部未来发展，并考虑到青岛新机场、青岛“蓝谷”、“动车小镇”等关键节点，加快推进“大交通”体系建设。青岛市城阳区于1994年6月设立，总面积553平方公里。2018年，全区GDP超一千亿元人民币，对外贸易总额超一百亿美元。城阳是韩国企业聚集区，高峰时数量达5000余家，从业者10万余人，目前有1200余家，韩国驻青总领事馆、韩国中小企业振兴公团青岛代表处等落户城阳。城阳区域内有青岛国际空港流亭国际机场，并与世界十大港口之一的青岛港近在咫尺，还拥有中国首个“国”字号技术创新中心——国家高速列车技术创新中心。(完)
#浙江一老板化身“保姆”辗转多省 涉嫌拒付工资被刑拘	中新网台州2月11日电(见习记者 范宇斌)为了躲避欠员工的29万元工资，她从浙江黄岩一家塑料模具厂的“老板娘”变成了临时的保姆、洗碗工，更是从黄岩逃到多个省市。2月11日，记者从台州市公安局黄岩分局获悉，该犯罪嫌疑人童某日前被黄岩警方抓获，并于11日将拖欠四年之久的工资结清。目前，童某因涉嫌拒不支付劳动报酬罪被刑拘。“这是今年春节最高兴的事。”2月11日，小卢从民警手上接过现金时感慨道，“要是没有警察，真的不知道这工资什么时候才能到手。”据悉，小卢是童某塑料模具厂的一名员工，此次共有7名员工领回了拖欠4年的“血汗钱”。记者了解到，2014年底，童某的塑料模具厂共有10余名员工。这些员工按岗位不同，月薪各异：杂工、刚来一两个月的新手都拿固定工资，熟练工一个月能拿上万元。童某在每年春节前发放这一年的工资。小卢告诉记者，在这之前，他们的工资是年底一起结算的。“平时如果缺钱就和老板娘要个生活费。可是2014年底，她拿不出钱来了，但我们都相信她，等着她……”据童某交代，自己是企业的法人代表，也是经营管理的负责人。“我们厂没有会计和财务，工资都是我自己来发放的。”因经营不善，童某的企业持续亏损，加上外债连连，童某于2015年春节前夕连夜逃走。当时，黄岩公安分局治安大队受理了黄岩区劳动部门转来的一条拒不支付劳动报酬案件线索。经过初步调查发现，黄岩一家塑料模具厂的老板童某因为种种原因，没有支付厂里7名员工的工资，总金额达29万元左右。虽然当地劳动部门责令其支付，但童某一直没有执行。而在警方联系童某时，她却失联了。警方之后多次走访其亲友也没有获取相关线索。2015年2月，黄岩警方立案并将童某列为网上逃犯，随后多次走访调查，寻找童某去向。2018年底，黄岩警方通过线索获知童某在北京出现，立即对接北京警方，终于在今年2月5日在北京将童某抓获，并将其带回黄岩。“她逃走之后，特地把联系方式全改了，就是为了逃避支付劳动者的劳动报酬。”办案民警傅吉说，四年时间，童某先后逃到杭州、江苏等地做过保姆、洗碗工。因为是在逃人员，童某不敢过于抛头露面，只能打一些临时工。为了帮助工人们讨回工资，办案民警对童某进行教育的同时，积极和其家属联系，筹集资金。今年2月11日，将拖欠的工资款全部发给了员工。据悉，“拒不支付劳动报酬罪”是指以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬或者有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付的行为。(完)
#Club Med通报亚布力度假村诺如病毒事件：力求减灭病毒传播	Club Med通报亚布力度假村诺如病毒事件：力求减灭“诺如病毒”在度假村的传播中新社北京2月11日电 (记者 魏晞)11日下午，Club Med地中海俱乐部就亚布力度假村诺如病毒感染事件发布最新情况通报称：度假村正与当地卫生部门充分合作，通过独立水质分析、食品检测及表面质量分析等一系列调查，密切关注该病毒爆发的原因；同时，力求减灭“诺如病毒”在度假村的传播。来自法国的Club Med成立于1950年，中文名“地中海俱乐部”。2015年复星集团收购了Club Med；2018年12月14日，复星旅游文化集团正式在香港联交所主板挂牌，Club Med是其重要资产。亚布力度假村是Club Med最早在中国接手运营管理的项目。Club Med当天发布最新通报称，经调查结果显示，哈尔滨市疾病预防控制中心连夜检测，确定Club Med地中海俱乐部亚布力度假村部分游客发生呕吐、腹泻等定状为“诺如病毒”感染。过去几天中，共有42名自述有症状游客进行了登记，其中8人分别到亚布力镇中心卫生院和亚布力林区人民医院就诊，无住院患者。目前，根据患者临床表现和哈尔滨市疾病预防控制中心实验室连夜检测结果，认定患者为诺如病毒感染。经医护人员及时治疗，患者病情得到有效控制。通报称，此次事件中涉及的“诺如病毒”为一种常见冬季病毒。目前，Club Med地中海俱乐部亚布力度假村正与当地卫生部门充分合作，通过独立水质分析、食品检测及表面质量分析等一系列调查，密切关注该病毒爆发的原因。同时，度假村已采取进一步加强预防措施，在宾客退房后对客房进行特殊消毒，餐饮设施以及公共区域也正在进行更加严格的卫生安全程序，力求减灭“诺如病毒”在度假村的传播。Club Med表示：对不幸受到病毒感染的宾客，我们深表歉意并祝愿其在妥善就医后尽快恢复身体健康。管理层对此事极其重视，并密切关注该事件情况，正在采取一切措施以尽快消除病毒。(完)
#《流浪地球》之“爆” 功在重塑自信	中新社北京2月11日电 (记者 高凯)破20亿(人民币，下同)的票房，豆瓣7.9的评分，电影《流浪地球》成为这个强手林立的春节档完胜的赢家，然而对于这部“硬科幻”作品而言，这或许仅仅是个爆燃点，它的光芒早已闪耀在影院之外。用世界级的高科技视听手段，讲述人类性故事，传递人类命运共同体的题旨——在《流浪地球》之前，业内甚至普遍认为，这种科幻大片的叙事，绝非中国电影人所能完成。中国电影家协会秘书长饶曙光坦言，回顾中国科幻电影发展的历史，起步貌似时间上也不晚，改革开放之初就有了《珊瑚岛上的死光》，之后也出现过《大气层消失》等，但均为软科幻元素作品。他表示，“所谓硬科幻电影，需要科幻想象力、电影工业体系及相当的技术水平和能力，任何一环出现问题都可能导致满盘皆输。”这对于曾经的中国电影而言，确实难以完成。近年来，以刘慈欣为代表的中国科幻文学崛起并得到了国际科幻文学界的专业认可和推崇，这无疑给中国“硬科幻”电影提供了绝佳的创作土壤。但是，科幻小说并不能自动生成、转化为科幻电影，之前《三体》项目的仓促上马及其“不知所终”就曾颇令人痛心。尽管前期创作中克服了重重困难，但可以说，《流浪地球》最终的成功诞生，正是中国电影工业达到相当能力水平的结果。很多人观看电影的第一震撼来自于特效，从太空站到被荒废的地表，到城堡一样的助推器，电影几乎完美呈现了刘慈欣原著描绘的视觉效果，观众在不自觉的比较中得出结论：“和世界顶级科幻巨制无异”。此外是宏大的叙事，电影《流浪地球》对刘慈欣原作进行了删减，但核心内容保存完好，以带着地球去流浪来拯救地球和人类，在想象力和情怀上均已拿到高分。目前，专业机构对《流浪地球》的预测票房为51.47亿元，如果预测成真，《流浪地球》将排在中国电影票房总榜的第二位，仅次于“现象级”的《战狼2》的56.83亿元。饶曙光称其为，“中国电影工业化和中国电影工业美学的胜利”。而著名编剧评论家赵葆华则直言，《流浪地球》是一部中国由电影大国向电影强国转型升级的代表性作品。《流浪地球》所具有的能量或许已经不只是重塑中国科幻电影的信心，对于中国观众而言，大银幕上这次上演的“人类拯救地球”戏码，实在太不一样。大到刘慈欣原作中极力刻画的中国人特有的那份对于故园的坚守与深情，小到“春节十二响”的细节设计，再到充满生活气息的“行车不规范，亲人两行泪”？?《流浪地球》让中国观众真切感受到未来科幻题材与自身的贴近，感受到当代中国的文明转型，甚至感受到以往不曾有过的自身的“超级存在感”。然而爆燃的耀目光芒之下，应该冷静看到，《流浪地球》虽然取得了票房和口碑的双丰收，其关注度也必将持续扩大，但这部开启“中国科幻元年”的电影或许尚难真正步入经典作品的殿堂。诚然，《流浪地球》较为成功地完成了它作为一部科幻电影所需要的宏大叙事和颇有想象力的视觉呈现，但情感叙事中人物的单薄和“故园”主题的略显表面化也是该片令人难以忽视的遗憾。饶曙光表示，《流浪地球》或将开启中国科幻电影的创作热潮，《流浪地球》本身也传出将继续拍摄续集的消息，真正的经典或将在一番推进之后诞生。无论如何，《流浪地球》此番显示出的能量都令人充满期望。正如刘慈欣在此前接受媒体采访时所言，“中国的科幻电影，未来最大意义就在于它拓展我们的眼界，它让我们的生活从中国人这一亩三分地里走出来，让我们看得更远，让我们在没有经历过的时间，没有经历过的空间，去拓展我们的人生体验。”(完)
#《中医药--板蓝根》ISO国际标准面世 提升产品竞争力	中新网上海2月11日电　（记者　陈静）在当下全球流感肆虐之时，板蓝根是应用最广泛的中药品种之一。上海中医药大学11日披露，国际标准化组织（ISO）正式发布了该校中药学院王瑞教授团队主导制定的《中医药-板蓝根药材》国际标准。上海中医药大学方面表示，该标准的制定将为推动板蓝根国际标准化发展，起到很好的引领作用；对提升板蓝根产品的国际影响力和竞争力，推动板蓝根产品国际贸易发挥重要作用。中医药国际标准化是推动中医药国际化的重要手段。上海中医药大学方面表示，板蓝根在防治感冒、流感病毒及其他传染性疾病等方面疗效显著。板蓝根药材的ISO国际标准是在中国药典标准的基础上，遵循ISO国际标准编制规则，主要从种源、范围、技术要求及检验规则等方面开展标准制定。根据国际市场的要求，《中医药-板蓝根药材》国际标准合理规定了部分农药和重金属控制指标。据了解，多年来，上海中医药大学一直致力于中药标准化研究，其专家团队长期参与中国药典、欧美药典、WHO以及与ISO国际标准制定。为了适应板蓝根产业链的快速发展，提升板蓝根产品的国际影响力和竞争力，王瑞教授团队于2014年12月向ISO/TC（国际标准化组织技术委员会）249递交了《中医药—板蓝根药材》标准提案。2016年5月，该标准提案正式通过投票予以正式立项。据悉，在中国专家团队的主导下，中国、德国、加拿大、澳大利亚、韩国和泰国6个国家的提名专家与项目团队共同制定了标准。该标准制作历时34个月，最终正式出版。据悉，此次面世的《中医药—板蓝根药材》国际标准是上海中医药大学主导制定的第一个ISO中药类国际标准。（完）
#海南省人民医院院长李灼日接受纪律审查和监察调查	海南省人民医院原党委副书记、院长李灼日涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查据海南省纪委监委消息：海南省人民医院原党委副书记、院长李灼日涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。李灼日简历李灼日，男，汉族，1959年10月出生，湖南安仁人，博士研究生，1981年7月参加工作，1985年3月加入中国共产党。1981年7月至1989年9月，湖南省香花岭锡矿职工医院医师；1989年9月至1992年8月，江西医学院普外专业硕士研究生学习；1992年8月至2002年7月，历任湖南省人民医院主治医师、副主任医师、院长助理；2002年7月至2005年9月，任新疆吐鲁番市人民医院党委副书记、院长；2005年9月至2010年8月，任湖南省人民医院党委委员、副院长；2010年8月至2010年9月，任海南省人民医院党委副书记、院长；2010年9月至2014年9月，任海南省人民医院党委书记、院长；2014年9月至2015年3月，任海南省人民医院党委委员、院长；2015年3月至2018年9月，任海南省人民医院党委副书记、院长；2018年9月，被免去海南省人民医院党委副书记职务；10月，被免去海南省人民医院院长职务。
#中国年货消费变迁：从“老三样”到“新三样”	中新社北京2月11日电 (记者 刘育英)2019年春节，中国人年货消费正在从“老三样”向“新三样”变迁，高品质、个性化的生活正成为越来越多中国消费者的选择。阿里巴巴集团11日发布的《2019春节经济报告》称，天猫年货消费数据显示，尽管坚果、蜜饯和膨化食品仍是年货必备“老三样”，但新需求和过年生活新场景正在诞生，从增速看，游戏机、景点门票和运动手包打败了其他货品，成为缓解白领“春节焦虑症”的“新三样”。快递春节不打烊，网购年货送到家，已经成为春节新年俗。《2019春节经济报告》显示，“云囤货”的主力军是26岁至35岁的城市白领，通过网购平台，他们早早实现人没到家礼先到。网购半成品年夜饭已经成为江浙沪包邮区“80后”“90后”年轻消费者的新选择，春节期间，天猫半成品菜同比增长1683%。俄罗斯帝王蟹、波士顿龙虾等进口食材在盒马鲜生门店受到青睐。天猫年货消费一线城市的增速为51%，而三线、四线城市均达到55%。从除夕到初三，“饿了么”平台上来自三线城市的订单涨势迅猛，保定、廊坊、盐城的餐饮外卖订单增速位居全国前三，首都北京屈居第四。文娱消费是春节生活的新选择。大麦网数据显示，春节期间(除夕到初三)，度假休闲、曲苑杂坛、话剧歌剧、音乐会等演出最受用户欢迎。截至正月初三，大麦网在售演出项目3500多项，演出场次过万，覆盖北京、上海、天津、成都、太原等50多个城市，演出场次比去年春节期间提升11.4%，观演人次同比提升18.4%。贺岁档“爆款”电影《流浪地球》票房已经超过20亿元人民币。电影的热映带动了阅读原著的热潮，微信读书数据显示，《流浪地球》成为春节期间最受欢迎的书目。春节期间，全国几万名快递小哥仍在递送年货包裹，天猫超市不打烊范围超过全国400多个区县。其中，收货量最多的是上海浦东新区、北京朝阳区、上海闵行区、上海宝山区、北京海淀区、杭州余杭区、杭州萧山区、深圳宝安区、深圳龙岗区和北京丰台区。(完)
#五部委：到2020年，移动支付等在农村地区普及应用	中新网2月11日电 据央行网站消息，人民银行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部日前联合印发《关于金融服务乡村振兴的指导意见》。《指导意见》明确，到2020年，农村金融服务持续改善，基本实现乡镇金融机构网点全覆盖，移动支付等新兴支付方式在农村地区得到普及应用。《指导意见》强调，坚持以市场化运作为导向、以机构改革为动力、以政策扶持为引导、以防控风险为底线，聚焦重点领域，深化改革创新，建立完善金融服务乡村振兴的市场体系、组织体系、产品体系，促进农村金融资源回流。《指导意见》明确，到2020年，金融服务乡村振兴要实现金融精准扶贫力度不断加大，涉农银行业金融机构在贫困地区要优先满足精准扶贫信贷需求；新增金融资源要向深度贫困地区倾斜；债券、股票等资本市场服务“三农”水平持续提升；农业保险险种持续增加；农村金融服务持续改善，基本实现乡镇金融机构网点全覆盖，移动支付等新兴支付方式在农村地区得到普及应用。到2035年，基本建立多层次、广覆盖、可持续、适度竞争、有序创新、风险可控的现代农村金融体系，金融服务能力和水平显著提升，农业农村发展的金融需求得到有效满足；到2050年，现代农村金融组织体系、政策体系、产品体系全面建立，城乡金融资源配置合理有序，城乡金融服务均等化全面实现。《指导意见》指出，要坚持农村金融改革发展的正确方向，健全适合乡村振兴发展的金融服务组织体系，积极引导涉农金融机构回归本源；明确重点支持领域，切实加大金融资源向乡村振兴重点领域和薄弱环节的倾斜力度，增加农村金融供给；围绕农业农村抵质押物、金融机构内部信贷管理机制、新技术应用推广、“三农”绿色金融等，强化金融产品和服务方式创新，更好满足乡村振兴多样化融资需求；充分发挥股权、债券、期货、保险等金融市场功能，建立健全多渠道资金供给体系，拓宽乡村振兴融资来源；加强金融基础设施建设，营造良好的农村金融生态环境，增强农村地区金融资源承载力和农村居民金融服务获得感。《指导意见》提出，要建立健全多渠道资金供给体系，拓宽乡村振兴融资来源。支持符合条件的涉农企业上市和挂牌融资。在门槛不降低的前提下，继续对国家级贫困地区的企业IPO、并购重组开辟绿色通道；鼓励地方政府发行一般债券，用于农村人居环境整治、高标准农田建设等领域；支持地方政府试点发行项目融资和收益自平衡的专项债券；加快推动农产品期货品种开发上市，创新推出大宗畜产品、经济作物等期货交易，丰富农产品期货品种。为确保各项政策措施有效落实落地，《指导意见》提出，要完善货币政策、财政支持、差异化监管等政策保障体系，提高金融机构服务乡村振兴的积极性和可持续性。金融机构也要切实加强组织领导，不折不扣抓好落实。同时，开展金融机构服务乡村振兴考核评估，从定性指标和定量指标两大方面对金融机构进行评估，定期通报评估结果，强化对金融机构的激励约束，有效提升政策实施效果。
#24小时不打烊服务 昆山推出优化营商环境23条新政	中新网昆山2月11日电 (黄莹)新年开工第一天，连续14年荣获全国百强县市第一的江苏昆山发布《昆山营商环境白皮书》，为企业和百姓送上暖心“大礼包”。对照世行营商环境评价12项指标，昆山在办理施工许可、开办登记、纳税、获得电力等环节，制定出台了23条政策和10项配套措施，在《昆山营商环境白皮书》中，改革前后的对比列表令各种“实惠”一目了然。作为江苏省首个提出企业开办、不动产登记、工业项目建设“1330”目标的城市，在昆山，企业开办从3个工作日提速到1个工作日、不动产登记从5个工作日提速到3个工作日、工业建设项目施工许可从50个工作日提速到30个工作日。去年，在累计削减237项行政审批事项的基础上，昆山进一步推动行政权力向区镇下放，打通基层服务“最后一公里”，实现“就近办”。全市市场主体新增近7万户，创历年之最；全市工业建设项目施工许可全流程平均办结时限提速35%；昆山市税务局实行智能审核，0.5小时即可完成新办企业套餐办理；“不见面审批(服务)”事项占比达88.5%。昆山优化营商环境政策的“组合拳”将进一步释放改革新动能。为企业提供无微不至的“保姆式”服务，打造24小时不打烊的“数字政府”；优化企业个性服务机制，政府服务快速到位；“限时办”让企业少等待；全过程网上运行加速“无纸化”；全流程信息共享加速“便捷化”；全审批开放透明加速“可视化”；全环节信息监管加速“规范化”；全市域同步办理加速“一窗化”……“人勤春来早、奋斗正当时”。昆山市委常委、常务副市长金健宏表示，昆山正在营造一个更加稳定公平透明和可预期的营商环境，打造创新要素不断集聚、创新主体充分活跃、创新动力全面迸发的科创之城。找最少的部门、交最少的材料、花最少的时间，办成最想办的事情。昆山炫生活信息技术股份有限公司董事长杨银剑说，降本减负的政策，高效优质的政务服务，开放透明的市场竞争体系，将进一步增强企业经营信心，预计今年自己的公司营收将较2016年增长25倍。从“5+2”、“白加黑”到“168”，“昆山服务”一直是昆山的一张金字招牌，在中国大陆地区投资环境与产业发展调查评选中，昆山连续多年位列中国大陆城市综合实力极力推荐城市榜首。竞陆电子昆山有限公司的总经理李泽清认为，“对于正处于转型升级的老台资企业，新政的发布，不仅降低了企业的‘时间成本’，有助于新产品研发、新技术的导入，更增强了企业扎根发展的信心。”(完)
#2022年冬奥会滑雪项目比赛地崇礼春节接待游客近18万人次	2022年北京冬奥会滑雪项目比赛地崇礼春节7天接待游客近18万人次中新网石家庄2月11日电 (张帆 靳磊)2019年中国农历春节期间，2022年北京冬奥会雪上项目的主要举办地河北省崇礼区共接待游客人数174946人次，同比增长9%，旅游收入达15745万元(人民币，下同)。据当地官方提供的数据显示，2月4日-2月10日，崇礼7大滑雪场共接待滑雪人数68491人次，同比增长3%，进入雪场车辆数达28853辆，滑雪收入5821.7万元。据了解，作为冬奥雪上项目的主要举办地，崇礼拥有独特的小气候，雪期长，降雪量大。此外，崇礼空气质量优良，区域内森林覆盖率达67%。2019年1月29日，国际奥委会主席巴赫一行赴北京延庆与河北省张家口崇礼考察2022年北京冬奥会筹办进展时表示，冬奥组委依靠全面细致的规划完成着出色的工作，这种中国效率值得点赞。(完)
#春节假期陕西接待游客逾4765万人次 揽金259亿元	中新网西安2月11日电 (记者 张远)据陕西省文化和旅游厅消息，2019年春节假日陕西共举办了300余场次的文化旅游节庆活动，送戏上门文化演出100余场次。全省共接待游客4765.88万人次，同比增长16.33%；旅游收入259.33亿元，同比增长25.18%。春节期间，陕西各地认真开展非遗过大年、戏曲进乡村、年画重回春节、庙会灯会等传统年节活动。陕西全省300多家文化馆、博物馆在现有陈列展览的基础上，新推出79个丰富多彩的主题展览与广大观众共贺新春。陕西历史博物馆“从远古走来的渔猎文明——黑龙江鱼皮、兽皮、桦树皮历史文化展”、秦始皇帝陵博物院“帝国之路，雍城崛起——秦国历史文化展”、汉景帝阳陵博物院“帝国殷昌，齐美成康——汉阳陵出土文物精品展”、宝鸡青铜器博物院“文物春晚”等，成为民众了解优秀传统文化的好去处。“西安年·最中国”活动深入挖掘西安年文化内涵，突出“民俗风、国际范、流行色”等元素。活动围绕“最中国、最绚丽、最乡土、最美味、最创新、最年味”等西安城市魅力，涵盖了新春大拜年、社火巡游和传统灯会、民俗大庙会、迎新春祈福灯会、民俗文化大展演、文化惠民演出活动、新春大联欢、新年交响音乐会、贺岁片大观影、新春年货展销会等多项内容。陕西各地农村辞旧迎新，纳福迎祥，关中的耍社火、蒸花馍，陕北的转九曲、贴窗花，陕南的桄桄戏、舞龙狮等烘托出浓浓的过年气氛，广大城市居民举家前往乡村感受年味；陕西悠久灿烂的传统文化，造就了最纯粹、最丰富的春节年俗，吸引了国内外大量游客分享文化盛宴，游客在休闲中感受到了传统年俗文化博大精深，进一步增大了游客对“文化陕西”的“认同感”。陕西省文化和旅游厅要求各地依法严厉打击各类文化和旅游市场违法行为，并指导各地在机场码头、游客集散中心、景区换乘站等重点区域加开临时交通，快速疏解交通，设置数量充足的厕所，实施智慧导览，提升旅游支付便利化水平，要求在景区等人流密度高的场所周边增加临时性停车位。实施热点景区、娱乐设施设置预约制度。(完)
#无锡摄影爱好者走进闲置老厂房自送“新年礼”	(新春走基层)无锡摄影爱好者走进闲置老厂房自送“新年礼”中新网无锡2月11日电 (记者 孙权)2月11日，正月初七。一大早，地处无锡市惠山区洛社镇的一处闲置老厂房内就热闹了起来：9个专业摄影棚的设备和灯光依次调试，负责道具、化妆、服装等配套的工作人员也准备就绪，开始迎接新年开工“第一拍”。当天，无锡市区的几位摄影爱好者相约来到这里，为自己送上一份特别的“新年礼”——棚拍。上述闲置老厂房，现在有一个“洋气”的名字——包园四方摄影工厂。这个用时3年、耗资2000万元人民币打造的“摄影综合体”，目前可提供摄影棚共享、场景定制、后期制作、技术培训等服务。其中，影棚共享是指将专业的摄影棚“平民化”：摄影爱好者只要支付少许费用，就能享受专业的设备、灯光服务。在工作人员的配合下，摄影爱好者还可以自己拍出“影楼效果”的照片。“我们几个老兄弟平时就喜欢拍拍照，外面的风景也拍厌了，全国(景区)基本都去过，就想换换场景来创作。”摄影爱好者张平称，自己前年从单位退休后，就约着几个志同道合的好友一起，走南闯北的拍照、长知识。“毕竟不是专业的，以前在单位都是拍着玩，越拍越‘迷’，如今机器、设备这些硬件都升级了，就想着把自个的‘软实力’也升级一下，这是此行的重要‘目标’。”与张平一同来包园四方摄影工厂棚拍的摄影爱好者王淼是一所小学的退休老师，这次来棚拍，她是“牵线人”。“年纪越大越爱拍照，这倒不是假话。不过，真要去拍的时候，就会发现可供选择的场景太少，景区人太多、影楼棚拍太局促、国外旅拍又太浪费……”王淼说，组织这次拍摄，算是在新年里送给自己的“礼物”；张平则认为，新年里拍个照，学学技术，几个朋友一起交流交流就挺好，总比在家打麻将来的实在。“9个专业影棚涵盖了民宿风貌、特效水景、影视沙龙、二次元等多个场景，‘摄影小白’们来到这里，通过摄影助理的帮助，除了能拍出好的照片外，还能在较短时间里实现技术水平的提升。”在包园四方摄影工厂负责人包健的指引下，记者也走进了这个6500多平方米的“摄影综合体”，一睹其“真容”。记者在这个摄影工厂的“L型”走廊中看到，墙壁上挂满了各种类型的样片，每一张样片的右下角，都详细地标注着拍摄时的光圈、快门、白平衡等参数。包健介绍，这是为了让看片子的人能一眼看明白，相机参数要调试到什么程度才能拍出类似效果的照片。“最早我是做实体产业的，后来产业转型升级之后，产品向高端化、高效化转变，这样一来厂房就空了出来，当时我们也在想做点什么比较好，反复思考之后，我们的团队觉得‘进军’文化产业是一个好思路。”谈及打造这个“摄影综合体”的初衷，包健直言，当初选择进军“摄影界”，一是出于情怀，二是觉得无锡地区单反相机保有量多，客户群庞大。包健称，以无锡为例，过去的5年中，当地线下销售的单反相机数量已达5万多台。“加上线上购买的，这个数字估计有7万的样子。”包健开玩笑地说，都说单反是中国大爷“最后的倔强”，那他开设这样一个“摄影综合体”，也可以说是让这些大爷们的倔强有了“栖身之地”。据悉，作为无锡地区规模最大的摄影棚拍基地，包园四方摄影工厂还得到了当地摄影家协会和高等院校的关注。去年9月1日，无锡市摄影家协会就将“实训基地”落地于此，并商议定期组织摄影“大咖”来此现场示范，“手把手”教市民如何拍摄大片。(完)
#中国外汇储备规模为30879亿美元 较上月升152亿美元	中新网2月11日电 据国家外汇管理局网站消息，外汇管理局新闻发言人王春英11日透露，截至2019年1月末，中国外汇储备规模为30879亿美元，较2018年12月末上升152亿美元，升幅为0.5%。造成外汇储备规模变动的原因是什么？今后的外汇储备规模趋势是怎样的？国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英王春英11日就2019年1月份外汇储备规模变动情况回答记者提问。王春英表示，2019年1月，中国外汇市场供求基本平衡，跨境资金流动总体稳定。全球金融市场上，主要非美元货币相对美元汇率上升，金融资产价格有所上涨。受汇率折算和资产价格变化等估值因素影响，外汇储备规模小幅上升。王春英介绍，当前，全球经济增长面临放缓压力，国际环境不稳定、不确定因素较多，但国内经济继续保持总体平稳、稳中有进的态势，国际收支呈现自主平衡格局，为中国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。王春英指出，展望未来，虽然全球经济金融环境复杂严峻，但中国经济将延续长期向好的发展态势，全方位对外开放持续推进，外汇市场运行机制日臻完善，有条件保持跨境资金流动总体稳定和外汇市场供求基本平衡。国内外因素综合作用，中国外汇储备规模有望在波动中保持总体稳定。
#墨西哥开发出防寨卡疫情手机软件	墨西哥开发出防寨卡疫情手机软件新华社墨西哥城2月10日电 墨西哥蒙特雷科技大学日前宣布研发出一款用于预防寨卡疫情的手机软件，以大大提高人们应对此种疫情的能力。这款手机软件名为“Ziknet”，它能提供实时监控数据，还能提供数据模型来预测未来1至5周某地疫情情况。它可提醒个人提前采取预防措施，也能有助于相关机构提前采取措施，预防寨卡疫情蔓延。软件中数据模型的数据，一个来自众多疑似寨卡患者网上搜索相关患病征兆时留下的网络大数据记录，一个来自国家地理统计局等机构提供的疫情分析数据库。用户登录软件后，可在地图上查看卫生机构公布的寨卡疫情分布，了解预防措施、症状特征、治疗方法等内容。研究人员也可自由复制软件中的数据模型，以应用在其他疾病预防上。2015年以来，寨卡病毒在巴西等美洲国家持续传播，超过150万人“中招”。寨卡病毒主要由蚊子叮咬传播，也可通过性接触传播。人感染寨卡病毒后可能出现发热、皮疹、关节痛等类似登革热的症状。绝大多数寨卡病毒感染者症状温和，但孕妇感染寨卡病毒可能损害胎儿神经系统，导致新生儿小头症及其他病变。
#嬉冰雪、泡温泉 “冷”“热”资源搅活辽宁春节游	嬉冰雪、泡温泉 “冷”“热”资源搅活辽宁春节游新华社沈阳2月11日电(记者王炳坤 李宇佳)在冰雪世界体验乘坐雪橇飞驰的乐趣，在温泉泡池中享受浑身放松的美好时光。春节假期除了走亲访友，携家带口去城市周边滑雪、泡温泉，成为许多辽宁人假期的新玩法。辽宁各地围绕这一“冷”一“热”的特色资源推出百余项旅游节庆活动，展现出冬日里辽沈大地的浓浓年味。伟岸的雪雕，欢快的锣鼓，绚丽的礼花……夜幕下，本溪东风湖冰雪园仿佛童话世界。在500多米长的蓝色灯墙掩映下，十余处冰雪雕璀璨亮眼，埃菲尔铁塔、富士山、帆船、LOVE字母等二十余种造型的灯光秀成为众多游客的拍照打卡地。在七彩的光影中，游客赵莹从百米长的冰滑梯上飞驰而下，冻得满脸通红的她直呼过瘾：“好像坐着飞车在时光中穿梭。”尽管这个冬季辽宁多地出现了罕见的“雪荒”，全省大部分地区积雪较少，然而辽宁人的冰雪热情并没有因此削弱。在沈阳棋盘山冰雪大世界，融合真冰、仿真冰、花式滑道、立体三层舞台的《冰舞间》大型冰舞秀的引入，为春节期间嬉冰雪的游客带来了震撼的视觉盛宴；应用裸眼3D、全息投影等技术营造的沙漠之雪、海洋之雪、动态之雪，增加了游客夜间滑雪的乐趣；其推出的雪圈、滑梯、雪上冲浪等30项冰雪娱乐项目，既能让年轻人尽享激情，也能让老人、小孩以休闲方式拥抱雪趣。体验完冰雪的冷刺激，再感受一下温泉的氤氲热气。为加快冰雪“冷”资源和温泉“热”资源的进一步融合，辽宁冬季旅游主打“冰雪温泉＋”模式，从辽东的温泉滑雪到辽西的攀爬冰瀑，从辽北的雪国列车到辽南的泡温泉、埋矿泥，围绕冰雪温泉的玩法越来越多，很多项目还添加了“关东风情”、满族文化的元素，更添节庆风味。在辽阳市弓长岭区，许多温泉酒店和雪场合作，推出了“滑雪+温泉”套票，有的温泉酒店还迎合春节推出年夜饭套餐，室外泡池和室内冲浪吸引了大批游客在嬉雪后来此放松。沈阳沈北新区推出的“逛雪乡、泡温泉、戏冰雪、赶大集、看花灯”活动也吸引了众多家庭在春节期间出游。辽宁省文化和旅游厅产业发展处处长卢锡超表示，嬉冰雪、泡温泉的火爆源于市场的强劲需求，春节期间人们不仅重视“吃”，“玩”的戏份也越来越重。“未来辽宁将重点培养旅游企业的市场化意识和多元化营销手段，依托当地特色资源开发新的旅游产品和业态，打破了以往东北旅游‘半年火爆半年闲’的状况，让人们过年有更多好去处。”
#他们用行动祈愿新春吉祥——春节期间道路交通安全盘点	他们用行动祈愿新春吉祥——春节期间道路交通安全盘点新华社北京2月11日电 题：他们用行动祈愿新春吉祥——春节期间道路交通安全盘点新华社记者王茜“道路千万条，安全第一条。”春节期间，交通警察们在万家团圆、阖家欢乐的时候，坚守在岗位上，守护着那一份安全。少了鞭炮声的除夕夜，让北京的街头多了一分祥和，少了一分喧闹。晚上9点多，95后的高寒正在中关村他所负责的辖区内巡逻，如果不穿制服，也许你很难想象脸上还带着几分稚气的他是一名警察。采访高寒，是在他户外巡逻间隙完成的。从1月25日到2月4日，他已连续11天在岗。“这个春节在巡逻中度过觉得很有意义，但在心底又觉得很愧对父亲。”高寒说。他的母亲2014年就去世了，春节从来没和父亲分开过。“今年，我父亲只能和我妻子一起回家过年了！这也是我印象中父亲第一次去‘别人’家过年。”高寒的话里有着深深的落寞。“同时我也觉得很对不起妻子，今年结婚后任务比较重，婚假也没休，平时一周也有3、4天不能回家，她也只能无奈地理解了。”高寒的无奈里又有些傲娇的顽皮，“嘿嘿，谁让她是警察的媳妇呢！”来到中关村交警大队，刚巡逻回来的李博正坐在桌边，与前来探班的爱人一同吃年夜饭。说是年夜饭，却只有半个小时的时间，饭后他又将继续上街巡逻。“平时一周有2、3天不能回家，为了支持我的工作，我爱人卖掉离她工作单位近的房子，贷款买了离我这里近的房子。”中关村大队所辖片区共50.9平方公里，包括圆明园、颐和园等景区和清华大学、北京大学等高校。“春节期间我们的工作重点是疏堵治乱。”中关村交警大队大队长李振宇介绍。春节白天设有15处岗，春节夜里设有7处岗，比平时增加4处，每人日均工作时间也增长至9小时，直到假期结束。当问及不能回家过除夕是否会有缺失感时，李振宇的回答出乎记者意料：“从2001年开始就没回家过年了，早就习惯了！我家是双警家庭，妻子也很支持我，儿子今年14岁，可惜从来没陪儿子过过年。”过年不回家，不是不想家，为了“安全第一”，他们选择了坚守。马鬃山镇是甘肃一普通小镇，这里与戈壁为伴，经过这里的京新高速被称为“全国最孤单高速路”。这里有25位年轻交警驻守于此。气候恶劣，水资源匮乏，他们常年远离亲人。负责驻守在这里的酒泉公安局交警支队副大队长陈刚说，我们辖区80%以上的区域是没有信号的，过往的驾驶员遇到困难或车辆故障时，没有办法及时得到救助。因此我们只有加强巡逻管控的密度和见警率，让过往的驾驶员及时得到救助。青海马场垣省际交通安全检查服务站，青海高速交警一大队民警王德宽连续第3年在这里值守。王德宽说：“我很感谢我的家人对我工作的理解和支持，因为我坚守的是人们的平安。”为确保春节期间道路交通安全，广大交警辅警放弃休假、坚守岗位、从严从实从细筑牢安全底线。据统计，春节期间全国日均出动警力17万人次、警车6万余辆次，共启动交警执法站4000余个、设置临时执勤点2万余个，查处各类交通违法行为170多万起，有力确保了道路交通安全形势平稳。
#“节后综合征”找上门怎么办？专家教你几招给肠胃“减负”	“节后综合征”找上门怎么办？专家教你几招给肠胃“减负”新华社北京2月11日电(记者陈聪)春节期间，走亲访友避免不了聚餐饮酒，有人忙于聚会、暴饮暴食，打破了原先的饮食规律，引起肠胃不适、躯体失衡，担心是“节后综合征”找上了门。专家建议，如果节后感到肠胃不适，不应盲目“断食”，要注意饮食搭配、摄入适量。北京协和医院临床营养科主任医师于康指出，“节后综合征”是一种过节后的自然现象，不必过度担忧，更不能因此刻意少吃一顿饭，或者只吃流食，这样反而可能会造成新的营养失衡。于康说，虽然不应盲目“断食”，但在吃的时候可以注意在饮食上做一些“微调”。如果感到节后肠胃有饱胀感，可以在节后只吃“七分饱”，即在每餐吃到有轻度饥饿感的时候就要停止进餐，摄入日常食量的三分之二到四分之三即可。此外，在营养搭配上要注意青菜、水果的摄入和粗细搭配。于康说，节后的午餐和晚餐都应保证充足的蔬菜摄入量，每餐也应做到玉米、小米、燕麦、荞麦等粗粮的摄入。于康还介绍说，喝茶和山楂水也有助给肠胃“减负”。节后喝茶对体内油脂的消化有一定的促进作用，多喝山楂水可以帮助改善消化不良的症状，同时还有助于控制血脂。
#厂甸庙会京味浓 民俗文化成主角	厂甸庙会京味浓 民俗文化成主角新华社北京2月11日电（记者 张超）少了烤串、臭豆腐，北京的庙会和文化活动的吸引力不减反增。大年初四，北京青年田申申和家人来到琉璃厂古文化街逛庙会，2019年北京厂甸庙会于2月5日至9日在这里举办。“京味浓厚，这‘味’不是吃的，而是来自笔墨纸砚、风车、风筝、鼻烟壶……”在微信朋友圈，田申申上传了精美的图片并这样评价。大年初六，记者来到琉璃厂。街道上，一面面国旗、一盏盏花灯随处可见，洋溢着新春的喜庆。部分庙会展览活动已至尾声，但游客却依然不少。记者偶遇祁先生一家。37岁的祁先生来自甘肃张掖，一家五口人来北京旅游过年。祁先生说，这次旅行要在北京“慢游”10天，不只是拍照发朋友圈，更想让家人尤其是10岁的女儿体会中华文化之美。在东街的中国书店门口，退休的老于正蘸水在地上写大字。这种独特的书法吸引了祁先生的注意。他恳请老于“送给”女儿一幅字，老于欣然答应，两行沉稳敦厚的楷书“忠厚传家久，诗书继世长”呈现在地面上。记者沿着东街前行，走进售卖非遗文创产品的建益斋。经理梁紫正在向王女士一家介绍兔儿爷的民俗。王女士打小就听老一辈讲兔儿爷下凡祛除瘟疫的传说，却不知兔儿爷从天宫到京城还有不同的坐骑，并且还有不同的寓意。销售员介绍，兔儿爷骑着老虎寓意财源广进，骑着麒麟表示学业有成，骑着葫芦代表福禄双全、平安健康。王女士觉得“骑老虎”的寓意不错，就挑了一个骑老虎、背上插着四面靠旗的兔儿爷泥彩塑，还获赠了一个以故宫为主题的文创书签。琉璃厂素以汇集各地的笔墨纸砚和各家的文玩字画闻名，不少字画店历史悠久。记者随着来自辽宁大连的孙先生走进了一间门脸不大的“关少鸿画院”。店主关少鸿热情迎接，得知自己和孙先生同为满族人后，当即为孙先生选购的一幅猪年主题画打折。孙先生端详着这幅“猪运年丰”画，心满意足。来自江苏的肖女士一家四口选择乘“车”逛琉璃厂，坐上了传统交通工具——老北京人力三轮车。这趟定制的胡同游不到两公里，要花一个小时，要慢慢看“老北京”。记者从厂甸庙会指挥部了解到，主打文化活动的厂甸庙会早在2006年就被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。初一至初五，这里共接待了全球游客近20万人次。
#闽台春运前21天发送旅客逾17万人次	中新社福州2月11日电 (记者 龙敏)福建省春运办11日通报称，截至2月10日，今年春运前21天福建对台运输发送旅客17.08万人次，同比增长17.4%。统计数字显示，福建是台胞返乡过春节的重要中转地，两岸人员往来依然十分热络。今年大陆春运1月21日启动以来，福建相关部门积极采取措施，全面实行网络售票，强化水、陆无缝接驳，为台胞返乡提供便利。海上运输依然是闽台春运的“重头戏”。目前，福建运营两岸海上客运航线8条，包括“两马”(马尾—马祖)航线、厦(门)金(门)航线、泉(州)金(门)航线、马祖—连江黄岐4条“小三通”航线，以及厦门—台中、厦门—基隆和平潭—台中、平潭—台北4条客滚航线。福建省春运办披露，截至2月10日，闽台春运海上客运量已达13.77万人次，同比增长18.2%。据相关部门预测，2019年春运期间闽台海上客运量将达到22万人次。当天14时，台湾海峡由东北风6-7级、阵风8级增强至阵风8-9级，浪高2.0-3.5米。福建海峡高速客滚航运有限公司称，“海峡号”原定于14时30分开航的第19039B次台中至平潭航班延期至12日14时30分。(完)
#中非实施和平安全行动对话会圆满成功	中新社北京2月11日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹11日在例行记者会上介绍中非实施和平安全行动对话会情况。她表示，此次对话会深化了中非双方对非洲和安形势的沟通对话，加强了和安政策对接，促进了和安行动对接。有记者提问：据报道，2月6日，中非实施和平安全行动对话会在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。会上，非方代表高度评价中非合作论坛北京峰会历史意义，普遍欢迎中方关于实施中非和安行动的主要思路。你能否进一步介绍情况？华春莹介绍说，2018年9月中非合作论坛北京峰会成功召开，中非双方一致同意携手构建更加紧密的中非命运共同体。习近平主席在峰会上宣布了一系列加强中非和安合作的新举措，中非领导人就共同实施和安行动达成重要共识，成为北京峰会成果“八大行动”的重要内容。今年是落实论坛北京峰会成果的开局之年。此次对话会是加强中非和安合作的创新之举，中非双方对接思路和行动，为落实和平安全行动建言献策，为中非和安合作凝势聚力。会议深化了双方对非洲和安形势的沟通对话，加强了和安政策对接，促进了和安行动对接，达到预期效果，取得圆满成功。华春莹表示，长期以来，中国履行联合国安理会常任理事国责任，落实习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观，积极参与非洲和平安全事务。不管国际形势如何发展演变，中方落实习近平主席在论坛北京峰会上宣布的中非合作新举措以及中非领导人共识的决心不会改变，中方愿与非方一道，积极落实论坛北京峰会各领域成果，加强共建“一带一路”同非盟《2063年议程》对接，携手维护多边主义，巩固多边体系，共同维护中非双方和发展中国家利益，为维护非洲和世界和平稳定作出积极贡献。(完)
#习近平签署命令发布《中国人民解放军军事训练监察条例（试行）》	中央军委主席习近平签署命令发布《中国人民解放军军事训练监察条例(试行)》新华社北京2月11日电(黎云、吴旭)中央军委主席习近平日前签署命令，发布《中国人民解放军军事训练监察条例(试行)》(以下简称《条例》)，自2019年3月1日起施行。《条例》是我军军事训练监察领域的第一部法规，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，着眼实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队，严格落实依法治军、从严治军这个党建军治军的基本方略，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，聚焦备战打仗，健全军事训练监察组织体系，完善工作运行机制，制定坚决纠治与实战要求不符的刚性措施，建立了军事训练领域有法必依、执法必严、违法必究的制度规矩，对新形势下巩固军事训练战略地位、加强军事训练管理、促进军事训练落实、深化实战化军事训练，全面提高新时代备战打仗能力，具有重要意义。《条例》共10章61条，明确了军事训练监察的职责权限和工作重点，规范了组织实施军事训练监察的方式方法和程序步骤，构建了覆盖军事训练各层次各领域、贯穿军事训练全过程的军事训练监察组织运行模式。《条例》依据党纪军规细化了军事训练违规违纪问题认定标准，确立了有权必有责、有责要担当、失责必追究的鲜明导向，督导全军持续推进训练与实战一体化、持之以恒抓好训练作风建设，为把备战打仗工作抓得实而又实提供了有力制度保证。
#2018年台湾各港口货物吞吐量增2.1% 高雄港居首	中新社台北2月11日电  台湾行政当局“主计总处”11日公布数据称，2018年台湾各港口货物吞吐总量为7.41亿吨，较2017年增长2.1%，仅次于2014年的7.48亿吨，居历年次高。数据显示，去年高雄港货物吞吐量为4.58亿吨，同比增长2%，占全台港口货物吞吐总量的61.9%。台中港、台北港和基隆港以1.29、0.75、0.62亿吨分列第二、三、四位。就货物类别而言，各港口的货柜装卸量达5.47亿吨，较前一年上涨2.7%，在全部货物中占比超过七成。其余如管道货、煤炭、铁矿砂等货物占比均在一成以下。(完)
#春节档电影盘点：票房口碑双丰收 科幻电影迎来大突破	2019春节档电影盘点：票房口碑双丰收 科幻电影迎来大突破新华社北京2月11日电　题：2019春节档电影盘点：票房口碑双丰收 科幻电影迎来新突破新华社记者王鹏、魏婧宇、白瀛2019年春节档，《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《熊出没·原始时代》《神探蒲松龄》《小猪佩奇过大年》7部影片成为主力军。国家电影局初步统计的数据显示，今年春节假期，中国电影票房达58.4亿元，观影人次达1.3亿。其中，2月5日，正月初一的单日票房达14.43亿元，刷新了去年正月初一12.68亿元的单日票房纪录。好口碑带来高票房根据国家电影局的统计数据，《流浪地球》以20.1亿元的票房成为今年春节档的票房冠军，《疯狂的外星人》《飞驰人生》和《新喜剧之王》分别以14.49亿元、10.43亿元和5.32亿元列票房榜二到四位。事实上，在正月初一，《流浪地球》的单日票房仅列第4位，排在《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》之后。但正月初三开始，《流浪地球》成为当日票房冠军，并在此后一直领跑。而中国电影资料馆的全国电影观众满意度调查也显示，《流浪地球》以85.6分获档期满意度冠军，这再次证明了影片最终要靠口碑取胜。《熊出没·原始时代》《神探蒲松龄》《小猪佩奇过大年》分别以4.21亿元、1.29亿元和1.12亿元列春节档票房榜的五到七位。其中，《熊出没·原始时代》的影片满意度高出系列前作《熊出没·变形记》《熊出没之奇幻空间》，其票房也有望打破该系列影片最高票房纪录（6.1亿元）。根据中国电影资料馆的全国电影观众满意度调查结果，2019年春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，这是自2015年开展调查以来春节档中的最高分，同时也是全部27个调查档期的第二名。以《流浪地球》的成功逆袭为代表，2019年春节档既充分验证了“质量为王”这一市场铁律，也为业界追求高质量带来了信心。科幻电影异军突起2019年春节档的最大惊喜，是中国电影收获了第一部真正意义上的科幻片。改编自刘慈欣同名小说的电影《流浪地球》异军突起，在大年初三逆袭成为单日票房冠军后，不仅在票房上持续领先，也收获了不错的口碑。《流浪地球》讲述了太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，人类启动“流浪地球”计划，推动地球离开太阳系，寻找新家园的故事。影视专家表示，《流浪地球》作为一部硬科幻电影，打造了中国式科幻片的基本样貌，不论是危机事件、科学架构还是特效制作，都基本达到了国际水准。除了完成度较高的影片制作，《流浪地球》的主题立意也是吸引观众的一大要素。影评人李星文说，影片讲述了中国人拯救地球的故事，观众的自豪感被激发出来，对影片感觉很亲切，保证了影片不仅在大城市受欢迎，也能很好地下沉到四五线城市的观影群体中。作为中国科幻电影“起飞”的作品，《流浪地球》仍有不成熟的地方。“影片在人文表达方面有所欠缺，角色行为有时冲动大于理性。”李星文说，但是要肯定《流浪地球》的突破与创新，它标志着科幻片的类型在中国电影界第一次成型，培养了观众的审美，期待日后的科幻片能够在科幻表达和人文表达方面双线并进。喜剧动画格局依旧喜剧片和动画片历来是春节档的常客，今年春节档仍然延续了喜剧加动画的格局。动画片《小猪佩奇过大年》《熊出没·原始时代》和喜剧片《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》，覆盖了各年龄段的观影群体，达到了过年“合家欢”的效果。《熊出没》系列动画电影作为春节档的“老面孔”，已经连续6年陪着观众过大年。《熊出没·原始时代》延续前作冒险、搞笑、温馨的特点，活泼有趣的故事和深入浅出的内涵阐释，打造出适合全家观看的影片。《小猪佩奇过大年》以真人与动画结合的方式，给观众呈现过年的热闹，但是故事简单，真人表演与动画两部分衔接生硬，观众反响平淡。春节档的喜剧电影汇聚了多位擅长喜剧制作的导演或演员，上映前备受关注。但是上映后的票房全都高开低走，没有出现以往喜剧电影在春节档一骑绝尘的局面。中国文艺评论家协会副主席尹鸿说，电影和观影群体是互促发展的，好的电影提升观众观影品位，有品位的观众促进电影质量提升。近年来，中国喜剧电影飞速发展，观众对喜剧片的审美品位也越来越高，单纯的叠加笑料难以俘获人心，观众追捧的喜剧电影要有能引起共鸣的主题，还要有原创性的笑料。
#广西南宁“三街两巷”穿越千年成“网红”	(新春走基层)广西南宁“三街两巷”穿越千年成“网红”中新网南宁2月11日电 题：广西南宁“三街两巷”穿越千年成“网红”中新网记者 林浩位于南宁市中心的“三街两巷”始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。2月11日一大早，21岁的女孩陆明凤和好友一起身穿汉服，手握团扇，来到广西南宁“三街两巷”，尽情地在各式古朴的建筑前摆出各种姿势，用相机留下美好的记忆……陆明凤自小喜爱传统文化，当在手机上看到古朴的“三街两巷”短视频后，她便与好友相约，专程从柳州赶到南宁，一睹古巷“芳容”。“来到这里就像穿过了‘时光隧道’，到处都是青砖青瓦清水墙的仿古建筑，走在青石板铺就的小道上，就像回到了古邕城的悠悠岁月。”陆明凤告诉记者，市集里熙熙攘攘的鼎沸声、小摊贩主们的吆喝声，更让她体验到书本里才有的街里街坊人情味满满的市井气息。陆明凤不曾想到，在此之前，因房屋年久失修，城市道路扩建，缺乏统一规划，“三街两巷”还只是南宁“老、旧、乱”的代名词，不少历史文物湮没在市井之中，众多“老字号”也不断消失。为更好地延续历史文脉，南宁官方决定通过“修旧如旧、建新如旧”模式对该区域进行改造。南宁兴威投资管理有限公司副总经理房亚杰介绍，作为承建方，此次改造中，公司平衡城市记忆和城市革新间的关系，南宁城隍庙、邓颖超纪念馆、南宁建制博物馆、北宋邕州知州殉难遗址、金狮巷民居群等主题景点被重新修筑；漓江书院、瓯骆汉风陶瓷博物馆等文物保护单位得到保留；广西商务部门还专门设立旅游纪念品店，展售全广西的“老字号”产品；与此同时，台湾奶茶、香港糕点及众多国际知名品牌也纷纷进驻古巷，带来浓浓的时尚味。今年首次迎春的“三街两巷”装扮一新，数千个大红灯笼高高挂起，“‘猪’你心想事成”、‘猪’你阖家团圆”等呆萌的主题美陈，衬托出浓浓年味；火红的“邕城小岁月——年味市集”摆放着各式喜庆年货，吸引众多游客挑选；新落成启用的南宁城隍庙正式开放环保香火供应，让游客在品味历史的同时，许下春节的心愿……繁华邕州圩市老字号建筑的古朴风貌得到再现。“非常棒！”巴勒斯坦留学生诺那汀在女友的陪伴下来到古巷，品尝冰糖葫芦、马蹄糕，体验中华传统工艺棕编。他说，“三街两巷”把历史文化与旅游消费结合，既展现了民俗风情，又满足现代人的消费体验，让人在游乐中感受中华文化的魅力。“新春佳节凑热闹，‘三街两巷’走一遭，旧城邕州老味道，全家拍照乐逍遥！”南宁市民杨博携一家六口到古巷游玩后，通过朋友圈分享家人的游玩相片，配上押韵的古诗，引来无数点赞。房亚杰介绍，自开街试运营以来，“三街两巷”日均人流量约8至10万人次，春节期间客流量达到近期最高峰，大年初一人流量突破15万人次。同时，街区在短视频平台上也成功刷屏，成为百万流量的网红街区。(完)
#美华媒：在美国做手术多少钱？ 出院才能告诉你	中新网2月11日电 美国中文网刊文称，近日，美国民主党和共和党在一个问题上达成了一致：阻止困扰众多美国人的意外医疗支出。“意外”账单，一般指患者在手术或者得到治疗后，收到的超出预期的费用。美国总统特朗普要求，2019年1月1日起，所有医院将各种医疗程序的价格都公布出来。然而，所谓详细的数字，其实就只是“摆设”。医生公布价格，在现实里很难或者是违法的。不过，如果有足够的钱和时间，患者可以联系自己的保险公司，询问医疗费用。文章摘编如下：两党的参议员向多家医疗保险公司发信，希望能采取措施阻止“意外的高额医疗费用”。这笔意外支出往往是由于保险范围的差异以及其他问题造成的。美国总统特朗普的国情咨文中提到，要减低医疗费用和处方药的价格。从2019年1月1日开始，医院被要求公布医疗费用和各项药物的价格。但是，想让医疗账单对患者完全透明或者可以预计，还是十分困难的事情。患者为什么会收到“意外”账单呢？“意外”账单，一般指患者在手术或者得到治疗后，收到的超出预期的费用。这些费用一般有几种可能：网络外医生费用、超出预计的设备费用，以及其他费用，还有“余额账单”。“余额账单”是指，患者自己承担保险公司支付的和医生给出账单之间的差价。但是，有时病人在未同意的情况下，就因使用了保险网络外的医生，而要交额外的医疗费。独立医生联合会的执行总监凯瑞(音译，Marni Jameson Carey)给出一种可能的情况：如果你因为要重接你的手臂被打了麻药，但是你不知道这个麻醉师不在你的保险网络里，那你就可能要支付巨额的网络外费用。但是，你当时已经打了镇定剂，你不可能在那时讨价还价，找个别的医生。”患者可能还要承担接受治疗前完全没有估计到的账单。一个手术大概有三个主要的花销：手术本身的费用，这包括接下来90天的护理费用；因为进行手术，医院会收取的“设施费用”；以及给麻醉师的“麻醉费”。据罗格斯医学院的助理教授布兰迪(音译，Kristyn Brandi)介绍，医疗保险无法决定医院究竟如何计算账单。甚至有些医生自己都不知道，如何使用这些系统保护自己的健康，更别说普通病人了。医院被要求公布价格——其实没什么用从2019年1月1日开始，总统特朗普要求，所有医院将各种医疗程序的价格都公布出来。现在，在医院的官网上，一般都能在“保险和账单”一栏找到具体价格。但是凯瑞说，由于很多病人会使用保险支付账单，所以，这些价格基本“没用”。“我们鼓励透明，但是，这些价格是完全没有保险时需要支付的费用，当然，你要是没有保险，那你基本不可能付得起这钱。”而且，医院的网站上不会告诉你，你的医疗保险会帮你支付多少钱，你自己需要交多少钱。这些所谓详细的数字，其实就只是“摆设”。很多医生都不对外公布价格凯瑞介绍说，虽然医生公布价格或者保险可能支付的部分会非常有帮助，但是，这在现实里很难或者是违法的。如果医生想要加入一些保险的网络，医生就要同意协商后该网络付给他的手术和治疗的报酬。一般保险公司都禁止医生间或者公开分享价格。这也是为了避免医生进行价格比较从而议价。“虽然两个肠胃科医生可能只有一街之隔，但是两个医生不能互相问保险公司对结肠镜检查分别付给他们多少钱。这就表明，保险公司有多希望隐瞒价格，而且让消费者不了解情况。” 凯瑞说。但是美国保险计划的发言人说，保险公司禁止医生公布保险费率，和患者收到高额账单没有关系。“如果医生、医院或者护理人员不参加到保险网络中来，或者他们达不到网络的标准，他们就可能随意收费。结果就可能是，数百万的病人收到惊人的甚至可使其破产的账单。”你可以提前了解价格——如果你有钱和时间美国保险计划的发言人提到，患者可以联系自己的保险公司，询问医疗费用。由于医生一般不能向病人之外的人或机构公布自己的医疗价格，所以，这就要求患者和医生预约，并获取相应治疗或手术的编号，然后再给保险公司打电话，询问该治疗的价格，以及他们的保险能包括多少费用。由于每个医生的价格都不一样，所以要找到最理想的价格，病人要预约不同的医生，有时还得自己出多次挂号费。虽然过程麻烦，但还是可以操作的。问题是，很多病人并不知道，由于医生和医院不同，医疗费用价格也会不一样。根据哈佛、耶鲁和哥伦比亚大学的调查，只有1%的病人会真的用医疗程序的编号去核对，再比较找到最合适的价格。
#160万人次打卡正定 古城开启全时景区旅游模式	(新春走基层)160万人次打卡正定  古城开启全时景区旅游模式中新网石家庄2月11日电(俱凝搏 刘志凌)刚刚过去的春节长假，河北正定成为人们举家出游的打卡之地。七天来，旅游总客流量达160.8万人次，旅游业总收入达66209.7万元。正定全力打造的一年四季+白天+夜晚全时旅游项目已经引爆了旅游市场，不再受季节性和时间性限制的古城正定旅游业已进入全时景区旅游模式。春节期间，正定古城游大放异彩。一眼千年·自在正定庙会、石家庄综合保税区境外商品展销会、旺泉春节特色美食街、非遗项目腊会巡游、动漫表演秀等40余项异彩纷呈的活动，为广大游客带来一道道“文化大餐”。来自全国各地的游客在古城逛庙会、赏美景、品美食、祈福纳祥、登高思古、看国宝古建、赏璀璨夜景，流连在古城深厚的历史文化氛围中。“东风夜放花千树，火树银花庆新春”，举家去正定观看璀璨斑斓的电子烟花秀已成为许多市民游客过年的必选项目。一眼千年·自在正定庙会上人山人海，民间绝活杂耍、非遗文化展演、特色美食、国内顶尖情景古装剧制作团队以正定文化为基础量身打造的多个知名剧目等，让游客大饱眼福。隆兴寺景区游客摩肩接踵，热闹欢腾的舞狮表演不仅让游客感受到浓烈的喜庆气氛，还为新年讨个好彩头；精心编排的“帝王礼佛”大型古装表演，让游客穿越千年历史，感受隆兴寺的千年辉煌。荣国府景区人头攒动，刘姥姥满脸喜气迎贵宾，为每一位游客送上新年的祝福。除此之外，“元妃省亲”“占花名”“红楼灯谜大家猜”“书法绘画表演”等特色活动让游客目不暇接，增添了节日的喜庆。赵云庙推出的常山战鼓表演、汉服游园照相，天宁寺、开元寺、广惠寺推出的福满正定、绕塔祈福，阳和楼里字正腔圆的河北梆子演出，县文庙里的儒学六艺表演等，使游客陶醉在古色古香古韵之中。以“自在正定·美好一九”为主题的“2019新春花灯会”精彩开幕，为广大游客奉上一场精彩纷呈的花灯SHOW。广惠寺停车场旁边的“劳拉气球梦工厂”、长乐门文化广场的“中国城市冰雪嘉年华”、临济寺西侧广场的“环幕电影院”、园博园的“自在正定·欢乐园博年冰雪嘉年华”、塔元庄村的直升机低空观光游、曲阳桥沙洲湾的冰雪文化旅游节等活动也吸引了八方来客。正定是首届石家庄市旅发大会的举办地，也是今年第四届河北省文旅大会的主承载地之一。正定县围绕“登得上城楼，看得见古塔，记得住乡愁”，将古城保护建设、基础设施建设、旅游发展与全国文明城市创建同部署、共推进，精心打造“古城古韵、自在正定”。春节期间，正定各大景区人气爆棚的场景引起了各大媒体的持续关注，通过报道让正定进入了更多游客的“购物车”。(完)
#安徽一六旬女子胆囊装千余颗结石 医生称罕见	中新网合肥2月11日电 (徐弘 夏莹)胆囊结石是一种常见疾病，在人群中发病率较高。近日，安徽医科大学第二附属医院收治了一名患者，她的胆囊里装了1000余颗结石，医生称如此多的结石，还是十分罕见。据了解，61岁的汪女士是安徽枞阳人，一年前开始出现右上腹痛症状，直到症状加重才辗转来到合肥就诊。在安医大二附院普外科肝胆胰外科，她被确诊为“胆囊多发结石伴胆囊炎”。由于其胆囊结石症状较为严重，胆囊已经失去了该有的功能，需要尽快手术切除胆囊。经过全面检查，专家团队为汪女士制定了手术方案——行腹腔镜胆囊切除治疗，以彻底解决患者病痛。“手术中，我们发现患者的胆囊比一般患者的胆囊要大很多。”据患者的主治医生、普外科肝胆胰二病区李培坤医生介绍，因为胆囊内结石太多，汪女士的胆囊已被撑大到约11厘米，而正常人的胆囊大小仅为8厘米左右。手术非常顺利，但是术后胆囊标本切开却让医生大吃一惊，整个胆囊内密密麻麻全是结石。“直径超过1厘米的结石有20余颗，几毫米的小结石估算超过1000颗。”李培坤说，胆囊结石为普外科常见病，但像汪女士这样长了上千颗结石，实属罕见。李培坤表示，胆囊结石在人群中发病率较高，与多种因素有关。任何影响胆固醇与胆汁酸浓度比例改变和造成胆汁淤滞的因素都能导致结石形成。个别地区和种族的居民、女性激素、肥胖、妊娠、高脂肪饮食等因素都可引起胆囊结石。“胆囊结石可引起慢性胆囊炎，在进食油腻食物后可诱发急性胆囊炎，表现为右上腹剧烈疼痛，可以放射到右肩部及右背部，常伴有恶心、呕吐、发烧等表现。”李培坤提醒，如果有以上症状的患者，需要尽早到医院诊断治疗。胆囊结石首选腹腔镜胆囊切除治疗，比经典的开腹胆囊切除损伤小，且疗效确切。(完)
#围棋职业棋手柯洁与志愿者上街传播文明之风	(新春走基层)围棋职业棋手柯洁与志愿者上街传播文明之风中新网丽水2月11日电(记者 周禹龙)11日的浙江莲都，街头巷尾都是红马甲的身影，围棋职业棋手柯洁淹没在人海中，不见踪影。在启动仪式上发出喝彩后，穿着红马甲的柯洁，便投身“洁在莲都”新春志愿服务活动。与他一起的，还有来自各行各业的志愿者们，有老人，有小孩……柯洁说，在新春之际，能与大家一起，为家乡贡献一份力量，很有意义。“我平时都在北京，回莲都的机会不多，所以我很珍惜这次活动，虽然只是捡垃圾、擦玻璃这样的小事情，但是在我看来，它们并不‘小’。”这不是柯洁第一次参加家乡活动，他在前两年也曾现身莲都，与当地市民传播文明之风。记者还记得，柯洁在2018年接受采访时，说了类似的话，他说，“能为家乡做贡献我感到很高兴，希望家乡能越来越美。”所以，莲都将这次的主题定为“洁在莲都”，可谓是一语双关，既是清洁在莲都，又是柯洁在莲都。新的一年，家乡没有辜负柯洁的期望。近年来，莲都区已连续8年获得丽水市综合考核优秀等次。特别是推进经常化创建文明城市工作，开展了6场“丽水处州我的城”万人志愿服务活动，以浙江省第一的成绩通过省城市文明程度指数测评。现场，丽水市委常委、莲都区委书记杜兴林表示，骄人成绩背后，离不开广大市民的热情参与和关心支持。当然，其中肯定包括柯洁。莲都作为丽水的中心城区，有一支令人骄傲的“小荷”志愿者队伍，全区98个村已建有农村文化礼堂。杜兴林说，我们将依托这支志愿者队伍和农村文化礼堂，提升文明创建的高度、温度和精度，让文明成为城市的最强竞争力。“我虽然老了，但每次志愿服务活动都会参加，并用捡垃圾这种小事，去带动周围的人，一起美化自己居住的城市。”一位65岁的丽水市民告诉记者，以前他们团队只有几个人，现在已有百余人。(完)
#河南新春招聘会7万岗位待揽才 机械制造类需求旺	中新网郑州2月11日电(记者 韩章云)2月11日，记者从河南省人才交流中心获悉，河南省2019年春季大型招聘公益活动将于2月13日(正月初九)启幕，为期9天。届时，将有1440余家用人单位提供7万多个就业岗位招揽人才。而随着制造业的转型升级，机械制造类技术人才需求旺盛。记者了解到，今年河南省春季招聘大会按照时间和主题的不同分为两段，第一段时间为2月13日至2月15日(正月初九至正月十一)，第二段时间为2月18日至2月23日(正月十四至正月十九)。其中2月13日至15日举办春季大型公益招聘活动暨高校毕业生供需洽谈会。据河南省人才交流中心统计，预计2019年河南省春季大型公益招聘活动将有1440家用人单位进场招聘，涵盖快消品、医疗、制造、互联网、物联网、电子、人工智能、建筑等35个行业，将为求职者提供各类就业岗位近7万个。提供的岗位有从需求专业看，机械、电气自动化、计算机、工商管理等相关专业类人才，成为大多企业的热门需求专业，而市场营销、电子商务、机械、人力资源等职位是热招岗位。本次大会将是河南省本年度内参会单位最多、行业覆盖最广的一次招聘大会。此前，河南省发布了2018年全省公共人才服务机构人才市场分析报告。报告显示，2018年与制造业相关的机械类专业成为河南省内人才缺口最大的专业，人才缺口接近3万人，缺口比例达到29.70%。在河南省统计的供需专业前十位中，经济学类专业是唯一供给超过需求的专业门类。“在我省全年经济形势稳中向好的形势下，制造业专业技术性人才的用人需求回到首位，企业希望通过升级生产线来减少用工需求，缓解‘招工难’的现状，从而减少用人成本。但这只能解决普通工人招聘难的问题，升级产线容易，专业技术人才难寻。”河南省人才交流中心相关负责人表示，随着制造业的升级转型，2019年河南人才市场中对技术人员的需求依然旺盛。(完)
#春节假期“大三亚旅游经济圈”收入逾百亿元	中新网三亚2月11日电 (记者 王晓斌)海南南部的三亚、陵水、保亭、乐东四个市县被称作“大三亚旅游经济圈”，2019年猪年春节假期刚过，“大三亚旅游经济圈”政府旅游部门亮出7日成绩：共接待游客149.73万人次，实现旅游总收入106.1亿元(人民币，下同)。作为“大三亚旅游经济圈”龙头城市，三亚2019春节黄金周共接待游客99.65万人次，同比增长3.06%(其中过夜游客83.32万人次，同比增长1.08%；一日游游客16.33万人次，同比增长14.53%)。旅游总收入103.85亿元，同比增长7.04%。据抽样调查，三亚全市旅游饭店平均开房率为76.92%。其中亚龙湾、海棠湾平均开房率均超过八成，平均房价超过3000元，相比之下，三亚市区平均开房率为71.36%，平均房价为851元。在三亚市过夜游客的平均每日消费为2516.58元/人，同比增加39.79元。人均停留4.88天，一日游游客平均消费928.22元/人，同比增长46.51元。临近三亚的陵水拥有分界洲岛、南湾猴岛和清水湾旅游区等滨海度假旅游产品，大里生态乡村、坡村红色旅游主题公园、大艾园村等乡村休闲游产品。2019年春节黄金周，陵水全县累计接待游客总人数23.76万人次，同比增长12.68%，旅游收入约12190.89万元，同比增长9.59%。保亭县春节假日期间共接待游客17.26万人次，实现旅游综合收入6277.26万元。保亭县旅游委介绍，观光游客虽明显下滑，但乡村采摘体验游、亲子休闲游等产品备受游客青睐，乡村旅游点尤其是农家乐生意火爆，如阿清嫂、隆滨农乐乐等规模稍大些的农家乐都忙得不可开交。据统计春节假日期间，保亭全县50多家农家乐共接待64167人，同比增长34.5%，实现旅游收入508.1万元，同比增长21.5%。三亚西面的乐东县2月4日-10日共接待游客9.06万人次，同比增长1.3%，旅游总收入4119.78万元，同比增长1.6%。该县尖峰岭、龙沐湾线路受到广大游客欢迎。统计显示春节黄金周期间全县酒店接待平均开房率60%，但龙沐湾旅游度假区、尖峰岭山上酒店客房十分紧张，预定出现一房难求的现象。(完)
#外媒：泰选举委员会认定乌汶叻不符竞选总理资格	中新网2月11日电 据外媒报道，2月11日，泰国选举委员会认定，国王胞姐乌汶叻(Ubolratana)不符合竞选总理的资格，为乌汶叻的竞选历程划上句号。据报道，泰选举委员会公布了各政党的总理候选人正式名单，其中没有现年67岁乌汶叻的名字。此前，泰国国王玛哈。哇集拉隆功(Maha Vajiralongkorn)称，乌汶叻竞选总理“不恰当”。泰委员会在一份声明中称，皇室成员应该“超越政治”，因此不能“担任任何的政治职务”，与国王8日公开声明的措辞相呼应。乌汶叻此前接受泰护国党(Raksa Chart)提名参选总理，该党成员主要由前总理他信(Thaksin Shinawatra)的支持者组成。
#书屋催热万宁文化游 5天接待游客超七千人	新春走基层|书屋催热万宁文化游 5天接待游客超七千人里坐满了读者。海南日报记者袁宇摄“眼前是美丽的碧蓝海湾，书桌上有最香的兴隆咖啡，手里捧着最爱的诗集。诗和远方，这一瞬间都在我眼前。”2月10日，美丽的万宁石梅湾人山人海，海滩上的凤凰九里书屋内，来自深圳的游客郑虹在自己的朋友圈这样写道。初春的石梅湾，碧空如洗，蓝天流云，青山护佑着白沙椰林，景色迷人。“最吸引我的却是它满满的文化气息。”郑虹是一名办公室白领，这次趁着春节假期与家人来海南旅行过年，她说：“特别喜欢九里书屋，咸咸的海风中飘着书香，瞬间就打动了我。”郑虹一家在万宁停留了3天，九里书屋是她每天必去而且停留时间最长的地方。这三天的时间里，郑虹参加了九里书屋组织的“一书一世界，好书阅新年”好书推荐读书活动，聆听了由作家沈文孝带来的的读书分享会，参观了万宁根雕艺术作品展。“每一天都很精彩，如果不是假期将要结束，我还想多留几天。”郑虹说。今年的春节黄金周，石梅湾精彩连连。九里书屋负责人陈润崛介绍，从2月5日至9日，九里书屋围绕 “吟诵与诗词创作”“从红楼梦中·汝窑说起”“回望荒野--美国文学掠影”等3个主题开展了3期守望者分享会，吸引了很多游客前来。书屋内的读书分享会精彩迷人，书屋外的文体活动也同样吸人眼球。在春节黄金周期间，2019华润石梅湾迎新春沙滩跑、2019春节文化市集、中国书画艺术馆“大汉雄风--汉画像石体育 图像展”、万宁根雕艺术作品展、万宁黄金腊石作品展等系列精彩文体活动在石梅湾陆续举行，为前来石梅湾游玩的游客提供了丰富的选择。“从2月5日至9日，书屋总体销售收入达到8万元，其中图书销售收入达到2万元。”九里书屋负责人陈润崛告诉海南日报记者，短短5天时间，书屋接待了超过7500名游客。“书屋游客接待量与销售收入与去年同比增长均超过50%。”还开设了读书分享会。海南日报记者袁宇摄诗和远方，总是很吸引人。今年春节黄金周，九里书屋游客接待量与销售收入双双大幅增长，离不开石梅湾人气的上升。“书屋和新开馆运营的中国书画艺术馆、九里文化海湾古玉馆等形成了集群效应，有力提升了海湾的品牌吸引力。”陈润崛认为，石梅湾的生活娱乐配套设施逐渐成熟，也满足了游客的出行需求， “从2月5日至9日，石梅湾人流量超过了6万人次，其中自驾游客达到80%，比去年同期增加30%。”据介绍，2018年底，万宁市着力将石梅湾打造为文化海湾，通过在石梅湾成立复旦大学国家文化创新研究中心(万宁)研究基地、中国国际书画艺术研究会(万宁)创作推广基地、国际艺术家联盟中国总部、中华辞赋(万宁)创作基地等4个基地，持续开展文化活动，丰富文化内涵，为游客打造体验“诗和远方”的最佳去处。原标题：新春走基层丨书屋催热万宁文化游 5天接待游客超七千人
#古镇“新春”：“江南百老汇”的寻根革新之旅	【新春走基层】古镇“新春”：“江南百老汇”的寻根革新之旅人民网德清2月10日电(姚欣雨)新市位于杭嘉湖平原腹地，京杭大运河河畔。始建于公元308年的新市与闻名遐迩的乌镇、西塘一样，是江南七大古镇之一。不同于其他古镇，新市的发展起步较晚，但这也使她在近几年的开发中更好地保留了那一份“原汁原味”，同时 “量身定做”的开发整改又让这个千年小镇无处不散发着“新春”的气息。据新市镇城建副镇长徐晓飞介绍，2016年11月，在浙江省委城市工作会议及全省小城镇环境综合整治行动会议精神的支持下，同时响应省市县小城镇环境综合整治的号召，新市古镇的整改行动正式开始了。古镇的整治主要从三个方面进行：整治环境卫生，打造洁净乡镇；整治集镇秩序，打造有序集镇；整治镇容镇貌，打造有颜值的新市。在整改的同时最大限度地保留古镇原有的风貌和特色文化，这是每个江南古镇在整改时都要解决的问题。新市的整改，从一开始便尤其重视着这一点。正如德清县新市镇人民代表大会主席徐松法所说的，“我们想要的不单是一个热闹的旅游景点，更是一个(适宜)生活着的古镇。”新市古镇从这两年的整改中收获颇丰，旅游业蓬勃发展，传统文化得以更好的传承和传播，人均收入水平和人们幸福感指数等都得到了提高。新市镇镇长助理、新市古镇旅业发展有限公司总经理舒红星在接受采访时说道：“举个最直观的例子，仙潭老汤面馆在新市整改前的日营业额仅一两千，今年大年初一到初三，三日的营业额就达55000元，过去的一年生意最好的一天营业额达到了33000元，而这只是一个做面的小餐馆而已。以小见大，足以看到新市的发展进步。”新市镇游客服务投诉中心的姚经理介绍说，2018年新市镇接待游客38万以上，将近40万，在春节、国庆、羊肉黄酒节、蚕花庙会等活动期间人流量是最大的；而2017年小镇接待的游客数量还不到30万。“赶上旺季，生意还挺好的，开业才半年，外国游客都接待过不少了，我们开业后接待的第一个客人就是‘老外’。”大风先生和Dan是“私奔”到新市古镇上经营着一家咖啡馆的一对80后小夫妻，Dan说，虽然现在旅游旺季和淡季的生意相差还比较悬殊，但是看着古镇这两年的发展，他们也非常有信心，将小俩口遁世的“乌托邦”经营得越来越好。在基本完成新市镇最具江南水乡特色的西河口沿岸的整改后，接下来新市整改的重点将在小镇南边进行。据德清县新市古镇旅游开发有限公司常务副总钱琪琪介绍，接下来，新市镇预计投入30亿，打造“三个半岛”运河新天地。项目将于今年7月正式动工，计划一年半内完成基本工作。届时新市古镇将会有更加完善、专业的接待能力，来迎接来自五湖四海的游客。大年初二，连续阴雨绵绵的几天后天气意外地晴好，小镇上熙熙攘攘，好生热闹。新市这个千年水乡古镇，正在迎接她的又一个崭新的春天。
#杨洁篪将赴德国出席第55届慕尼黑安全会议	中新社北京2月11日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹11日宣布：应慕尼黑安全会议主席伊辛格邀请，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于2月15日至17日赴德国出席第55届慕尼黑安全会议。华春莹表示，慕尼黑安全会议是当前国际战略和安全领域的重要论坛之一。杨洁篪主任出席会议期间将发表主旨演讲，阐述中方对当前国际形势、多边主义、国际合作等重大问题的看法和主张。此外，杨洁篪主任还将同有关与会国家政要举行双边会见，借助该平台同各方加强沟通交流。(完)
#【新春走基层】春风习习又一年 巴蜀大地气象新	天府新区好生态2018年春节前夕，习近平总书记来到四川，考察脱贫攻坚、经济社会发展工作和灾后恢复重建发展情况，给各族干部群众送去党中央的亲切关怀。一年时间过去了，巴蜀大地气象更新，四川用一个个“突破”，交出一份合格的答卷，老百姓的日子越过越红火。2019年初，成都天府新区鹿溪河下游生态治理工程呈现在世人面前。天府新区，城市形态将更美丽、环境更宜人、出行更绿色、魅力更彰显。在天府新区，60%以上的面积是生态用地、农业用地和河流湖泊用地，城市建设用地不到40%。映秀生活好带劲2018年春节前夕，习近平总书记来到汶川县映秀镇蒋维明经营的“茶祥子”制茶坊。这一年，“茶祥子”发展到了近3000平方米。蒋维明带动乡亲们一同制茶，还把窝窝茶远销国外。映秀老百姓的日子是越来越“带劲”。凉山深处好温暖2019年初，三河村一片繁忙。正在施工的9个安置点，均已进入最后收尾阶段。2月4日，农历大年三十，吉好也求一家第一次到新家去“开火”，和亲戚朋友热热闹闹吃顿“团年饭”。2018年春节前夕，习近平总书记看望了凉山三河村彝族群众吉好也求一家。总书记离开凉山火普村时向村民深情挥手：“祝大家幸福安康，早日脱贫奔小康。”他的话温暖着每一个人的心，也照亮了大凉山深处的脱贫致富路。美丽新村好红火今年春节，到成都市战旗村旅游过年、体验乡村生活的游客越来越多。2018年春节前夕，习近平总书记来到战旗村考察。牢记总书记嘱托，这一年，战旗村干部和村民一起动脑筋，努力在乡村振兴中建设好新农村。2018年，战旗村所在的成都市累计实施推进乡村振兴重大项目586个，完成投资近560亿元，向城乡同步发展稳步推进。
#边疆有我，安心团聚	战区陆军某边防旅官兵在零下20摄氏度的严寒天气巡逻执勤。徐 辉摄(人民视觉)战区陆军某边防连执勤组巡逻不到半个小时便一身冰花。张东丹摄(人民视觉)哨所官兵对着家乡的方向敬礼。徐 辉摄(人民视觉)克孜勒苏军分区玉其塔什巡逻小分队官兵蹚着齐腰深的大雪巡逻。刘 慎摄(人民视觉)三沙永兴岛的武警官兵在码头巡逻。雷 辙摄(人民视觉)对多数人来说，春节意味着走亲访友，阖家团圆。然而，在祖国东极、在南海之滨、在西部边陲、在北国雪域，有这样一群人，时刻坚守战位：他们有一个共同的特征——远离故土、背对繁华，放弃团聚；他们有一个共同的信念——拱卫边疆，守护国土平安；他们有一个共同的名字——中国军人。东黑瞎子岛2月5日，农历正月初一。清晨，黑瞎子岛。驻防在这里的北部战区陆军某边防旅东极哨所官兵在升旗台前整齐列队，迎接新春佳节的第一缕阳光。“敬礼！”哨所的司炉工兼水电工，四级军士长任光福拉动旗绳，五星红旗迎着朝阳冉冉升起，旭日映红了战士们的脸颊。作为黑瞎子岛首批登岛接防的老兵之一，任光福已经11年没有回家过年了。他的第二个孩子刚刚出生，连队指导员早早地把休假返乡车票塞到了他的手里。可任光福心里却盘算：“零下35摄氏度的气温，战士们取暖得不到保障，这年可怎么过？”思之再三，任光福还是主动放弃了休假的机会。“光福，你在岛上为祖国守岁，我在家里照顾两个孩子，一切都好，你放心吧。”妻子传来的视频，任光福捧着手机看了又看，心里涌起股股暖流。西玉其塔什“站稳了再挪脚，瞅准了再移步，说话声音一定要小，这里很容易发生雪崩。”话音刚落，离队伍不远处的雪山顶上，狂风席卷着积雪轰隆隆倾泻而下。眼前惊心动魄的一幕，惊得官兵们个个脸色煞白。2月6日，农历正月初二，位于祖国西部、誉有“雪海孤岛”之称的新疆克孜勒苏军分区玉其塔什巡逻小分队又像往常一样骑马踏雪出发。出发前，指导员刘科专门安排10名官兵与家人视频通话拜年，并给家人送去连队的新年祝福。出发不到半小时，呼出的热气便在防寒面罩上结成一层厚厚的白霜，眉毛胡子也挂起了冰溜子，不一会儿工夫，巡逻官兵个个变成了“雪人”，中士吴宁乐观地说：“在祖国边防线上收到这样的‘新年礼物’，我喜欢，我自豪！”走了8个多小时，巡逻分队终于抵达此行终点。鲜艳的国旗前，“中国”二字显得格外亲切，戍边军人的足迹再次留在了这条边防线上。南三沙永兴岛2月4日，除夕夜。驻守在三沙永兴岛的武警海南省总队海口支队机动四中队官兵转入高等级战备状态。22时30分，排长于瑞东拿起手电筒逐一对战备器材进行检查。“明天就是大年初一了，可不能出一丝差错。”检查无误之后，于瑞东自言自语地说。5日0时15分，一阵急促的警报声在值班室响起，哨兵报告：“市政府大楼右侧发现一道黑影闪过。”中队官兵迅速着装领取武器装备。部队全部集合完毕，只有于瑞东不见踪影。一番搜索过后，班长赵凯龙在市政府围墙边的草丛里发现了正准备爬墙的“黑影”。“站住，不许动！”眼看“黑影”就要翻过围墙，赵凯龙一个箭步冲上去，一把将他拉了下来。“疼死我了！”听着声音很熟悉，赵凯龙打开手电筒一看，这不是排长嘛！原来，为了落实节日战备要求，检验官兵快速出动和处置突发情况的能力，于瑞东自导自演了这一出“好戏”。战士们勇猛有序的行动让于瑞东偷偷地笑了。北恩和哈达夜雪初霁，气温降至零下45摄氏度。北部战区陆军某边防旅恩和哈达连队一支执勤分队伴着春节的足音，踏上了冰封雪裹的巡逻路。恩和哈达连队巡逻区域位于祖国的“雄鸡之冠”。这里夏季蚊虫肆虐，冬季严寒漫长，最低温度可达零下57摄氏度，无霜期仅为90天，一年几乎只有两个季节。此次巡逻的任务点，往返有20余公里。刚出营门，一阵寒风袭来，尽管大家戴着防寒面罩，脸上还是觉得如同刀割般疼痛。几层棉衣裹身，不到半个小时就全身冻透。官兵蹚着齐膝的积雪，越过一块平坦地带，对周围进行检迹、拍照，分析判断情况。接下来的路途更加险峻，战士们要通过一段界河缓坡，大家手拉着手奋力前行。经过三个多小时的艰难跋涉，执勤分队终于到达了目的地。战士们认真勘察边情，雪地里留下了他们深深的脚印……(徐辉、刘慎、雷辙、张东丹参与采写)
#酒店“变身”教室 千名学生来京参加竞赛培训 	新闻调查千名学生参训 酒店“变身”教室 七天学费5000元 包下所有客房 早八点半学到晚九点 但与自招认定无关正月初五，年味儿正浓。但是，不少全国各地的中学生却来到了京城。他们不是利用假期前来观光旅游的，而是进京参加竞赛培训。记者暗访发现，一些校外培训机构打着“竞赛培训”“自主招生”的旗号，开设冬令营，面向全国各地中学招生。这些培训机构大多租用京郊的酒店，组织学生进行竞赛辅导、模拟考试。七天的培训，学费5000元左右。记者了解到，不少高一、高二学生参加这样的冬令营，目的是希望能够获得各类学科竞赛的奖项，从而在高校自主招生、保送生选拔录取中占得先机。为此，记者向多所“双一流”高校招生负责人求证，得到的一致答复是，获得自主招生认定与是否参加过竞赛培训没有任何关系，学生申请自主招生可以通过各种材料证明自己的特长，竞赛获奖证书只是其中很小一部分，并且自主招生最终认定结果，必须经由申请高校考核后确定。两名学生一个房间教学、食宿均安排在酒店之内正月初五，一辆又一辆大巴车开进东六环外位于首都机场附近的一家商务酒店。一批批满脸稚气的中学生，拉着行李走进酒店。工作人员协助学生们办理报到、入住、领取餐券等手续。不少学生家长陪同前来，但是，办完手续后，家长被告知“可以离开了”。工作人员的解释是，这里是封闭式管理，谢绝家长陪住。此时，这家商务酒店已经摇身变成北京一家培训教育机构寒假冬令营的营区。据了解，还有一个营区位于20多公里外的通州区台湖，也处在东六环之外。工作人员介绍，机场营区主要开设物理力学、生物两个学科类班级，台湖营区所开设的则是电学、实验课班级。其中，力学班有学生300人，生物班有学生240人左右，电学、实验课班级的规模也大致相当。这意味着来自全国各地的千余名学生进京参加这家辅导机构的培训。据介绍，两个营区的教学、食宿均安排在酒店之内。根据不同的班型，每名学生的学费分为4560元和6200元两种，另外还需缴纳每天240元的食宿费。“两名学生一个房间。”工作人员说。酒店工作人员告诉记者，培训机构几乎包下了所有的客房。从早八点半学到晚九点后排学生只能看“现场直播”昨天是培训课程开课第一天。位于首都机场的营区占用一间大会议厅作为教室，学生们被分成了多个座位区，每个座位区摆放9排长条会议桌，各对应一个投影幕布。个中原因，在于“教室”里的学生太多，在最后一排已经几乎看不见老师，只能通过听声音、看投影“直播”来听老师讲题。到下午4点，后方座位区已经有学生难以专注听课，趴到了桌子上。记者探访两个营区，感受到了学生们高强度的学习节奏。现场公布的一份营地作息时间表显示，学生们每天的起床时间为7点至7点20分，之后有1个小时的早餐时间。8点半开始上课，一直到11点半。中午学生有两小时左右的中餐和午休时间，之后又是3个小时的课程。入夜后，学生们也不能歇着。记者在台湖营区看到，晚上6点刚过，吃过晚餐的学生陆陆续续回到酒店多功能厅的上课点开始自习。工作人员透露，晚上6点到9点是学生的答疑、考试和讲评时间。晚上10点查寝，11点熄灯。拼竞赛争取进名校任课教师多是竞赛金牌选手小王是东北地区一所中学的高二学生。这次，他是由学校老师带队，与同学们一起进京参加物理竞赛的培训。小王很明确地告诉记者，上辅导班就是为了拼竞赛，获得进名校的“敲门砖”。“如果能在省赛区拿到一等奖，那么，申请211、985院校自主招生的通过概率就很大。全国学科竞赛夺金牌进国家集训队，就可以直接保送了。”小王坦言，在老家学校里，大家主要的任务都在应对高考。老师讲课、考试都是围绕高考进行，竞赛生“吃不饱”。因为没有专门的竞赛指导老师，训练主要是靠从网上找习题。“来北京学，确实收获很大，这边老师讲的好几个知识点，一下子打通了我之前一年的困惑。”培训机构市场部的一位工作人员告诉记者，如果只凭高中课堂学习的知识积累，去拼名校的自主招生，没有多大意义。因此，必须走一轮竞赛，材料才过硬。他透露，竞赛培训的主讲老师大部分是当年竞赛的金牌选手，培训中会有竞赛例题的讲解，还有模拟竞赛考试，学生可以充分熟悉考试的流程。多所高校招办答复自招认定与竞赛培训无关今年1月，教育部印发了《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，从招生政策、招生程序、加强监管等方面提出规范高校自主招生的“十严格”要求。“十严格”中明确高校不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛活动等作为报考条件和初审通过依据。此外，要严格审核申请材料，高校成立专门自主招生审核专家组，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，对考生提交的证明材料进行全覆盖核查。昨晚，本市多所“双一流”高校的招办负责人向记者表示，绝大多数考生最终能否获得自主招生的认定，与是否参加过竞赛、拿过奖没有必然联系，与竞赛培训更是无关。“我们严格遵守教育部相关规定，学生申请自主招生可以根据自己的兴趣和特长提交相关材料，竞赛成绩只是其中很小一部分。此外学生通过材料初审后，也必须要参加学校组织的自主招生初试和复试，通过并完成公示后才能获得认定。这些流程都与校外培训机构无关，希望学生能展现真实的才华。”一所“双一流”大学招办主任说道。本报记者 张航 文并摄
#外媒：乌汶叻公主的泰国总理竞选资格被取消	海外网2月11日电 据路透社报道，泰国选举委员会11日取消了乌汶叻公主的参选资格，将其从泰国总理候选名单中删除。据彭博社早前消息，当地时间8日，泰爱国党党魁在曼谷表示，乌汶叻公主成为该党的总理候选人，参与将于3月24日举行的泰国大选。外媒认为，如若乌汶叻公主参选，这将是泰国史上第一次有高级王室成员参加泰国大选，也将是一个巨大的转变。泰国那黎宣大学东盟研究学院一名讲师认为，“对于泰国来说，这是前所未有的。”不过，参选的消息立刻引发争议。据泰国《世界日报》消息，据泰国泰国国王8日深夜表示，乌汶叻公主成为泰爱国党的总理候选人“极为不妥”，在其发布的声明中，他还指出，“皇室是泰国全民的至高精神寄托，国王及所有高层皇室成员的地位均凌驾于政治之上，并一直为国为民进行公务。”时隔一日，泰爱国党也发布声明称，接受并遵从泰国国王的决定，并强调该党仍然崇敬国王及王室成员。风波过后，乌汶叻公主也在社交平台上发声，称“我感谢所有泰国人民，谢谢你们给我的爱、包容和支持。无论未来会发生什么事，我都要一次又一次发自内心向你们说谢谢！”乌汶叻公主说，自己希望看到泰国持续进步，也希望泰国人民有更多机会、享有基本权利，拥有快乐和幸福。乌汶叻公主是泰国先王普密蓬和诗丽吉王后的长女，也是现任国王玛哈·哇集拉隆功的姐姐。泰国大选日期刚刚于近日敲定。当地时间1月23日，泰国选举委员会宣布，泰国大选将在今年3月24日举行。(海外网/李萌）
#内蒙古西部乡村“复活”社火传统 为精神生活“脱贫”	(新春走基层)内蒙古西部乡村“复活”社火传统 为精神生活“脱贫”中新网呼和浩特2月11日电 题：内蒙古西部乡村“复活”社火传统为精神生活“脱贫”中新网记者 李爱平“咚卡、咚卡、咚咚卡……”在偌大的一片空地上，30多位村民穿着“久违”的秧歌服装，伴随敲锣打鼓声，兴致勃勃地乐呵着，不知疲倦，不畏零下20摄氏度的严寒。这是中国内蒙古自治区西部乡村--乌兰察布市察右中旗东滩村2月11日发生的一幕。这一天，许多“上班族”已进入工作节奏，但在内蒙古西部大多数农村的村民们眼中，他们的春节似乎刚刚开始。扭秧歌的村民中年龄最大的已过60岁，最小的也过了30岁。在这个村，很多村民上一次感受扭秧歌、踩高跷、舞狮子等社火表演是20年前。当地村民李存亮是此次扭秧歌的临时负责人之一，他告诉记者：“举办社火表演，对于这里的村民很‘陌生’，记忆中20年前，这里曾经有过几次，但后来随着外出打工的村民越来越多，想组织这样的活动实在是太难了。”“近几年来，随着一批外出打工村民返乡，加上大家的物质生活有了极大改善，因此村民们对于精神生活的需求，较从前强烈很多。”李存亮透露：“还在去年腊月的时候，许多村民们就合计着要在正月初七到正月十五期间搞一次社火表演。”“大家组建了一个微信群，自愿报名，没多久，就汇集了20多名参与者，积极性特别高。”中新网记者了解到，经过春节前的排练，当地的许多村民逐渐进入表演状态。当地村民张拴兰表示：“大家觉得用社火形式表达‘情感’很有意义。”在内蒙古西部，社火表演摆脱“精神生活”贫困的村庄不止这一座。内蒙古自治区巴彦淖尔市杭锦后旗村民温凤林表示，“春节期间大家已经逐渐冷落了喝酒、打麻将、看电视这些过节‘老三样’，改用社火表演丰富精神生活。”在巴彦淖尔市杭锦后旗，从正月初二开始当地村民们即身着华丽盛装载歌载舞。为了让社火表演项目更丰富多彩，村民们还加入了二胡、扬琴、地方戏二人台等项目的表演。内蒙古西部村民“复活”社火民俗传统，最为典型的是呼和浩特市托克托县的当地村民们。中新网记者观察发现，随着当地颇为知名的“双墙秧歌”成为内蒙古自治区级非物质文化遗产保护项目，并斩获第三届中国社火艺术节金奖，这里的村民们对于社火表演的参与热情一年高于一年。当地宣传部副部长高玉凤对记者表示，双墙秧歌是托县本地一种民间社火表演形式，分为文秧歌和武秧歌，有300多年的悠久历史，形成了自成体系的艺术风格。有很强的艺术感染力和亲和力。“从正月初二到正月十五，大家最为期待的就是这里的社火了，尤其是正月十四、十五这两天，大家都以能一睹知名社火‘双墙秧歌’为荣。”高玉凤兴奋地说道。内蒙古农业大学博士生导师盖志毅对记者表示，“村民们在物质生活得到改善后，用传统的社火表演在农闲时节为‘精神脱贫’，这种方式值得点赞。未来，村民们应寻求除此之外更多的‘精神脱贫’活动方式。”(完)
#【新春走基层】各地全力保障春运返程顺利进行	高铁联络线上的“精修队”2月10日凌晨，合福高铁江西境内，在距离地面约30米的上饶站高铁联络线上，南昌西工务段上饶高铁线路车间4名线路工，头戴照明小夜灯、身穿黄色工作服，躬身在钢轨旁紧张地忙碌着。此起彼伏的金属器械碰撞声，打破了冬夜的寂静。上饶站是全国首个“骑跨式”高铁综合枢纽站，在沪昆和合福高铁之间有一条6公里的“U形”联络线，就像一座大型高铁“立交桥”，高铁进站后经过这座“立交桥”，就能完成“楼上”到“楼下”的转场。工长孙灵潭和工友们常年工作在这条联络线上，他们自称是联络线上的“精修队”。“今天的任务是检查高铁联络线的钢轨结构和道岔几何尺寸。”凌晨1时16分，孙灵潭从工具包里拿出一组像刀片的工具，借着头灯的亮光，熟练地挑选起合适的厚度。“这是塞尺，厚度从0.03毫米至1毫米不等，把它塞进部件间的缝隙，比头发丝还细的误差都能检查出来！”孙灵潭说道，“春运期间高铁动车加密开行，为了保证行车安全和旅客的舒适度，1毫米的细微变化都不能忽视。”“咔……咔……”1时50分，线路工鲁敏正手持一把数显扳手，躬身在水泥枕旁认真调整一组钢轨扣件的螺丝扭力，扳手上的电子显示屏不时跳跃着红色的数字。鲁敏一边拧紧螺丝，一边说道，“现在高铁用电子数显扳手，每颗螺丝用了多大力气去拧，屏幕上都能显示出来，非常精准。”他介绍道，由于联络线是弯道，两根钢轨高低不同，加上列车经过时会产生较大的压力，因此这段线路钢轨扣件的检修格外关键。拧完一组螺丝后，鲁敏站起身来，额头上渗出了汗珠。在每次夜间工作的4小时里，他们要完成联络线全线6公里的养护维修任务，包括9600根轨枕和3.8万颗螺栓。凌晨4时，作业任务顺利完成，几个人的眼睛都熬得通红，胳膊也酸痛得抬不起来。从2015年合福高铁开通，孙灵潭已在这条联络线上工作4年了，除了作息时间“黑白颠倒”，还要像“绣花”一样精心呵护每一处设备。“如今中国高铁领跑世界，想到自己是一名高铁工作者，我心里就特别骄傲。”孙灵潭说。(经济日报-中国经济网记者 刘 兴)今年78岁的王源孝(左二)是广铁集团张家界车务段吉首火车站退休职工，现为张家界车务段退管党支部书记。2001年退休以后，他带领老年志愿者服务队，连续18个春运坚守在吉首火车站广场，为旅客做好事2万余件，获得奖项达150多项。他把获得的奖金全部用于慈善事业。图为2月9日，王源孝为旅客提供列车时刻信息服务。姚博然摄(中经视觉)春运无小事 悉心除隐患农历正月初六，经济日报-中国经济网记者来到宁夏吴忠市同心县火车站。该站规模不大，但候车室里已经有一些旅客，进站口安检的铁路民警一丝不苟，逐一检查。“基层铁路公安民警的工作并不简单和轻松。”银川铁路公安处同心火车站派出所指导员拓守林告诉记者，铁路沿线经常会发生行人挡道导致列车途停、旅客不接受实名验证和安检等严重威胁安全的事情。接到警情后，派出所民警会立即赶赴现场开展调查处置，及时消除安全隐患，依法处理违法行为人。一天下来，民警们非常疲惫。尽管如此，一旦接到警情，大家又无条件投入战斗，用实际行动守护铁路线，确保铁路运输安全畅通。“农历正月初二，我们办理了一起非法携带管制刀具案件，及时消除了一起安全隐患。”拓守林告诉记者，2月6日凌晨，同心火车站派出所值班民警马会明接到车站安检员报告，他们在安检中发现旅客马某某携带一把单刃刀进入候车室。值班民警马上前往，按照既定工作程序立即报告值班所领导，依法传唤当事人马某某到派出所接受调查。经公安机关鉴定，该单刃刀为管制刀具。当日银川铁路公安处因马某某非法携带管制刀具进入公共场所，依法给予行政拘留5日的处罚。春运无小事，铁警来守护。同心火车站派出所现有民警11人，辅警8名，管辖39.6公里铁路。春运至今不到1个月时间，该派出所先后抓获网上在逃人员3名，办理行政案件20余起，接处警30余次。除了接处警之外，同心火车站派出所还肩负着辖区反恐维稳、消防监管等工作任务。春运以来，该所会同铁路运输部门组织发送旅客近万人次，查获危险品38起126件，巡防线路800余公里。(经济日报-中国经济网记者 拓兆兵)护卫着你的平安春节期间，沈阳市铁西警方每天投入巡防警力98人次，武装战士12人次，巡逻车辆35台次，确保辖区社会治安稳定，为居民过一个祥和安宁的春节保驾护航。农历除夕早上8点，经济日报-中国经济网记者来到沈阳市公安局铁西分局霁虹派出所民警值班室，民警和辅警在所长齐忠信的带领下，开始了一天的工作。8点30分，霁虹派出所民警值班室内，交接完枪支、执法记录仪等，民警李英主和同事们在勤务指挥室值班。10点，接到110报警电话称“欧尚一品小区一单元住户宽带电缆线被多次掐断”。10点20分，民警到达现场后，初步判断为纠纷所致，并给出解决建议。11点，李英主和他的同事们在沈阳家乐福超市(云峰店)监控值班室观看实时画面，并到年货售卖区现场巡逻。12点10分，他们又到万佳开心农场巡逻，确保市场安全有序。下午1点，民警们才吃上中午饭。冬日的沈阳，寒风凛冽。为确保辖区社会治安安全，铁西分局开展巡特警武装巡逻、专职巡逻、民警辅警“一带一”式轮训巡逻和公安武警联勤巡逻等多种巡逻模式，增加巡逻密度、加大覆盖面广度、提升打防精准度。以沈阳站西广场、长客西站等人流密集度较高的区域为中心，辐射周边数公里范围内的街、路、小区，全方位提升街面见警率和服务效能，最大限度打压刑事警情、排除治安隐患。(经济日报-中国经济网记者 温济聪)西安：以雪为令保畅通2月10日零时左右，古都西安迎来新年的第一场降雪，热闹繁华的都市一夜间白雪皑皑。就在不少人为返程发愁时，西安的“除雪大军”已经行动起来，经过连续几个小时的奋战，实现了雪停路净。经济日报-中国经济网记者了解到，2月10日凌晨，大雪突降，西安市政府第一时间要求各级各部门以雪为令，立即启动除雪保畅通、保安全应急预案，做到除雪干净、道路畅通、交通安全，保畅通、保秩序、保安全。很快，一场除雪行动连夜开展起来。深夜，正当人们酣睡时，西安各主次干道上由保洁员和政府工作人员组成的“扫雪大军”冒着严寒扫、铲、推，用双手默默守护这座被白雪覆盖的城市。西安市交通局启动应急预案，确保春节假期最后一天群众和外地游客的正常出行和返程。市政局通过监控平台发布除雪指令，出动除雪机械车辆191辆次，除雪人员460人，重点针对辖区范围内立交桥、下穿通道、人行天桥等设施开展除雪工作。城管局出动扫雪车等大型机械245台，出动人员1.25万余人次，以全市主要交通道路为重点，抓紧扫雪除冰。10日早上，西安市城区马路上仅有刚落下的一层薄雪。保洁员、政府工作人员、志愿者和社区群众正在抓紧时间清扫人行道上和绿化带中间的积雪。“如果不是今天早上有事要出门，我都不知道这么多人凌晨已经开始忙碌了，感谢这些可爱的人。”西安市民吴平说。上海游客杨爱民说：“农历正月初六返程高峰时下雪，对城市是场‘大考’，西安做得很棒。我们出门时9点多，一路上很顺利，为西安的雪天应对措施点赞。”以雪为令、彻夜坚守的身影也获得了广大网友的点赞。网友“Murphy”说，“反应迅速，措施有力，上下同心，这场春雪是西安的礼物，也是西安的态度。我为这座城市骄傲！市政工作人员环卫工人们，你们辛苦了！”(经济日报-中国经济网记者 张 毅)
#普吉撞船事故仍有两名受伤中国游客在泰治疗 	普吉撞船事故仍有两名受伤中国游客在泰治疗新华社曼谷2月11日电 中国驻宋卡总领事馆11日说，日前在泰国普吉海域快艇撞船事故中受伤的11名中国游客已有9人回国，仍有两名游客在泰接受治疗，无生命危险。总领馆说，泰国警方和普吉海事部门正在调查事故原因。9日下午，一艘载有11名中国游客的快艇由皮皮岛返回普吉岛时撞上一艘停泊的油轮，事故导致11名中国游客和两名船员受伤，伤者被送到普吉两所医院救治。得知消息后，中国驻宋卡总领馆立即启动应急机制，驻普吉领办负责人第一时间赶赴两所医院看望伤者，同时敦促警方、海事等部门尽快调查事故原因，要求相关方面妥善处理后续事宜。
#中方驳斥土耳其涉疆表态：编造谎言来进行恶意指责	中新网2月11日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，中国外交部新闻发言人华春莹11日驳斥了土耳其外交部发言人就中国新疆地区的有关表态。她称，土方基于把“活人说成死人”的荒谬谎言，对中方进行无端指责，这种做法极其错误、极不负责。我们对此坚决反对。在2月11日外交部例行记者会上，有记者问：2月9日，土耳其外交部发言人就中国新疆地区有关情况和政策进行指责和批评。中方有何回应？华春莹表示，土耳其外交部发言人的有关表态，非常恶劣。中国驻土耳其使馆第一时间已就此作出回应，中方已向土方提出严正交涉。“土方发言人表态中提到‘维吾尔族著名民乐家艾衣提在服刑第二年在监狱中去世’，但事实上他不仅活着，而且非常健康，我昨天还在网上看到了他的视频。”华春莹说，土方基于把“活人说成死人”的荒谬谎言，对中方进行无端指责，这种做法极其错误、极不负责。我们对此坚决反对。华春莹强调，第一，从20世纪90年代以来，中国境内外“三股势力”在中国新疆策划并组织实施了数千起暴力恐怖事件，造成大量无辜各族群众伤亡。新疆在借鉴和吸收国际社会反恐经验的基础上，从当地实际出发，深入开展反恐和去极端化工作，取得了明显成效，新疆人民的安全感、幸福感、满足感得到极大提升。大家都知道，去年年底以来，有十几国驻华使节或代表，以及包括土耳其在内的多国记者赴新疆参观访问，看了很多地方，其中也包括教培中心，增加了对新疆经济社会情况的全面了解，很多人都纷纷表示，当地人脸上洋溢着由衷的明朗笑容，是对外界那些谣言的最有力驳斥和回击。包括土耳其一些媒体人士参观后表示：“我清楚地看到中国政府在打击恐怖主义、抵御极端主义方面确立并实施了清晰的战略，即实施打击恐怖活动、加快发展经济、改善民生和加强教育等一系列相互支持、相互支撑的措施。这样的战略是非常明智的，值得土耳其乃至整个世界学习。”华春莹指出，第二，新疆各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。新疆现有清真寺、教堂、寺院等宗教活动场所2.5万座，其中清真寺2.44万座、宗教院校8所。新疆地区人口是2440万，其中穆斯林人口约1300万，也就是说平均530位穆斯林拥有一座清真寺。而根据公开数据，在土耳其人口8200万，清真寺9万座，平均910人才拥有一座清真寺。第三，新疆各族人民依法享有使用本族语言文字的权利。中国《宪法》和《民族区域自治法》规定，各民族都有使用自己语言文字的自由。新疆广播电视机构使用汉语、维吾尔语等多种语言进行广播出版，新疆高考使用汉语、维吾尔语、哈萨克语等5种文字试卷。第四，新疆各族人民的文化权利受到法律保障和充分尊重。喀什艾提尕尔清真寺等109所宗教文化古迹被列入全国重点文物保护单位；维吾尔木卡姆艺术、柯尔克孜史诗《玛纳斯》等被列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”。“事实胜于雄辩。任何不抱有偏见不怀有恶意的人，都会为中国56个民族团结友爱、和谐相处感到高兴，而不是编造谎言来进行恶意指责！”华春莹说。华春莹最后指出，土耳其也是多民族国家，也面临恐怖主义威胁，在反恐问题上奉行双重标准到头来只会损人害己。希望土方不偏听偏信，正确认识和理解中方有关政策和努力，以实际行动增进中土之间的互信与合作。
#香港花剑选手张家朗首夺国际大赛银牌 创造新历史	中新网2月11日电 据香港文汇网报道，年仅21岁的香港男子花剑“一哥”张家朗，11日早晨在意大利都灵大奖赛过关斩将，历史性地夺得男子花剑首枚银牌，张家朗的世界排名随之由原来的第15位升至第8位。张家朗在本次比赛中，遇上不少前世界冠军及奥运得主，包括在64强以15:12击败德国的Peter Joppich，对方是前世锦赛冠军得主；32强以15:13击败法国的Jeremy Cadot，卡杜慈曾在2016年里约奥运会夺得男子花剑团体银牌；16强以15:10胜匈牙利的Daniel Dosa。张家朗在8强至决赛的比赛中，先在8强以15:7击败里约奥运会个人赛银牌及团体赛铜牌得主Alexander Massialas，4强时又以15:12战胜世界排名第9的Gerek Meinhardt。可惜到了决赛，张家朗以6:15不敌原本世界排名第3的Race Imboden，虽然离夺冠只差一步，但张家朗已为香港男子花剑创下大奖赛历史。张家朗赛后在个人社交媒体上写道：“多谢大家的支持，我终于可以夺得大奖赛奖牌，要特别多谢教练Greg，他带给我训练和比赛新的体会，亦多谢汪教练的鼓励，令我在场上打得更有信心，今年五月将开始奥运积分赛，希望我可以更加努力，争取奥运入场券。”
#北京地铁13号线西段停运 龙泽站摆渡车三五分钟一趟	13号线西段停运首个工作日 回龙观站客流相对平稳龙泽站外摆渡车三五分钟发一趟公交集团增加运力，增发了摆渡专线。今天是13号线西段因施工停运的首个工作日，停运后该线周边的市民交通出行状况如何呢？记者在现场注意到，由于许多单位尚未开工，今早地铁13号线东段客流相对平稳。早上8点30分，记者在地铁回龙观站看到，进站安检排队的队伍并不算多，站内排队的秩序也相对平稳。地铁工作人员介绍，今天早上的客流没有达到最高峰，仅为平时客流的一半。早上9点，记者在龙泽站外看到，车站大门已经关上，与以往人山人海的场面相比显得格外冷清。地铁龙泽站值班站长张婷告诉记者，由于之前宣传到位，乘客对13号线西段停运消息的知晓度高，今天来龙泽站的人数比春节期间还要少。“龙泽站今天停运，您得坐摆渡车到回龙观站坐地铁了！”在地铁龙泽站外，记者看到地铁和公交的工作人员搭设了咨询服务台，并印刷了纸质版的出行提示，为乘客答疑解惑。“乘客询问的内容主要是停运时间，以及东直门方向的乘车路线。”在龙泽站外，从龙泽站到回龙观站的摆渡专线停靠在了路边，上车的乘客络绎不绝，每趟车人满即发。据介绍，目前摆渡专线单向运行，早上运行方向为龙泽站到回龙观站，晚高峰运行方向为回龙观站到龙泽站，刷卡票价单程一元。北京公交客一分公司15车队队长邢汀介绍，车队准备了20台车服务摆渡线，平均间隔三到五分钟一班，上满就走。从今早的情况来看，摆渡线的客流比较平稳，从早上5点半到9点半的四个小时内，共运送了约1030名乘客。“7点以后基本上每趟都座无虚席，还有站着的乘客，但站着也不算挤。”据北京公交集团介绍，地铁13号线西段停运期间，106条公交线路将分别采取增加运力、开通临时摆渡专线、调整多样化线路服务站点等措施，满足沿线市民的出行。北京公交客一分公司相关人士告诉记者，上地、西二旗、回龙观、沙河等远端地区增加了运力。根据回龙观地区途经各线路客流情况，途经上述区段的315路、344快、606路、618路、636路、625路等进京的重点线路，沿线客流变化适时调整线路运力安排，远端分解回龙观地区至13号线换乘的客流。对途经昌平地区的345快，沙河地区的670路等重点线路增加配车56部，保障远端乘客快速进入城区，分解昌平城区、沙河地区至13号线换乘的客流。地铁方面，七条相邻或相近线路将调整发车间隔，分担客流。北京地铁表示，将根据13号线东段、昌平线、8号线、5号线、10号线、2号线、15号线等线路客流变化情况，适时加开临客。本报记者 李博 文并摄
#西班牙华人店铺被抢案频发 旅西华人需做好防护	中新网2月11日电 据西班牙欧华网报道，近期，西班牙华人店铺遭窃被抢案件频发。当地时间2月7日，西班牙Cuenca市的国家警方表示，日前，他们逮捕了一个连抢三家华人店铺的劫匪。对此，旅西华人应注意相关情况，做好防护措施。当地时间2月3日，当地一华人食品店遭劫匪持枪抢劫，该店的华人店主拒不交出现金，并与劫匪英勇搏斗。警方在接到附近居民的报警后，立即赶往现场，将与华人店主厮打的劫匪抓获，并缴获了其用于作案的手枪。随后，警方在对被捕劫匪的审问中得知，当天，他还持枪抢劫了另一家华人店铺，得手之后，才到这家华人食品店。谁知华人店主并未被其持枪威胁的行为吓住，进行反抗，直至其被赶到的警方擒住。警方还发现，早在2周前，该劫匪还持枪抢劫了当地的一家华人店铺。目前，该劫匪被指控犯有暴力抢劫和威胁罪，正等待进一步调查审理。尽管本案的华人店主英勇搏斗并未受伤，还成功帮警方逮捕劫匪，但还是建议大家，不要轻易和罪犯进行肢体斗争，以免激起罪犯的怒火，危及生命。此外，要做好防护措施，安装监控摄像头，以便发生事故后警方破案；切勿留大量现金在店中，最好多人留在店内上班；临近不安全街区的店铺，尽量提早下班，不要营业至凌晨，给犯罪分子可趁之机；熟知周边街区的警察局位置，有可疑现象及时向警方反映。
#百年手耕农地见证华裔历史 悉尼华裔农民或可长租	中新网2月11日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，澳大利亚悉尼内城区，有一片由华人经营的手耕农地，已有超过150年历史。如今，只剩其中一块，由一个邓姓的家庭耕作。由于附近的坟场有扩建计划，加上地产商一直觊觎，令人担心该农地将被“侵蚀”。近日，据澳媒报道，当地政府正考虑，将整片农地交给邓家长期租用。位于悉尼市以南的La Perouse Market Gardens，已获列为法定古迹。自150年前开始，该片地便由农民手耕，没有使用大型机器，正因如此，当地人希望保留该农地。整片农地的面积为7公顷，最初由3个家庭耕作。但由于其前景不明朗，如今，只有六旬华裔老人邓罗拔(音译，Robert Tang)与其家人继续耕作。他们种植翠绿的芫荽、番荽、薄荷和萝卜。据报道，邓罗拔于1977年移民到澳大利亚。赴澳之前，他在中国做高中老师。跟很多移民一样，他的技术在澳大利亚无用武之地。起初，邓罗拔并非该片农地的主人，只是受雇于其前主人，那时的生活甚为艰难。他说：“一星期70澳元。很艰难，非常艰难。”邓罗拔人生的转折点发生在1978年。当时的农场主人问他，要不要接手其生意。自此，他与其亲人一起务农，“生意很好。我的蔬菜需求很大，因为它们很新鲜。”后来，他想扩大经营，以保障全家人的未来生活。然而，这片农地的前景一直未明。早前，一些人发起运动，希望政府保留这片农地，阻止邻近的坟场扩张，以及一直觊觎该片土地的地产开发商。澳媒报道，如今，当地政府正考虑邓家希望长期租用整片农地的申请，预料2019年内将有结果。澳大利亚华人历史协会的Daphne Lowe Kelley表示，该片农场是“活生生的历史”，“自从约1870年以来，它便由华裔人士耕作，而该农场对澳大利亚华裔历史十分重要。悉尼大部分农场已被建楼。只有很少剩下来。”
#福州马尾35组花灯运送马祖 迎“两马同春闹元宵”	(新春走基层)福州马尾35组花灯运送马祖  迎“两马同春闹元宵”中新网福州2月11日电 (缪米米  许琳晶)11日9时，福州连江黄岐码头热闹非凡，台籍货轮“承丰号”缓缓驶来，今年第十七届“两马同春闹元宵”活动福州市马尾区赠送的35组规格多样的花灯从这里启程运往马祖。这些赠送马祖的花灯，将在马祖“两马同春闹元宵”灯会上展出。今年的花灯也在款式上别出心裁，将给马祖同胞带来一场全新的花灯视觉盛宴。随着“两马”交流越来越频繁，“两马同春闹元宵”此前已经举办十六届，作为两岸深化旅游交流合作的重要部分，已成为海峡两岸旅游交流合作的知名品牌。福州市马尾区台港澳办相关负责人告诉记者，今年马尾送至马祖的灯组主题更突出，充分体现了马尾、马祖的民俗特点，蕴含深远的文化韵味、浓厚的民间传统气息以及亲情味，包括《十二生肖》《金猪贺岁》《年年有鱼》等组灯，另外以民俗元素为主设计的《观音赐子》《恩赐贵子》《金榜题名》等灯组既融入了“两马”各自文化，也体现了民族文化及两岸同宗同源的深厚情谊。“承丰号”货轮船长罗瑞勇经历了十多年的“送灯之旅”，“这是一项很有意义的民间交流活动，开展了十七年，渐渐成为了搭建‘两马’沟通交流的平台。这些花灯运到马祖后，元宵期间将会在北竿组装展出，我们也很期待这些花灯的‘亮相’，一同与马尾乡亲共庆佳节。”赠送花灯的同时，今年在马尾举办的“两马同春闹元宵”灯会上设置“两马又一春”灯区，该灯区着力凸显“两岸一家亲”，以传统民俗、送福祈祥、和谐喜乐的内容为主，融入了“两马”各自的风土人情，致力渲染同根同宗的深厚渊源和亲情色彩。此外，马尾区还将组团赴马祖共度元宵佳节，倾情展演丰富多彩的文艺节目，积极呈现“两马”人追梦圆梦的热切期盼和携手和平发展的美好愿景，共同营造“两马”人元宵佳节同庆、血脉亲情永不忘的浓情氛围。马祖方也将于2月15日(农历正月十一)组团前来马尾参加元宵节灯会亮灯仪式。(完)
#美军舰再闯南沙海域 中方：破坏南海和平稳定不得人心	中新网2月11日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，中国外交部新闻发言人华春莹11日就“美两艘擅闯中国南沙岛礁12海里海域”一事表示，美方军舰有关行为侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序，中方对此表示强烈不满和坚决反对；美方执意在南海挑起事端，制造紧张，破坏南海和平稳定，是不得人心的。在2月11日外交部例行记者会上，有记者问：据了解，2月11日，美国“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号两艘军舰进入南沙岛礁12海里海域。请问中方对此有何评论？华春莹表示，2月11日，美国“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域。中国海军依法对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。美方军舰有关行为侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此表示强烈不满和坚决反对。华春莹指出，中国对包括仁爱礁、美济礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但坚决反对任何国家假借“航行与飞越自由”之名，损害沿岸国主权和安全。“当前，在中国和东盟国家共同努力下，南海形势是和平稳定的，并持续向好发展。在此情况下，美方执意在南海挑起事端，制造紧张，破坏南海和平稳定，是不得人心的。”华春莹强调，中方敦促美方立即停止此类挑衅行动，切实尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。中方将继续采取一切必要措施坚决捍卫国家主权和安全，维护南海和平稳定。
#春节长假访港内地旅客上升三成 业界称“桥铁”添吸引力 　　 	中新社香港2月11日电(阮晓)香港入境处11日公布的农历新年假期入境人次统计数字显示，4日至10日(除夕至年初六)期间，内地访港旅客达约140万人次，较去年同期相比上升约三成。数据显示，农历新年长假间约702万人次经香港各口岸出入境，比去年同期的593万人次，增加约18%。其中超过140万人次为内地访港旅客，较去年的约106万人次，上升约3成。香港旅游业议会总干事陈张乐怡接受中新社记者访问时表示，根据旅议会数据，入境团团数在黄金周期间增长超过一成，其中在年初一较去年增长超过四成。她认为，香港对内地旅客仍有吸引力，香港对旅行新景点的宣传让内地旅客观光方式更为多样化，参观大学及露营等深度游受到内地旅客欢迎，她相信内地旅客人数及团数增长的趋势未来将会延续。此外，高铁西九龙站及港珠澳大桥在新年期间创下启用以来最多客流，超过40万人次的内地旅客经高铁西九龙站及港珠澳大桥口岸入境。陈张乐怡表示，港珠澳大桥及广深港高铁香港段的开通，让内地旅客来香港旅行更为方便，增添吸引力，将开启内地旅客访港新模式，特别高铁对自由行、深度游旅客最具吸引力。(完)
#2018年日本农林水产品进出口势头强劲	中新社东京2月11日电 (记者 吕少威)据日本官方近日统计数据显示，2018年日本农林水产品进出口势头强劲，多个品类都呈大幅增长趋势。据日本农林水产省称，2018年日本农林水产品和食品出口额约为9068亿日元(1美元约合110日元)，比2017年增加997亿日元，涨幅约为12%，连续第六年创历史新高。从具体品类来看，以“和牛”(产自日本的优质肉牛)为代表的日本牛肉以及苹果出口分别比2017年增长29%和27%。此外，鸡蛋出口额高达15亿日元，上涨了49%。日本酒和草莓出口也有较大增长。中国、美国是其主要出口地。农林水产省分析出口增长原因时表示，随着访日外国游客的增多以及日本餐厅在世界各地的开设，日本饮食正普及开来。日本农林水产大臣吉川贵盛向媒体透露，日本政府2019年的目标是出口额突破1万亿日元。另一方面，日本农畜产业振兴机构的最新统计数据显示，2018年日本新鲜蔬菜进口总量约为98.3万吨，比2017年增长14%，达到13年以来的最高水平。其中，进口量最大的洋葱，约29.4万吨，基本和2017年持平。有较大涨幅的是白菜，约1.6万吨，是2017年的6倍多。卷心菜也有两倍左右的增长，进口量为9.2万吨。这三种蔬菜大多从中国进口。据农林水产省分析，由于去年台风等灾害影响，白菜等蔬菜产量一时下降，再加上长期以来农业生产人手不足及老龄化加剧，造成了进口的增加。(完)
#法里昂面包店爆炸致2死4伤 检方：或系人为所致	中新网2月11日电 据《欧洲时报》报道，2月9日，法国里昂一家面包店发生爆炸并引发火灾，导致楼上一名怀孕女性和一名儿童遇难，另有4人轻微受伤。检察官初步表示，这可能是人为引发的犯罪案件。据报道，事发地点位于里昂八区维也纳路上，一楼面包店发生爆炸，后引发大火，消防员当地时间晚上8点30分许接到报警，出动27辆汽车、75名救援人员，一个小时后控制火势。在4名伤者中，有一位是二楼住户，在过路行人的鼓励和配合下，从窗口跳了下来，后立即告知自己怀孕的妻子和孩子还被困屋内。另3名伤者据称是当地过路行人，被爆炸中飞出的铁丝网残片砸到。据临街住客表示，当时曾闻到从面包店飘来的浓烈煤气味，接着蓝色火苗喷涌而出，吞噬了楼上两层。当地居民称，该面包店刚开了2到3个月，店主不在这里住。事故当晚，事发建筑的房客被紧急转移到当地体育馆，并在当地时间10日早上回到家中。法国近期安全事故不断。1月12日，巴黎9区一家面包店发生爆炸，导致2名消防员在内的4人死亡。事故发生前，周围居民曾提醒称，闻到呛人煤气味。上周，巴黎16区一栋建筑又发生火灾，导致10人死亡，另有96人受伤。一名精神失常妇女被怀疑涉嫌纵火。
#宁夏盐池：乡土民俗“闹”新春	(新春走基层)宁夏盐池：乡土民俗“闹”新春中新网银川2月11日电 (于翔 额丽其格)春节期间，宁夏盐池县刮起了“乡土民俗风”。牛记山皮影、铁柱泉武术表演、盐池坐唱等一个个极具地方特色的非遗民俗文化活动轮番上演，为当地群众和游客带来了欢声笑语。11日，来自陕西的游客齐乐一家，一进入盐池古城墙，便被盐池坐唱所吸引，他边看表演，边和着节奏打拍子。“很有特色，词也很接地气，听工作人员说坐唱表演结束后，还有皮影戏可以操作感受，我也想参加一下。”齐乐高兴地说。在盐池县城主要街道、花马池广场、古城墙、长城关“九曲”民俗文化园，“张灯结彩贺新年”“锣鼓喧天闹新春”“盐州记忆讲传承”等社火巡演及民俗展演活动不仅吸引了当地群众围观，就连周边省市县的市民也闻讯赶来，零距离感受当地民俗文化的迷人魅力。陪着父母前来游九曲的居民王乐说：“这两年家乡的变化很喜人，道路变宽了，楼房增多了，居住环境改善了，各种文化活动也越来越丰富，百姓的日子一天比一天好！”2019年是盐池县脱贫摘帽后迎来的首个春节，为了营造欢乐、祥和、文明、喜庆的节日氛围，激发全县人民干事创业、推动乡村振兴和建设全面小康社会的热情，春节期间，盐池县开展了以“盐州大集·民俗嘉年华”为主题的春节文化旅游系列活动，精心烹制了丰富多彩的“文化大餐”。其中，《铁柱战舞盐州魂》子母鞭杆表演、民间社火队展演、“畅游古城猜灯谜”活动、“龙门祈福游九曲”活动、“盐州记忆讲传承”等春节文化旅游活动异彩纷呈，丰富的文化和旅游产品供给，展示原汁原味的乡俗，充满浓浓的年味，游客出行满意度、群众幸福感大幅提升。(完)
#“银发服务”升级，北京拿出哪些实招？	“银发服务”升级，北京拿出哪些实招？新华社北京2月11日电(记者侠克 邰思聪)目前我国老年人口快速增长、老龄化压力日益凸显，老年健康服务发展面临着严峻挑战。北京市近期推出“喘息服务”、“连心通”腕表等一系列尝试，旨在提高面对“银发”群体的服务质量。记者带你一起来看看在应对老龄化方面他们拿出了哪些实招？“喘息服务”让照料者“喘口气”今年85岁的王秀珍老人因脑梗后遗症造成行动不便，逐渐卧床不起、嗜睡，四肢僵硬、形体消瘦。从2012年起，女婿王惠忠便和爱人一起照顾老人，6年多的时间里，他们从未休息过一天，已经很久没有自己可以自由支配的时间了。日前，北京市丰台区温馨精康园园长邢尹立来到王惠忠家，为他的岳母进行了“喘息服务”的评估与签约。签约后，将由服务机构温馨精康园的工作人员在约定时间接替王惠忠和爱人照顾王秀珍老人。从签约当日起的半年时间里，王惠忠夫妇将享受到由丰台区“买单”的合计24天的“假期”。记者从丰台区民政局获悉，目前丰台区计划为1500名长期照料失能、失智老人的家庭成员每月提供4天的“假期”，首批享受“喘息服务”的老人将达到400人。“老人有专业团队照护，我也能偶尔放心地歇口气了。”曾获得“北京市孝星”称号的王惠忠深有感触地说。“连心通”腕表成“救命表”去年11月，75岁的连铁良照例来到家附近的丰台区长辛店街道车辆厂社区养老服务驿站就餐。驿站工作人员佟爱民发现，老人面色苍白，失去了往日的精气神。当驿站医生初步判断老人为脑血管疾病时，社区志愿者便用老人手上的腕表，直接联系了“连心通”平台调出老人档案，同时拨打了120急救电话。在平台的后台联络下，老人被迅速送至丰台区中西医结合医院，通过绿色通道，很快得到了紧急救治。经诊断，老人脑出血数日，一直没被察觉。很多老年人在突发疾病时因未得到及时救助而错过了抢救的最佳时机，但当有类似“连心通”腕表的设备在老人身边时，仅需一键，便可联系后台，社区志愿者便可进行上门巡访。“多亏了这块‘连心通’腕表，不然就悬了。”连铁良感慨，这是一块“救命表”。记者了解到，结合老人对“连心通”腕表的需求，目前平台已为12594名空巢独居老人建立了档案，并绑定存有老人相关信息的腕表SIM卡。截至目前，“连心通”已成功救助数十名病危、走失老人。提高“银发服务” 北京还有高招记者从北京市两会上了解到，截至2018年11月，北京市60岁以上户籍老年人353.31万人，老年人占比达到户籍总人口的25.72%。专家预测，到2020年北京市户籍老年人口将超过380万，常住老年人口将超过400万。应对“银发浪潮”，立法要先行。2015年，北京市人大率先立法通过了《北京市居家养老服务条例》，这部全国首个关于居家养老服务的地方法规甫一出台，就受到社会广泛关注。在“9064”养老格局的大背景下，北京市近年来做出诸多努力和尝试。截至2017年底，北京市为老年人建立健康档案337.05万份；为155.5万老年人提供包括免费体检在内的健康管理服务；为老年人提供诊疗服务近3000万人次；对符合相关政策的老年人免普通门诊医事服务费约2467万人次。这一组数据印证着北京推进居家健康养老的快速步伐。此外，PPP老年公寓、共有产权养老、长期照护保险试点、农村老年餐桌等一系列尝试也在有序推进中。生活更方便、住房有保障、教育更均衡、养老更完善……这是今年的北京市两会上许多代表委员的共同心愿。政府要过“紧日子”，但民生保障仍要做“加法”，在精细中谋创新、加投入，有效提高面对“银发群体”的服务，北京将“有备而战”。
#宁夏：文旅融合营造浓浓年味	(新春走基层)宁夏：文旅融合营造浓浓年味中新网银川2月11日电 (于翔 李佩珊)2019年春节期间，在宁夏镇北堡西部影城、贺兰山国家森林公园、西夏王陵等各大旅游风景区，从甘肃、陕西而来的自驾车随处可见；社火、秧歌、秦腔等民俗表演也成为各大景区的一道别样靓丽风景线。据统计，春节期间宁夏共接待游客201.52万人次，实现旅游收入8.98亿元，同比分别增长0.69%和8.98%。其中，景区集中地银川市西夏区接待游客8.52万人次，实现旅游综合收入7000万元，同比分别增长24.4%和25.6%。今年春节的旅游产品在传承和弘扬“春节民俗文化”的基础上，增添了很多亮点，春节祈福和民俗文化旅游活动精彩纷呈，文旅融合贺新春营造出浓浓的年味。其中，镇北堡西部影城为游客准备了传统社火、民俗展演，让前来游玩的游客切身感受传统文化的独特魅力。游影城、观美景、赏民俗、跟随民间艺人学习剪纸、泥塑、刺绣让游客称赞不绝。贺兰山国家森林公园开展“春潮涌动贺兰山·喜气洋洋过大年—2019春节文化旅游周”主题活动，八方游客在百年核桃树上挂福字、合影，体验高山滑雪。景区营造了“春节期间不打烊，贺兰山上过大年”的节庆氛围，舞龙舞狮、敲锣打鼓、百人民俗表演、我和岩羊来约会、送福送旺送红包等系列文化旅游民俗活动，让游客在父亲山上给身体健康加油。西夏风情园举办海洋花灯展、贺兰山岩画举办冰峰岩画嘉年华活动等活动，让游客可以在冰灯美景中尽享冰雪运动的独特魅力。此外，从大年三十开始，在贺兰山东麓的景区集中区，民宿休闲度假游一房难求。吃农家饭菜，过传统中国年，回忆孩时情怀，让城里人拾起了过年的记忆碎片。春节期间，银川市西夏区开业的农家乐停车场天天爆满，包间早早预定完毕，扁豆子面、洋芋擦擦、搅团等特色农家菜品供不应求。“这些宁夏特色菜肴在饭店已经很难吃到了，过年和家人一起来农家乐度假体验到了不一样的春节团圆幸福。”来自内蒙古阿拉善左旗的游客魏静告诉记者。(完)
#台湾云林幸福摩天轮启动 前100对情人免费搭乘	中新网2月11日电 据台湾“中央社”报道，为迎接2月14日情人节的到来，台湾云林县长张丽善宣布启动幸福摩天轮，将优待前100对情人免费搭乘，并邀民众体验遇见幸福的滋味。张丽善11日由云林县副县长谢淑亚、工商发展投资策进会总干事许宇甄等人陪同，搭乘摩天轮，登高望远尽览台湾中南部的美丽风光，并宣布启动幸福摩天轮，有主题缆箱、大型结婚证书造景，盼情人佳偶相约来珍藏幸福。云林县政府与剑湖山世界主题乐园合作，推出“2019云林幸福元年—启动幸福摩天轮”活动。张丽善成为该摩天轮营运30多年来首位搭乘的县长，她说，将观光旅游与文化、民生结合，推动云林的幸福产业，是云林幸福元年重要执行方案之一。张丽善表示，云林幸福元年在农历春节期间，推出“点亮幸福、食在幸福、艺起幸福”的幸福三部曲系列活动，吸引民众热潮，结合“云林好好玩”文青微旅行、新春祈福、幸福浪漫游、灯会原乡行的四大主题，搭配中台湾好玩卡，除了寒假、春节，接下来有情人节、元宵节等可尽情享受。剑湖山世界主题乐园总经理王瑞堂表示，配合云林县政府推动观光休闲旅游幸福产业，以2月为“幸福情人月”，推出系列优惠活动，并提供情人免费入园搭乘幸福摩天轮，从2月12日至28日止，赠送在社交网站上报名成功的前100对情人精致贺卡，凭卡入园免费搭乘及享受其他优惠，体验有情人同行的幸福滋味。
#一个八旬老人的春联故事	一个八旬老人的春联故事新华社沈阳2月11日电(记者于力)春节期间，辽宁凤城市委机关干部李侠向记者展示了他岳父多年来自己编写的春联，记录了家庭生活的变化，描绘了生活中的舒心和乐趣，抒发了对爱情、亲情和友情的美好向往。李侠的岳父车世耕，今年80岁，是一位退休教师。李侠说，老人有个习惯，每逢春节，总是自己编写春联，贴到门上，再给自己留个影，这个习惯坚持了20多年。“岳父的影集，关于春联的照片有30多张。”记者看到，关于家庭喜事的记录是春联的一个重要内容。1996年，老人编写的春联是：“调转梦圆房自有，工资近领职称高。”记述的是过去一年家里发生的几件喜事：儿媳妇从乡下调转进城，事业有了新发展；家里居住的公产房变成了自有房，有了自己的产权；岳母领取退休金的地点从农村转到了城里，减少了很多麻烦；岳父晋升高级职称，工资涨了不少，件件都是喜事。老人在横批上写道：“生活美满！”一年后家里又有了新变化，1997年老人编写的春联是：“儿登高楼父心旷，女立新屋母神怡。”一年来，儿子一家从平房搬进了楼房，女儿一家也有了自己独立的居所，儿女的小日子一天比一天好，当老人的喜悦之情溢于言表。老人一生注重一个“情”字，在他编写的春联里，很多是抒发了老人对爱情、亲情、友情的真挚情感。2014年的春联是：“谈笑风生亲友至，帮扶意切比邻驰。”老人家亲戚多，老两口又好客，平日里，登门拜访的亲戚、老朋友不断，家里笑声不断。老两口都上了年纪，生活中也得到了邻居的许多关照，他们一直感激在心，念念不忘。2015年是车世耕结婚50周年，这一年老人挥毫写下了：“真爱异根同干起，喜迎比翼金婚临。”老两口同甘共苦走过50年，相濡以沫一辈子，爱情也成了难舍难分的亲情。“今年春节，岳父没有写春联。去年岳母辞世，最伤心的是岳父，也没有心情写春联。”李侠说，希望岳父编写春联的习惯一直坚持下去。岁月匆匆，人生喜乐，家国兴旺，春联为证。
#悠扬古乐声 欢喜中国年——中国编钟和京剧在美演出侧记	通讯：悠扬古乐声 欢喜中国年——中国编钟和京剧在美演出侧记新华社芝加哥2月10日电 通讯：悠扬古乐声 欢喜中国年——中国编钟和京剧在美演出侧记新华社记者王强八音和鸣，古乐悠扬；国粹京剧，余音绕梁。10日在美国芝加哥交响乐团音乐厅，来自湖北歌剧舞剧院编钟国乐团和中国国家京剧院一团的艺术家们联袂献上了一台“欢乐春节”大戏。不论是具有2400多年历史的编钟古乐，还是传统京剧的唱念做打，都令现场观众如醉如痴，叫好连连。坐在记者身后的道格·阿克森先生住在临近的印第安纳州，因收养了现已11岁的中国小女儿而对中国文化萌生极大兴趣。虽然小女儿生病不能前来，他还是带着已经成年的大女儿冒雪驾车赶来观看这场“节目都很精彩”的演出。他的大女儿不时用手机录下片段，准备给留在家中的中国妹妹看。观众席中金发碧眼的小男孩德雷克因为穿了一身浅黄色的唐装而格外引人注目。他的母亲告诉记者，德雷克生于龙年，正在学习中文。为了庆祝中国新年，今天特意穿上了中国的传统服装来看演出。不少华侨华人是冲着京剧表演艺术家于魁智和李胜素而来的，他们演绎的唐明皇与杨贵妃的凄美爱情故事(《长生殿》片段)引得观众大声喝彩。《三岔口》和《闹天宫》的诙谐场面则让现场许多小朋友笑声不断。这样一台高水平演出的背后是中国艺术家们辛苦的付出。由于时差问题，很多演员近日都没能睡上安稳觉，而紧张的日程安排让人都来不及倒时差。芝加哥演出结束后，于魁智和李胜素等就要经上海转机飞往澳大利亚，参加大洋洲地区的慰侨演出。于魁智告诉记者，向世界传播中国的古老文化特别是京剧国粹是国家京剧院的一个重要任务。此次来美的所有演员都是中美文化交流的使者和中国传统艺术在新时代的展现者。在《闹天宫》中饰演青龙的刘魁魁等人则是在芝加哥过的春节。他们在剧场正式演出前还走入当地社区学校，与中小学生互动交流，告诉他们中国京剧的起源、行当，并为学生们画脸谱，手把手地教他们如何用京剧动作展现开门、关门，引起学生们的极大兴趣。在海外演出，一切都要随机应变。芝加哥的演出场地是为交响乐团设计的，没有备地毯，木板地上只能临时铺上地毡，这对武打演员来说是个考验。此外，由于音乐厅没有边幕，从两侧出场的演员们不得不临时设计露面候场的动作。对于走访过五六十个国家和地区的湖北编钟国乐团，此次在芝加哥的演出却遭遇前所未有的问题——彩排时发现作为八音中重要的石音编磬竟然出现偏音。据分析，可能是一个多月的海运加陆运及库房存放，以及遭遇美国中北部地区多年不遇的极地寒潮，温度和湿度的剧烈变化造成石制编磬出现音准问题。为了不耽误10日的演出，乐团成员连夜调整配器。中国驻美大使崔天凯受邀来芝加哥观看了当天的演出。他在讲话中高度赞扬了芝加哥交响乐团在促进中美文化交流方面发挥的先锋作用，并特别指出两国人民的友谊和民间交往是中美关系的真正基础所在。
#“土墙房，半年粮”变身“绿富美”，下姜村和邻居们的共富梦	“土墙房，半年粮”变身“绿富美”，下姜村和邻居们的共富梦新华社杭州2月11日电(记者顾小立 唐弢)“快尝尝我家的土蜂蜜，可甜着呢。”新春时节，浙江淳安孙家畈村的养蜂人余新明爱用自家酿的蜂蜜招待客人。让他高兴的是，最近村里的客人越来越多了。余新明对养蜂有着特殊的感情。他和蜜蜂打了快四十年的交道，蜂箱怎么摆放，蜂群怎么饲喂，病害怎么防治，他随口就能说上不少不为外人所知的“道道”。最近几年，他开始慢慢关注蜂产品的销路，“当年养蜂就是自己挑着担子在村里走几步，吆喝几声，哪家需要哪家买，在村里就给消化干净了，也没想那么多。”和孙家畈村仅有一山之隔的，是这几年因先富起来而名声在外的下姜村。“土墙房，半年粮，烧木炭，有女莫嫁下姜郎。”上世纪八九十年代还是个穷山沟的下姜村，这几年坚持绿色发展，成了远近闻名的“绿富美”。2017年，下姜村人均可支配收入达27045元，超过全省平均水平。余新明发现，“邻居们”的荷包鼓起来后，自家所在的小村也开始热闹起来。“来下姜村的游客多了，我的养蜂生意也更好了，记得去年义乌一辆车过来，一下要走了50斤蜂蜜，有些游客买了还要跟我再预订哩。”余新明说。“隔壁下姜村啊，晚上十二点多都有人举着牌子接待游客，早上七点多就有游客一波一波出来。说实话，这怎不叫人‘眼红’呢！” 在薛家源村居住的江财女，谈起“邻居们”的幸福生活，流露出了羡慕的神情。从去年年底开始，她也渐渐享受到了下姜村发展带来的“红利”：家里开了民宿，镇上联系了相关部门过来指导，专业设计师上门来对装修进行把关；自己参加了第二期“下姜村民宿培训班”，从前台服务到做菜菜谱，课程内容一应俱全。“他们是我们的榜样，我们正在努力追赶，也想拼一把！”江财女说。2018年3月，杭州市人民政府发布的《下姜村及周边地区乡村振兴发展规划》提出，到2020年，下姜村与周边村庄将实现协调发展、同频共振，“产村人”融合基本形成，“居业游”共进初步显现，共同走上“绿水青山就是金山银山”的生态致富路。放眼下姜村周边村落，各村的发展路径既依托下姜、借力下姜，又各展所长、“各显神通”：孙家畈村打造了“彩色稻田”供游客观光，带动了周边民宿的增收；洞坞村积极发展中华蜂养殖打造“甜蜜洞坞”，目前全村已发展中华蜂700余桶。共同繁荣、共同富裕的发展理念，也逐渐吸引不少在外打拼的村民返乡创业。上江村村民江齐红，原来在杭州做汽车装修生意，现在回乡流转了100多亩土地种植高粱，并成立了公司生产红高粱酒；白马村“90后”村民郑智君，听说枫常公路要动工改造，退出了和朋友在杭州合办公司的股份，回村自己搞起了创业……下姜村党总支书记姜浩强表示，目前下姜村一方面积极鼓励、引导周边村集体和农户对接乡村旅游，发展民宿经济和服务经济，加大培训和指导力度，共同规划、共同定价；另一方面整合挖掘现有资源和发展要素，因地制宜培育业态，助推集体“消薄”、农民增收，“今年镇上28个村书记就一起进城开拓市场，共同当了回‘山货推销员’。”谈起新年愿望，余新明说，希望自己更年轻一点，赶上这个美好的新时代。
#阿根廷华裔男童参加夏令营溺水 涉事学校重开遭反对	中新网2月11日电 据阿根廷华人网报道，近日，阿根廷一名年仅5岁的华裔男童，在布宜诺斯艾利斯省首府参加当地“林肯学校”组织的夏令营期间，不幸溺水身亡。在事件没有澄清之前，涉事学校宣布从当地时间2月11日起重新开放夏令营活动，引起了争议。据报道，受害人的家属对林肯学校的决定表示不满。一些人士通过社交网络表示：“家长们还在为该事件悲痛。我们反对重新开放夏令营，并要求给予尊重和答复。”此外，包括受害人家属在内的人士还宣布，将在当地时间2月11日，再次发起集会：“2月11日，我们将同一些家长和朋友到学校门口，提醒那些将孩子送到这个夏令营的家长们。我们只想给家长们建议，并给林肯学校施压，让其公开道歉，并遵循法定义务。”同时，当地政府称，将向司法部门提出请求，要求对涉事场地进行评估，并决定是否适合再次开展夏令营。据报道，事件发生后的第二天，也就是当地时间2月6日，在检察官的命令下，调查小组对事件进行了调查。据警方根据证人的说法，在吃完午后甜点后统计人数时，才发现少了一个人。不久后，才在泳池底部找到受害人。尽管经过了抢救，但最终无力回天。经初步检验表明，受害人死于“溺水窒息”。目前，包括救生员、协调员及助教在内的3人，被司法部门传唤。
#河南省去年查处涉黑涉恶公职人员323人	河南省去年查处涉黑涉恶公职人员323人新华社郑州2月11日电(记者王林园 刘高阳)记者从河南省公安厅获悉，2018年河南省公安机关打掉黑社会性质犯罪组织93个，恶势力犯罪集团和恶势力团伙558个，查处涉黑涉恶公职人员323人。去年以来，河南省公安厅成立6个专项督察组，对河南各地公安机关“扫黑除恶”专项斗争工作情况开展不间断的督察，先后组织开展8次“雷霆”扫黑除恶集群行动。据统计，2018年，河南省公安机关抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人26620人，破案24314起，查处涉黑涉恶公职人员323人、村干部532人，核查办结群众举报线索25806条。
#法国造船企业将为澳大利亚建造12艘攻击潜艇	法国造船企业将为澳大利亚建造12艘攻击潜艇新华社堪培拉2月11日电(记者岳东兴 白旭)澳大利亚政府11日宣布，当天与法国造船企业海军集团签订战略伙伴关系协定，后者正式获得500亿澳元(约合350亿美元)合同，为澳大利亚设计和建造12艘攻击潜艇。澳大利亚总理莫里森、国防部长派恩及国防工业部长乔博11日发布联合声明说，根据签订的合同，法国海军集团将为澳海军设计和建造12艘具有“区域优势”的潜艇。声明说，这批潜艇将在未来几十年保护澳大利亚的安全和繁荣发展，并能加深澳法两国在国防领域的关系。其中，第一艘潜艇在2030年前后交付。声明还表示，这一批潜艇是澳大利亚900亿澳元(约合638亿美元)“国家造船计划”的支柱。根据该计划，澳大利亚未来将建造54艘海军舰艇，从而满足该国2016年国防白皮书中阐述的战略需要，并带给澳海军在“一个不确定的世界”中所需要的优势。
#开春上班首日 韩国瑜期勉高雄市府成为服务型团队	中新网2月11日电 据台湾“中央社”报道，11日开春上班首日团拜，台湾高雄市长韩国瑜期勉市府团队，成为满足市民需要与各方期待的服务型团队。他表示，高雄市在新的一年将充满欢乐及富庶。高雄市政府11日举行员工新春团拜，韩国瑜率局处首长向市府员工拜年，期许新的一年“三阳开泰、否极泰来”，期勉市府团队要成为满足市民需要与各方期待的服务型团队。否极泰来就是所有过去的阴暗、不愉快都已离开，2019将是充满欢笑、阳光的一年，新时代已经来临，高雄市在新的一年将充满欢乐及富庶。韩国瑜将于24日至27日前往马来西亚和新加坡，营销高雄农渔产品和拜会相关人员；他说，如果能会见高层官员，推销高雄，让对方对高雄有更进一步的了解，都会争取这样的机会。韩国瑜表示，营销、推销高雄要夜以继日，必须不停地去做。
#小米欧洲增长迅猛：西欧进入前五 乌克兰拿下Q4第一	中新网2月11日电 国际调研机构Canalys发布了一组最新数据，小米在乌克兰市场2018年Q4季度首次夺得排名第一，小米国际化业务再次交出了一份亮眼的成绩。小米在西欧市场也取得了令人惊讶的成绩，Canalys目前也已经公布了西欧市场的全年数据，小米成功跻身前五，并以415.1%的同比增长速度毫无争议的成为了西欧市场增长最快的手机品牌。其中在西班牙市场，小米同比增长同比增273.4%，已经跻身西班牙市场前三。值得一提的是，小米自2018年5月才开始进入法国、意大利、英国等西欧重要市场，如果将这一因素考虑进去，小米在西欧的增长则显得更为迅速。4年前，小米开始了全球化发展，截至去年第二季度，小米国际业务增长150%，已经进入了82个海外市场，在25个市场成为行业前五。日前，小米法国旗舰店在香榭丽舍大街正式开业，这是小米在欧洲最大的店，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在微博发布状态表示：“小米国际化，今年我们会加速欧洲的布局。”
#国家邮政局：去年办理邮政市场行政处罚案件5810件	中新网2月11日电 据国家邮政局网站消息，国家邮政局今天发布2018年邮政市场行政执法情况通告。通告指出，2018年，全国各级邮政管理部门查处违法违规行为1.5万次，约谈告诫1424次，下达整改通知8635件，办理邮政市场行政处罚案件5810件，罚款4162.86万元。通告称，按照邮政市场行政处罚案件类别统计，七类案件数量依次为：邮政行业安全监管类3839件；快递业务经营许可类1780件；快递服务质量监管类416件；市场秩序类14件；邮政用品用具市场监管类12件；集邮市场监管类1件；行政管理秩序类3件。按照处罚种类统计，全年各级邮政管理部门共作出罚款5145次，停业整顿387次，警告322次，吊销许可证6次，其他处罚4次。按照案由使用次数统计，邮政市场案件中排名前十的违法行为分别是：未按规定对从业人员进行安全生产教育和培训(1046件，占比17.26%)，安全设备使用不符合国家或行业标准(727件，占比11.99%)，未按规定办理变更手续(715件，占比11.79%)，安全设备安装不符合国家或行业标准(527件，占比8.69%)，未按期提交年度报告书(484件，占比7.98%)，设立分支机构未备案(335件，占比5.53%)，不执行收寄验视制度(301件，占比4.97%)，未整改重大安全隐患(289件，占比4.77%)，违反快递服务标准(177件，占比2.92%)，未按规定分拣作业(163件，占比2.69%)。邮政行业安全监管方面的违法案件3839件，占违法案件总量的63.33%。其中，未按规定对从业人员进行安全生产教育和培训1046件，占比17.26%；安全设备使用不符合国家或行业标准727件，占比11.99%；安全设备安装不符合国家或行业标准527件，占比8.69%；不执行收寄验视制度301件，占比4.97%；未整改重大安全隐患289件，占比4.77%；未制定突发事件应急预案110件，占比1.81%；未按要求维护、保养和检测安全设备100件，占比1.65%；未实行寄递客户身份、物品信息登记制度94件，占比1.55%；违反有关禁限寄规定收寄快件(邮件)82件，占比1.35%；未实行安全查验制度113件，占比1.86%；未按规定报送企业运营信息78件，占比1.29%；未使用实名收寄信息系统对寄件人身份和交寄物品进行信息登记61件，占比1.01%；未制定突发事件专项预案46件，占比0.76%；违规收寄不能确定安全性的物品45件，占比0.74%；未安排具备专门技能的人员对快件进行全面安全检查44件，占比0.73%；其他案件136件，占比2.24%。快递业务经营许可方面的违法案件1780件，占违法案件总量的29.36%。其中，未按规定办理变更手续715件，占比11.79%；未按期提交年度报告书484件，占比7.98%；设立分支机构未备案335件，占比5.53%；未经许可经营快递业务55件，占比0.91%；委托未经许可企业经营52件，占比0.86%；超地域范围经营51件，占比0.84%；未按规定办理备案手续(企业设立分支机构、分立、合并除外)46件，占比0.76%；授权或委托个人经营快递业务32件，占比0.53%；其他案件10件，占比0.16%。快递服务质量方面的违法案件416件，占违法案件总量的6.86%。其中，违反快递服务标准177件，占比2.92%；未按规定分拣作业163件，占比2.69%；未按规定公示服务承诺52件，占比0.86%；违反加盟管理规定13件，占比0.21%；未按规定处理用户申诉7件，占比0.12%；其他案件4件，占比0.07%。其他类别的违法案件数量分别为：市场秩序类案件11件，邮政用品用具监管类案件12件，集邮市场监管类案件1件，行政管理秩序类案件3件。
#华航将举行劳资二次座谈 非机师员工再集结反对罢工	中新网2月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师罢工进入第4天，劳资双方第二次座谈会在11日下午5时举行。继10日部分华航地勤人员向台湾交通部门陈情后，部分华航反罢工的员工下班后，也将到交通部门抗议。据报道，10日约有上百名华航地勤人员到台湾交通部门递陈情书，请交通部门拒绝桃园市机师职业工会提出的要求，并拒绝担任机师工会理事长的长荣机师李信燕上谈判桌。11日，不少华航内勤人员认为，公司面临危机，机师工会不断对外放话，华航一群默默工作的员工也要说出心里的话，不是全体华航员工都支持罢工。有华航内勤员工称，11日的行动也是自发，自行请假或下午5时下班后到台湾交通部门，提出反对罢工诉求，同时也拒绝让竞争对手的长荣机师决定华航的未来。机师工会华航分会称华航劳资协商无诚意，8日凌晨宣布当天清晨6时起罢工，至今参与机师人数逾600人，取消的航班已逾70班，预计受影响旅客逾万人。
#巴黎球迷接机王霜感慨：这就是足球的意义	中新网2月11日电 北京时间9日晚，在法国杯女足1/4决赛中，巴黎女足0：1不敌里昂女足，中国球员王霜首发出战，在第72分钟被换下。虽然不敌对手遭到淘汰，但巴黎女足却在返程航班落地后受到了巴黎球迷的热情接机。目睹球迷冒雨接机一幕的王霜也在微博上发出感慨：“下着雨的巴黎，失败回归的我们，等候的你们。这就是足球这项运动给我带来的意义(你们)。什么时候你们支持女足的角度不再是为了讽刺男足，什么时候你们的支持是能看到不仅仅在国家队中的我们，还有俱乐部其他踢球的女足球员们，给他们带来踢下去的意义那么我们中国女足在未来才会真正强大。(只是突然伤感了一下，不喜勿喷)”。(完)
#第61届格莱美音乐奖揭晓 《This Is America》脱颖而出	中新社洛杉矶2月11日电 (记者 张朔)第61届美国格莱美音乐奖颁奖典礼10日在洛杉矶举行。格莱美音乐奖由美国国家录音与科学学会主办，是被视为代表世界乐坛最高水平的年度大型音乐评奖活动。31岁的美国创作型乡村歌手凯茜·马斯格雷夫斯(Kacey Musgraves)和艺名为“幼稚甘比诺”(Childish Gambino)的36岁美国歌手唐纳德·格洛沃(Donald Glover)，成为2019年格莱美音乐奖最大赢家。“幼稚甘比诺”凭借触及美国社会问题的《This Is America》，不仅将年度制作和年度歌曲这两大重头奖项一举收入囊中，同时赢得最佳说唱歌曲表演奖和最佳音乐录影带奖。凯茜·马斯格雷夫斯则凭借《Golden Hour》赢得另一重头奖项——年度专辑。此外，她还横扫今年格莱美乡村音乐类奖项——凭借《Golden Hour》拿下最佳乡村歌曲专辑奖，凭借《Butterflies》拿下最佳乡村歌手奖，凭借《Space Cowboy》拿下最佳乡村歌曲奖。36岁的美国歌手Lady Gaga，则成为今年格莱美流行音乐类奖项当之无愧的王者。她凭借《Joanne(Where Do You Think You're Goin'?)》赢得最佳流行歌手奖，凭借《Shallow》同44岁的美国电影人布莱德利·库珀(Bradley Cooper)共同赢得最佳流行对唱／组合奖和最佳影视歌曲奖。在美国本土音乐类奖项方面，38岁的美国歌手布兰迪·卡利(Brandi Carlile)凭借《The Joke》获最佳美国本土音乐表演奖和最佳美国本土歌曲奖，凭借《By The Way, I Forgive You》拿下最佳美国本土专辑奖。今年的最佳新人奖则由24岁的阿尔巴尼亚裔英国歌手杜阿·利帕(Dua Lipa)获得。(完)
