#负债38亿！长航凤凰控股股东申请破产清算	负债38亿！长航凤凰控股股东无法清偿到期债务申请破产清算长航凤凰(000520)控股股东天津顺航海运有限公司申请破产清算。2月12日，最高人民法院旗下全国企业破产重整案件信息网发布《天津市第二中级人民法院关于天津顺航海运有限公司破产清算案选任管理人的通知》(下简称《通知》)。《通知》显示，天津顺航海运有限公司以不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务为由，向天津市第二中级人民法院申请进行破产清算。天津顺航海运有限公司成立于2003年12月17日，注册资本5亿元人民币，股东为天津市港海船务有限公司、浙江港海投资管理有限年公司，企业类型为有限责任公司，经营范围为国内水陆货物运输代理、劳务服务、国内沿海及长江中下游普通货船运输。根据公告数据，截至2018年10月31日，天津顺航海运账面资产37.28亿元，负债38.24亿元，未分配利润-7.99亿元，所有者权益-9605.47万元。《通知》确定的申报条件包括：一是申报机构为编入天津市高级人民法院破产管理人名册中的社会中介机构。 二是接受联合报名，但需提交合作各方签署的有关责、权、利的法律文件，同时需明确被选任后以谁的名义担任管理人。 三是申报机构可以派出的管理人团队不少于15人，其中执业律师不得少于5人。 四是申报机构声明该中介机构及其派出的管理人团队不具有《中华人民共和国企业破产法》第二十四条第三款、《最高人民法院关于 审理企业破产案件指定管理人的规定》第九条、第二十三条、第二十四条规定的不得或不宜担任管理人的情形的书面文件。五是对于已经通过随机摇号方式被指定为本院破产案件管理人且案件尚未审结的社会中介机构，此次选任不得再申报。《通知》称，此次报名截至时间为2019年2月19日下午17时。将由司法辅助部门根据申报材料进行初步筛选，在符合报名资格的机构范围内通过摇号方式确定管理人，摇号现场院监察室派人监督。需要注意的是，此次申请破产清算的天津顺航海运有限公司的大股东天津港海船务有限公司也在同批公告之列。2月12日，和上述公告一同挂出的还有一则《天津市第二中级人民法院关于天津港海船务有限公司破产清算案选任管理人的通知》。该《通知》称，天津港海船务有限公司以不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务为由向天津市第二中级人民法院申请进行破产清算。天津港海船务有限公司成立于2000年8月23日，注册资本5260万元人民币，股东为自然人陈德顺、陈晶晶，企业类型为有限责任公司，经营范围为国内水陆货物运输代理、劳务服务、国内沿海及长江中下游普通货船运输、房屋租赁。据公告数据，截至2018年11月30日，该公司账面资产8.75亿元，负债9.20亿元，未分配利润-1.10亿元，所有者权益-4501.97万元。长航凤凰控股股东申请破产清算已有先兆。2月11日，长航凤凰发布公告称，公司于2019年2月11日接控股股东天津顺航海运有限公司函件通知，其质权人中银国际证券股份有限公司通过场内冻结方式轮候冻结天津顺航所持有的1.81亿股长航凤凰股票(冻结数量为其持有的本公司全部股份)。长航凤凰表示，中国证券登记结算有限责任公司系统查询显示，上述轮候冻结委托日期为2019年1月31日，轮候机构为天津市第二中级人民法院，期限为36个月。截至公告披露日，天津顺航持有本公司1.81亿股，占公司总股本的17.89%，累计质押股份占公司总股本17.88%，占其持有本公司股份的99.75%；累计司法冻结1.81亿股，占公司总股本的17.89%，占其持有本公司股份的100%。长航凤凰表示，上述天津顺航持有的公司股份被司法冻结对本公司的运行和经营管理不会造成影响，但可能会影响投资者的信心，敬请广大投资者注意投资风险。官网资料显示，长航凤凰是我国内河经营干散货专业化运输规模最大的企业之一。公司总部设在武汉，公司拥有和控制干散货运力300多万载重吨，年运输能力达1亿吨。公司目前拥有运河、长江、沿海、远洋等多种船型组合，是中国航运业唯一能够实现内河、沿海、远洋一体化运输和物流服务的企业。2月12日，长航凤凰股价微涨0.64%，报3.14元。澎湃新闻记者 姚晓岚
#俄首辆无人驾驶有轨电车将在莫斯科试运行	人民网莫斯科2月12日电 (李明琪 实习生 张江平)据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯首辆无人驾驶有轨电车将于两个月内在莫斯科开始试运行。据悉，在试运行的初级阶段，司机将控制有轨电车的运行状况。该有轨电车由Cognitive Technologies公司以“勇士-M”电车模型为基础生产。据Cognitive Technologies总裁乌斯科娃介绍，电车操作系统包括20个摄像头以及10个雷达。这些设备将帮助电车在雨雾天气或光线昏暗的情况下识别行人、汽车及其他障碍物。Cognitive Technologies公司无人驾驶交通工具研发经理明金娜表示，操作系统识别到道路障碍物后会自动刹车。此外，如果司机在危险路段或天气状况不佳时运行过快，系统会自动降速。
#以兑换人民币为借口 台湾3名男子诈抢70万元	以兑换人民币为借口 台湾3名男子诈抢70万元海外网2月12日电12日下午，台北市3名男子借口需要将新台币350万元(约合人民币76万元)兑换为人民币为由，邀约另外2名男子到台北车站附近碰面，在对方转帐70万元人民币到账户后，携带现金开车逃逸。警方接获报案后追缉，不到1小时就抓到了其中2名嫌犯。据台湾“中央社”报道，台北市警察局中正一分局12日下午4时左右获报，受害者称与3名男子相约在台北车站附近碰面，3男想以新台币350万元兑换人民币，见面时也拿出350万元现金，但当受害者通过网络转帐人民币到对方户头后，3男竟携带350万元现金驾车逃逸。据报道，警方获报后，立即调阅附近监控摄像头画面以车追人，并通报其他警分局协力追缉，约于下午5时左右，案发后不到1小时，就在台北市北投区追缉到涉案车辆，并逮捕其中2名犯嫌，同时在车上查获350万元新台币现金证物。警方还表示，已掌握最后1名在逃嫌犯身份及行踪，正全力追缉中。至于被诈骗的人民币款项部分，警方指出，将待后续理清案情、查出汇款帐号后，再做相关处理。(海外网/汪梦唐)责编：汪梦唐
#马杜罗怒斥美政府是"极端主义团伙"：正煽动战争	马杜罗怒斥美政府是"极端主义团伙"：正煽动战争瑞拉总统马杜罗怒斥美国政府是“极端主义团伙”。(图源：BBC)海外网2月12日电在委内瑞拉政治局势日益紧张的背景下，委内瑞拉总统马杜罗日前怒斥美国政府是“极端主义团伙”，称美国方面正在煽动战争。据英国广播公司(BBC)12日报道，马杜罗在接受媒体采访时表示，特朗普政府是“极端主义团伙”。马杜罗强调，他不会允许人道主义援助进入委内维拉，以防美国干预委内瑞拉政局。他同时将委内瑞拉目前面临的危机归咎于美国。马杜罗还表示，美国正在煽动一场战争。“为了接管委内瑞拉，他们正在煽动战争。”马杜罗说。此前，当地时间1月23日，委内瑞拉反对党领袖、议会主席瓜伊多宣称为该国“临时总统”，随即美国总统特朗普表示“承认”，这引发委内瑞拉总统马杜罗不满，并正式宣布与美国断交，要求美国驻委内瑞拉使馆所有外交人员在72小时内撤离。马杜罗当天呼吁军队服从命令，保持团结。他说：“希望我们国家的军人能够保持高度忠诚、全面团结，严格遵守纪律。这次我们将再次获胜，我们将在这场斗争中赢得胜利。”委内瑞拉国防部长帕德里诺·洛佩斯也发声，称该国武装部队拒绝承认瓜伊多为“临时总统”。马杜罗在10日宣布，启动“2019年-安哥斯图拉200周年”军事演习。据委内瑞拉电视台VTV报道，本次演习是委内瑞拉史上规模最大的一次军演。舆论认为，委政府可能是希望通过本次演习展示自己的力量，回应西方国家的挑衅，同时向外界表明，军队与政府站在一起。马杜罗1在军演开幕式上表示，委内瑞拉需要参考以往的行动经验，对可能的军事威胁做出评估，必须为捍卫国家主权、领土完整和独立做准备。他同时称，委内瑞拉将投资购买先进武器，以使士兵、军人和民兵拥有现代化武器。马杜罗强调，加强国家军事力量的目的是为了维护和平，保护国家主权、领土完整和独立。他还警告美国领导人不要入侵委内瑞拉，并承诺一旦发生入侵，将让美帝国主义为此付出高昂代价。今日俄罗斯电视台认为，马杜罗此番表态显示出，他对华盛顿呼吁委内瑞拉政权更迭，以及大力支持反对派领导人瓜伊多的行为，可能升级为直接的军事入侵行动的担忧。(海外网 姚凯红)责编：姚凯红、刘素素
#陕西检察机关依法对胡志强涉嫌受贿案提起公诉	陕西检察机关依法对胡志强涉嫌受贿案提起公诉人民网北京2月12日电 据最高检网站消息，陕西省卫生和计划生育委员会原党组书记胡志强(正厅级)涉嫌受贿罪一案，经陕西省人民检察院指定管辖，由西安市人民检察院依法向西安市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人胡志强享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。西安市人民检察院起诉书指控：被告人胡志强在任咸阳市委常委、副市长，咸阳市委副书记，陕西省政府办公厅党组成员、副秘书长，榆林市委副书记、市长，榆林市委书记、市人大常委会主任期间，利用职务之便，本人或通过配偶、亲属收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
#山东沂源56岁男子持刀砍伤父母及邻居 致1死2伤	中新网2月12日电 据山东省沂源县公安局12日消息，2月9日5时许，张某芹(男，1963年生，有精神病史)在张家坡镇某村持刀将其父亲张某、母亲王某和邻居张某某三人砍伤。当日，嫌疑人父亲张某因抢救无效死亡。嫌疑人张某芹已被采取刑事强制措施。通报全文如下：
#云南省普洱市宁洱县发生2.9级地震 震源深度5千米	中新网2月12日电 据中国地震台网正式测定：02月12日22时47分在云南省普洱市宁洱县(北纬22.84度，东经101.42度)发生2.9级地震，震源深度5千米。
#江苏昆山推出不见面审批方案 开办企业仅需1个工作日	江苏昆山推出不见面审批方案 开办企业仅需1个工作日新华社南京2月12日电(记者刘巍巍)江苏省昆山市11日召开优化营商环境新闻发布会，聚焦办理施工许可、开办登记、纳税、跨境贸易等环节，推出优化营商环境23条政策和10项配套措施，提出“不见面审批”服务方案。据介绍，昆山此次推出的优化营商环境新政，针对“材料多、环节多、盖章多、收费多、时间长”等“四多一长”问题，确保开办企业、办理施工许可、纳税、获得信贷等事项办理时间在原有江苏省标准基础上再压缩30-50%，全程网上办理率达98%以上。打造营商环境新亮点，昆山市将重点打响“1330”不见面审批服务品牌，打造24小时不打烊的“数字政府”。“凡是部门能提供的证明材料，不再由企业或居民个人提供；凡是能通过信息共享提供的证明材料，不得要求企业或居民重复提供”。昆山市委常委、常务副市长金健宏表示，实现开办企业全流程1个工作日内完成、不动产登记全流程3个工作日内完成、一般工业建设项目施工许可全流程30个工作日内完成……并邀请第三方对标世行营商环境评价标准，对实施情况进行测评。2018年，昆山市新增市场主体近7万户，创历年之最，市场主体突破32万户。今年昆山将深入推进业务流程革命性再造，做到“一窗通办、一网通办、一站快办、全城可办”。
#造船业巨无霸浮现：全球最大造船厂洽购大宇造船	造船业巨无霸浮现：现代重工洽购大宇造船，将占全球两成份额韩国造船业正在推进的一场重量级合并，将诞生一个新的巨无霸。当地时间2月12日，据《韩国时报》报道，韩国产业银行（KDB）周二表示，全球最大造船厂韩国现代重工（Hyundai Heavy Industries）将收购规模稍小的本土竞争对手大宇造船（Daewoo Shipbuilding &Marine Engineering）。韩国产业银行表示，将于今年3月早些时候与现代重工签署正式协议。今年1月，两者已就该交易签署了一份临时协议。据《韩国中央日报》2月1日报道，韩国产业银行董事长李东杰1月31日在记者座谈会上表示，“产业银行与现代重工业签署了针对大宇造船海洋公司有条件的并购协议（MOU）。”韩国产业银行表示，韩国第三大造船厂三星重工（Samsung Heavy Industries）已宣布不打算收购大宇造船。据研究机构Clarksons Research统计，现代重工与大宇造船合并后的新公司将在全球造船市场占有21.2％的份额。这也将成为全球最大的造船公司。韩国产业银行持有大宇造船55.7%的股份。上述交易预计将超过2万亿韩元（约合17.8亿美元），韩国产业银行将把所持大宇造船股份悉数卖给现代重工，并购买价值1.5万亿韩元的现代重工股票，同时，韩国产业银行还将考虑向大宇造船提供1万亿韩元的财务帮助。作为回报，现代重工将分为两个实体，其中一个将实现上市。若上述交易按计划进行，韩国产业银行和现代重工计划共同成立新的造船法人作为中间控股公司，现代重工将是新公司的最大股东（持股26%），韩国产业银行是第二大股东（18%）。韩国产业银行主席Lee Dong-gull此前曾表示，该笔交易预计将在5-6个月内完成。《韩国时报》认为，如果上述交易完成，韩国造船业预计将由两家主要造船商主导，其中一家是现代重工，另一家则是三星重工。报道称，韩国造船企业曾经是该国经济增长和创造就业的基石产业，但由于过去几年在与中国竞争对手的竞争中，产生了整个行业的衰退和船只过剩现象，导致行业亏损不断加剧。当地政府一直希望，韩国本地造船业能够以两个主要参与者主导的方式进行彻底改革，以更好地与中国竞争对手展开竞争，并解决行业波动问题。1997年金融危机，大宇造船母公司大宇集团在沉重的债务下宣告破产后，至今已花费政府公共资金达10万亿韩元。据台湾《工商时报》报道，大宇造船还在2017年接受了价值26亿美元的政府纾困。台湾《工商时报》报道称，韩国产业银行先前就曾表示，希望出卖股权并推动造船业整合，目的是希望化解产能过剩的问题，推动船只价格回升。韩国产业银行董事长李东杰表示，现代重工收购大宇造船将从基本面提升大宇竞争力，面对来自中国及新加坡对手的威胁。李东杰表示，上述交易需要几个月的时间等候各国反垄断机关审核通过，但他认为，合并后的新公司市场占有率有限，不至于构成市场垄断。
#要步美国后尘？这国大使称正在讨论从叙利亚撤军	要步美国后尘？这国大使称正在讨论从叙利亚撤军大使称，该国正在讨论从叙利亚撤军。(图源：俄罗斯卫星通讯社)海外网2月12日电 美国总统特朗普去年突然宣布美军将撤离叙利亚，引发盟友一阵哗然。随着撤军话题仍在发酵，法国驻俄罗斯大使今天(12日)表示，法国方面正在讨论从叙利亚撤军。据俄罗斯卫星通讯社报道，法国驻俄罗斯大使白林(Sylvie Bermann)12日在接受媒体采访时说，法国正在讨论从叙利亚撤军。“这一话题目前正在讨论中，”被记者问及法军是否还会留在叙利亚时，白林这样说，“与所有人一样，当美国宣布从叙利亚撤军时，我们都感到惊讶。美国宣布撤军计划后，我们一直与美方保持密切联系。”美国总统特朗普于2018年12月中旬宣布从叙利亚撤军，称美军已经战胜了该国境内的“伊斯兰国”极端组织，不过美国白宫发言人萨拉·桑德斯随后表示，战胜“伊斯兰国”并不意味着国际联盟行动的终止。在美国宣布撤军后，法国总统马克龙于今年1月17日在位于法国西南城市图卢兹的一军事基地发表讲话说，法国军队2019年将继续留在叙利亚和伊拉克反恐。马克龙在讲话中表示，法国不应因为美国宣布从叙利亚撤军而动摇自己铲除极端组织“伊斯兰国”的战略目标，法国将坚持努力直至把“伊斯兰国”从每一寸土地上清除，并阻止该组织死灰复燃。马克龙强调，任何匆忙从叙利亚和伊拉克撤军的行为都“可能犯下错误”。法国舆论认为，马克龙这一表态显然是针对美国从叙利亚撤军决定的。值得一提的是，法国外交部长让·伊夫·勒德里安在马克龙表态之前曾说，法国将在找到政治解决方案之后从叙利亚撤军。勒德里安在接受CNews电视台采访时表示，“我们在伊拉克有军事存在，我们在叙利亚的军事存在很少。当然，在找到政治解决方案之后，我们将会离开那里。”据法国媒体报道，法国自2015年多次遭受恐怖袭击后，派遣了1200名法国军人参加由美国主导的旨在打击“伊斯兰国”的国际联盟。(海外网 姚凯红)本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：姚凯红、刘素素
#安徽滁州：返乡就业忙 生活有了新奔头	安徽滁州：返乡就业忙 生活有了新奔头新华社合肥2月12日电 题：安徽滁州：返乡就业忙 生活有了新奔头新华社记者叶昊鸣、樊曦2月12日，大年初八。一大早，冒着寒风中的细雨，安徽省滁州市的吉刚来到了滁州市体育馆，参加在这里举办的“2019春风行动”招聘会。“来我们这里，月薪4500元，包吃包住，肯定满意。”“我们这里小时记工，天天都有活儿干。”“这个工作稳定不？我不想再打零工了……”偌大的体育馆，早已挤满了前来求职的人员。热情介绍工作的，仔细询问需求的，相互“讨价还价”的，热闹得仿佛新春时的庙会。滁州地处安徽东部，靠近江浙一带。与很多当地人一样，吉刚一直在外打工。今年春节回到老家，听说将在初七后举行招聘会，便抱着试一试的态度来碰碰运气。“这家公司招聘技术工，招聘条件看起来还不错，跟我之前的工作也比较像，我去问问看。”他向记者指了指一家制作镜片的公司，走上前去，开始仔细询问。经过一番“讨价还价”，吉刚与这家企业达成了初步意向，对方让他填写表格，约定一周时间内再次与他联系。“安徽省这几年发展挺快的，很多企业都搬了进来。我在家门口就能找到工作，不用来回跑了。”吉刚说。在这场招聘会中，与吉刚抱有相同想法的人不在少数。不想再漂泊，不想再背井离乡，“家”，在大家心中的比重越来越高。“我想找的工作，工资不是最重要的，最重要的是中午能让我回趟家。”54岁的陈冬芝在接受采访时的表述，勾起了记者的好奇心：出来找工作都想找个工资高的，但她却“反其道而行”，这是为什么？“我女儿今年6月份就要高考了，早饭和晚饭她都能在学校解决，但午饭我怕她吃不好，就想着在家里给她做一顿。”陈冬芝边向记者解释，边走向了一个介绍钟点工工作的企业招聘摊位。上午工作2到3个小时，下午工作3到4个小时，时间灵活，看起来比较符合她的意向。“促进转移就业，助力脱贫攻坚”。今年的“春风行动”以这样一句口号作为主题。作为今年安徽省“春风行动”启动仪式的所在地，滁州市为当地人提供了丰富的就业“礼包”：有90家企业参与现场招聘，提供工种481个、就业岗位1.2万个，吸引了3000多人参与现场招聘。同时今年的活动还将采取市县联动、线上线下同步进行的方式，整个活动将持续到3月15日。在这期间，滁州市将累计举办各类招聘会150余场，累计提供就业岗位3.5万个。“就业工作，一头连着老百姓，另一头连着各类企业，责任重大。我们将尽心竭力履职尽责，全力以赴推进‘稳就业’的各项工作，守住就业‘基本盘’。”滁州市常务副市长金力说。而对于吉刚和陈冬芝来说，企业来了，岗位多了，就业有着落了，不用来回两地跑了，生活有了新的奔头。
#韩国汽车产量连续三年下滑	韩国汽车产量连续三年下滑新华社首尔2月12日电(记者何媛 田明)韩国汽车工业协会近日发布的数据显示，2018年韩国汽车产量连续第三年下滑。数据显示，韩国2018年生产汽车402.8万辆，比前一年下降2.1%。2017年和2016年韩国汽车产量分别下降2.7%和7.2%。数据还显示，韩国2018年汽车出口量从前一年的253万辆降至245万辆，出口量连续6年负增长。据韩国媒体报道，由于汽车产量三连降，韩国三年中先后被印度和墨西哥赶超，汽车产量由此前的世界排名第五位下滑到第七位。韩国汽车工业协会认为，劳资关系紧张、劳动力市场结构僵化，导致韩国汽车产业生产成本高、效率低的状态逐步走向长期化，削弱了韩国汽车业在生产环节的竞争力。该协会呼吁通过政府政策支持和企业创新，提升韩国汽车产业竞争力。
#柬埔寨村民状告法国公司遭到驻柬使馆拒签入境	中新网金边2月12日电(记者黄耀辉)柬埔寨普农族社区村民代表就法国驻柬大使馆拒签村民代表赴法国巴黎南特雷法庭(TheTribunalofNanterre)“打官司”，12日在金边举行新闻发布会。村民代表称，他们已获法国巴黎南特雷法庭的书面通知，传唤今年2月12日中午11时30分出庭说明。村民代表说，今年1月15日，9名代表向法国驻柬大使馆申请签证，并根据使馆要求完善个人的健康保险和财政保证文件，但法国使馆仍拒绝签证，导致无法出庭。村民代表表示，法国使馆就拒签入境尚未作出任何回应。据村民介绍，法国波洛莱集团(BolloreGroup)旗下公司在柬埔寨蒙多基里省的开发项目已严重破坏当地原住民的家园，114名村民通过律师前往巴黎向当地法院提出上诉，状告该公司旗下的SocfinKCD公司在该社区开发后，导致当地普农族居民丧失居住权，破坏了风俗文化，并收到法院的回执。柬埔寨东部蒙多基里省(Mondulkiri)布沙拉乡(Bousra)的普农族(Bunong)，以“大象饲养家”、“森林专家”等称号闻名。全球见证(GlobalWitness)的土地使用倡议者科亨(JosieCohen)表示，当地因土地租约正在改变乡村社群的基本样貌(fabric)。资料显示，法国波洛莱集团(BOLLOREGROUP)，创立于1822年，百年老店，世界500强之一，法国著名的企业集团，旗下的SocfinKCD公司在柬为开发橡胶园合资。(完)
#中戏艺考拉开大幕 逾6.7万人次报考为历年最高	中新社北京2月12日电 (郭超凯)中央戏剧学院2019年本科招生专业考试12日在北京拉开帷幕，今年共有67946人次(含兼报)报考该校，比去年增长1.6万余人次，为历年报考人数之最，各招考方向报名人数均有较大增长。据介绍，2019年中央戏剧学院计划招生573人。话剧影视表演、戏剧教育、演出制作和广播电视节目主持4个招考方向于当天开始考试。表演系共有11441人报名，报录比高达229：1。其中中央戏剧学院与俄罗斯国立舞台艺术学院合作开展的话剧影视表演(双学位班)备受关注，报录比达到217：1；话剧影视表演(北京班)计划招生25人，报名人数高达10233人(含兼报)，报录比为453：1。戏剧管理系今年新设立艺术管理专业，下设剧院管理方向。该专业2019年首届招生，计划招收20人，由中央戏剧学院与北京保利剧院管理有限公司联合招生、共同培养，报名人数为2412人。在2019年本科招生专业考试中报名人数增长最多的系为电影电视系，共增长4500余人，总人数高达19290人；其中，广播电视节目主持专业方向计划招收25名学生，报录比高达362：1。除此之外，各招考方向报名人数均有大幅增长，其中舞台美术系报名总人数翻了一番，导演系、歌剧系、舞剧系等报名人数也有较大增长。音乐剧系、京剧系等传统老系的报名情况稳中有增。据悉，中央戏剧学院在2019年专业考试中实行更加严格的考试管理方式，首次引入人脸识别设备，严防替考及作弊等行为，营造公平公正的考试氛围。(完)
#泰国选举委员会要求解散泰护国党	中新社曼谷2月12日电 (记者 王国安)泰国选举委员会12日经投票认定，泰护国党提名现任国王的姐姐乌汶叻竞选总理涉嫌违法，应该解散，将提请宪法法院裁决。选举委员会认为，提名乌汶叻为总理候选人，是对泰国君主立宪制的敌视行为，违反了泰国政党法。依照法律，如果泰国宪法法院同意选举委员会的建议，泰护国党将被解散，其多名行政人员将可能被禁止参与政治活动(包括投票和竞选)10年甚至终身。同时，虽然惩罚不适用于非行政人员的政党候选人，但该党的解散意味着其任何候选人都不能参加即将到来的选举。泰护国党本月8日提名乌汶叻作为该党总理候选人参与大选，在泰国社会引起巨大震动。国王哇集拉隆功连夜发布御令，认为王室成员不应参与政治。泰护国党随后声明表示忠于国王和王室，接受国王御令。泰国选举委员会11日正式公布各政党提名的总理候选人名单，45个政党共提名69位总理候选人，但国王姐姐乌汶叻“榜上无名”。选举委员会在公布总理候选人当天发表声明说，依照国王御令和宪法，王室成员超越于政治之上，在政治中保持中立，不能担任政府公职。泰护国党成立于2009年，向来被认为是亲前总理他信的政党，也是为泰党的友党。泰国将于3月24日迎来近5年来首次大选，现任总理巴育也将作为新组建的国家人民力量党候选人参与大选。(完)
#用“最香港”的方式许个新年愿望	用“最香港”的方式许个新年愿望——少数族裔学生体验香港春节文化新华社香港2月12日电(记者郜婕)位于新界大埔的林村许愿树是香港市民每年新春祈福的胜地。12日，农历大年初八，这里迎来一批特别的客人——数百名少数族裔学生及其家长获邀前来品尝盆菜、祈福许愿、表演互动，亲身体验最具香港特色的春节民俗活动。林村许愿广场当天摆出近百张圆桌。香港各处共11所学校或青少年服务机构的学生及其家长在义工带领下入场，围坐在桌前，享用香港春节传统菜肴盆菜。这些学生多为南亚或东南亚裔。他们有的身穿本民族服饰，有的则身穿传统中式服装，个个喜气洋洋。围在桌前自拍时，他们还摆出作揖的姿势，嘴里用广东话说着：“新年快乐，恭喜发财。”这个名为“共融同乐庆新春”的活动以林村一个体育团体表演的舞麒麟开场。热闹的锣鼓声配上麒麟一头一尾两名表演者轻快跳跃的动作，让台下不少小朋友看得出了神。随后，来自多所学校的上百名学生依次上台表演，节目既有泰国、尼泊尔等地的舞蹈，也有中国特色歌舞。其中，油麻地街坊会学校学生演唱了充满新年气氛的歌曲《恭喜你》，赢得台下阵阵掌声。油麻地街坊会学校校长张漪薇告诉记者，该校共有200多名学生及家长参加这次活动，数十名学生为此特别排演了节目。“学校会向学生介绍一些香港春节的特色习俗，但像这样让他们亲身体验的机会不多。我刚才走了一圈，学生和家长纷纷向我表示，他们今天特别开心。”每张桌旁都有一名义工，向学生和家长介绍香港的各种春节习俗和盆菜包含的寓意。从印度来香港14年的家长阿利莎说，她第一次品尝盆菜，更是头一回听说盆菜代表团圆，里面的多种食材都有吉祥寓意，感觉很有意思。林村已连续9年在农历新年期间举办许愿节，每年都吸引大量香港市民和各地游客。人们将写上心愿的宝牒抛上许愿树枝，或点亮莲花灯，以此为新年许愿祈福。主办方林村许愿广场当天为每名学生和家长准备了一个装有许愿宝牒和莲花灯的礼包，让他们也亲身体验这一最具香港特色的传统节庆活动。品尝盆菜的同时，阿利莎和女儿耶什薇都已想好各自要写在宝牒上的心愿。阿利莎的新年愿望是“大家都平安”；还在上小学的耶什薇则想得“长远”：“我的愿望是身体健康，学业顺利，长大后成为一名演员。”活动协办方香港赛马会代表潘太平表示，林村许愿节是香港每年春节期间的盛事之一。这次活动首次在许愿节中加入“共融”主题，让不同族裔的学生会聚一起，感受香港过年的特色民俗和乡土浓情，有助加深彼此了解，共建多元共融的社会。
#《流浪地球》赢了春节档，北京文化就能开心吗？	中新经纬客户端2月12日电 (吴亦涵)截至2月12日午间，《流浪地球》的票房已经达到24.55亿元，领先此前被视为其最大对手的《疯狂的外星人》8亿元，成为此次春节档电影市场的最大赢家。据猫眼专业版预计，《流浪地球》的最终票房或达51.91亿元，仅次于此前创下内地电影市场票房纪录《战狼2》的56.83亿元。电影市场有赢家，资本市场也不例外。不过，作为赢家的北京文化背后，却并非一团喜气。曾经转型遗留下来的股权结构以及商誉高企的问题仍然存在，而回顾此前公司押中爆款电影之后股价的表现，也让北京文化的投资者们难言乐观。每年的春节档电影都是大片云集，而今年的阵容格外强大，有8部电影集中在大年初一上映。而今年春节档诸多电影背后的资本方，包括北京文化、中国电影、光线传媒等众多上市公司也颇受各方关注。就目前来看，投资《流浪地球》最为成功的上市公司，莫过于中国电影以及北京文化。2017年以来，北京文化已先后投资了《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》等爆款电影，其对电影市场把握的敏感程度也获得了市场的认可。2月11日，春节后股市首日开盘，北京文化迅速涨停，尽管随后曾短暂破板，但截至收盘仍报涨停，收于14.51元/股。春节档电影市场的资本博弈每一部电影的背后，都是资本的一次冒险和博弈。这从《疯狂的外星人》与《流浪地球》两部电影的投资方中，就可见一斑。猫眼专业版资料显示，电影《疯狂外星人》的主要出品方，包括香港上市公司欢喜传媒、A股上市公司光线传媒以及该片导演宁浩的坏猴子影业。值得一提的是，除了上述的三家主要出品方外，该电影还一度因为28亿的天价保底引发市场关注，而保底方，则是王宝强旗下的霍尔果斯乐开花影业。资料图 中新经纬 吴亦涵摄不过目前，《疯狂的外星人》票房并不及预期，截至2月12日午间，该片的票房为15.86亿元。据猫眼专业版预测，该片的最终票房或为23.61亿元，这一数据与王宝强旗下公司所保底的28亿元仍有不小差距。另一边，春节档爆红的《流浪地球》主要出品方有4家，分别为中国电影、北京文化以及演员吴京的登峰国际文化公司与该片导演郭帆自己的传媒公司。在这4家主要出品方中，除了带资6000万进组的吴京之外，近年来在电影市场上频频押宝的北京文化最受关注。北京文化2月11日公告称，截至2019年2月10日24时，影片在中国大陆地区上映6日，累计票房收入约为20.107亿元，公司来源于该影片的收益约为7300万-8300万元。据猫眼预测，流浪地球的最终票房或达51.91亿元。由于上述两部电影的不同表现，2月11日股市开盘，参投这两部电影的各家上市公司股价也上演了冰火两重天的行情。其中，《疯狂的外星人》的出品方光线传媒则股价闪崩，盘中一度接近跌停，港股上市的欢喜传媒当天股价亦下跌了1.19%。而《流浪地球》的主要出品发行方北京文化当日涨停、中国电影也上涨了2.74%。值得一提的是，近年来，北京文化在电影市场上斩获颇丰，在《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》等爆款电影的背后，都有北京文化的身影。除此之外，北京文化还投资了《同桌的你》《心花路放》《芳华》《无名之辈》等不少口碑或票房均有不错表现的电影。不过，屡屡押中爆款电影的北京文化背后的资本方，却也并非一团喜气。北京文化的转型之路1月24日消息，北京文化公告称，公司第一大股东华力控股有关股份被司法冻结，累计被冻结股份占公司总股本16%。除了股份被冻结之外，该股东还因为市场融资环境紧张等原因，持续被动减持北京文化的股份，据中新经纬客户端统计，仅在今年1月18日-1月31日期间，华力控股已经累计被动减持北京文化股份1.15%。资料图 中新经纬 吴亦涵摄大股东的被动减持，让北京文化的股权结构问题再次进入市场视线。目前，北京文化不仅没有实际控制人，而且公司第一大股东华力控股的持股比例(16.62%，1月31日公告数据)与第二大股东富德生命人寿的持股比例(15.44%，2018年三季报数据)十分接近。尽管在华力控股被动减持之后，北京文化公告称，华力控股的被动减持不会导致公司股权分布不具备上市条件，亦不会导致公司实际控制人发生变更。但是一二大股东持股比例的接近，依然让不少投资者担忧控制权的不稳定是否会影响北京文化的战略延续性。而北京文化如今的股权结构，则要从公司此前的转型说起。如同在《流浪地球》中，为了生存，人类不得不带着地球一起逃离太阳系、寻找新家园一般，原名京西旅游的北京文化，此前为了扭转公司的业绩颓势，也不得不通过激进的收购，来实现向影视文化行业的转型。1998年，北京文化的前身京西旅游在深交所上市。当时的京西旅游，主要的业务是景区经营，公司拥有北京灵山、妙峰山、潭柘寺等景区的经营权。但是在上市后不久，公司就陷入了债务高企、持续亏损的境地，不得不寻求重组。2010年7月，如今北京文化的第一大股东华力控股出资5.38亿元收购了公司26.67%的股份，成为当时已经更名为北京旅游上市公司的第一大股东，并获得了公司的控股权。但华力控股的入主并未改变北京文化的困境。2013年，北京文化开启了向文化影视行业的转型。在此后的时间里，公司陆续收购了摩天轮文化、世纪伙伴、浙江星河、拉萨群像等影视传媒公司，并于2014年由北京旅游更名为北京文化。也是从2014年开始，北京文化开始逐渐在电影市场崭露头角，《同桌的你》《心花路放》等北京文化投资电影在票房上的成功，渐渐提振了公司的业绩。但是，北京文化为了实现转型所进行的多笔收购，却也为如今的北京文化公司无实控人、商誉高企的现状埋下了种子。爆款电影能带北京文化走多远？彼时，为了收购世纪伙伴、浙江星河、拉萨群像三家公司，北京文化决定以非公开发行股票的方式，募集不超过33.14亿元的资金，如今公司的第二大股东富德生命人寿，就是通过此次非公开发行进入了北京文化。随着非公开发行股票的结束，在北京文化的2016年半年报中，富德生命人寿一举成为了公司的第一大股东，持股比例达到15.81%，而当时的华力控股持股比例为15.59%。北京文化此后便进入了公司“无主”(没有实际控制人)的状态。此后，华力控股在2016年10月回购了北京文化的股份，从而夺回第一大股东的位置，并于2017年6月通过大宗交易增持北京文化1.32%股份，使得自己的总持股比例接近17%，略微拉开与富德生命人寿的持股比例。但是随着今年1月份华力控股的被动减持，二者的持股比例再度接近，北京文化的股权问题也再度引发了市场的关注。资料图 中新经纬 吴亦涵摄此外，频繁收购也推动了北京文化商誉额不断上涨。公司2018年三季报显示，北京文化的商誉额达到了15.87亿元。国信证券此前指出，在上市公司的商誉形成之后，上市公司会面临永无止境的减值压力，即使并购对象超预期完成业绩，实现的业绩已经远超商誉本身，但商誉仍旧存在，只要预期并购对象未来业绩不佳，就需要进行减值。作为对比，北京文化2017年全年的营业收入仅为13.21亿元，净利润为3.2亿元，而创下中国电影市场票房纪录的《战狼2》为北京文化2017年带来的收入，也仅为3亿元。也就是说，一旦对这15.87亿元商誉额进行大幅减值，北京文化的业绩便难免不会出现大幅波动。事实上，上述的尴尬境遇也体现在了北京文化的股价之上，尽管自2017年以来连续押中《战狼2》《我不是药神》两部爆款电影，但是公司的股价却只在电影上映前后有所表现，随后便迅速回归跌势。2017年6月下旬，伴随着《战狼2》的火爆，北京文化股价一度从12.92元/股上涨至22.42元/股，然而股价大涨未几，北京文化公司董事丁江勇、副总裁邓勇、副总裁杜扬、副总裁兼董事会秘书陈晨、财务总监于晓萍便于当年8月7日公告了减持计划。北京文化股价的涨势也于8月8日戛然而止，此后开始掉头下跌，下跌趋势一直持续到第二年《我不是药神》电影爆红之后才有所企稳。而上述的这些高管与董事，多数具有“华力系”的背景。到了2018年7月，在《我不是药神》电影票房火爆的刺激下，北京文化的股价再次从9.02元/股上涨至17.18元/股，但上涨不久便再度转跌，此后一度下跌至10元/股以下。如今，随着《流浪地球》的上映，北京文化的股价再度攀升至14元以上。如果该片的最终票房真的达到50亿元以上，以北京文化从《战狼2》所获收益3亿元进行粗略类比，北京文化投资《流浪地球》所获收益或很难超过3亿元。此外，《流浪地球》的爆红已经是今年春节档电影市场的最大亮点。来自猫眼研究院最新的统计显示，今年春节档影人次更是同比下降10%，从票房来看，春节档档期总票房为58.33亿元，与2018年基本持平，增幅微弱。在不少市场人士看来，2019年的电影市场或也难言乐观。“从短期来看，今年有几个特殊的因素或将制约电影市场的发展，首先，在宏观经济增速放缓的情况下，人们在观影方面的消费或将有所节制；其次，电影项目在制作上具有不确定性，许多爆款电影出炉之前，人们很难判断其后续表现；最后，今年不少院线将面临经营的压力，被迫涨价的诉求比往年更强烈，这都会对今年电影市场的票房产生不利影响。”财通证券传媒行业分析师陶冶对中新经纬客户端说道。在电影市场短期难言乐观的背景之下，《流浪地球》能够带着商誉高企、公司“无主”的北京文化的股价走多远呢？2月12日收盘，在前日涨停之后，北京文化股价收跌1.79%，报14.25元/股。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#春节档盗版横行仅仅因为电影票太贵吗？	中新经纬客户端2月12日电 (王晓)这个春节档，让人们印象深刻的除了“7天58.4亿元”再创新高的票房，还有比往年来得更早、更凶猛的盗版。大片初一刚刚上映，初二盗版资源就已经集体出现在社交网络，《流浪地球》《疯狂的外星人》等无一幸免，有媒体甚至称其为“有史以来最大的盗版事故”。对于这些盗版的出现，人们呈现出两种截然不同的态度，一种是紧跟官方立场，坚持“打击盗版，人人有责”；另一种则是小市民乐观其成的心态，“有盗版看也是福利，我只是共享资源而已”，毕竟一张电影票近百元的价格不是人人都能承受得起的。为了让看盗版更加心安理得，一些人还把盗版横行的原因归结为票价太高。票价高是盗版横行的罪魁祸首吗？显然不能这样说。因为盗版是违法行为，不管什么样的理由不能成为其违法的借口。根据《著作权法》的相关规定，未经著作权人的允许，在网上传播盗版电影的下载链接(排除合理使用等情形)，可能会侵犯电影作品著作权人的发行权和网络信息传播权，从而承担法律责任。根据《刑法》第217条，未经著作权人许可，以营利为目的，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品，数额较大的，构成“侵犯著作权罪”，严重的将处七年以下有期徒刑，并处罚金。不过，从“盗版年年有，今年特别多”的角度来看，如果说今年春节档盗版猖獗与票价上涨一点关系也没有，似乎也说不过去。数据显示，今年春节假期，全国一些大型影院的上座率都超过了90%，一些热门时段甚至出现“一票难求”的情况。在看准春节档消费者看电影是刚需，本着“此时不赚钱更待何时”的心理，一些影院涨价在所难免。但消费者这边就有人不买账了，本来就对在线售票平台今年普遍取消票补的事还不适应，影院又不断调高票价，这相当于间接把一些可以忍住不蹭热点的消费者挡在了电影院门外。此外，春节档欣赏电影艺术本身可能还不是普通消费者的主要诉求，大多数人要的是与家人一起分享快乐的热乎劲儿，这股热乎劲儿过去了，在哪儿看也就无所谓了，这也为盗版横行提供了土壤。于是，今年春节档除了电影本身热闹外，消费者和影院的相互指责也成了看点，有消费者指责影院唯利是图，有影院说消费者不应该看盗版。实际上，他们都是盗版的受害者。数据显示，在票价上涨、盗版资源传播的情况下，今年春节档观影人数出现大幅下滑，春节档7天全国观影人次约1.31亿，较去年同期减少了近1500万。而消费者通过朋友圈、微博等分享盗版资源的行为，不仅可能涉嫌违法，而且由于盗版资源都贴了赌博等违法广告，不经意间还可能成为盗版利益链的帮凶。最终获益的只有那些盗版利益集团，赚的盆满钵满。针对春节档盗版乱象，早在2月2日，国家版权局就发布了《2019年度第一批重点作品版权保护预警名单》，其中包含《流浪地球》《飞驰人生》等8部贺岁片。2月10日，国家版权局官方微博发文称，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，严重侵权的盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。有市场便会产生供给，这是今年春节档盗版资源泛滥绕不过去的一个原因，而票价高企、盗版泛滥背后折射出的，是中国电影市场尤其是春节档市场有效供给还远没有满足需求的现状。如何根治上述问题，在对防盗版技术进行升级、对盗版行为进行查处等“堵”的同时，关键还是要从“疏”着力，包括引导规范春节档电影票价，促进电影市场更加开放有序竞争，让消费者拥有一个更健康有序的观影环境。毕竟如果供给充足、票价合理，谁都明白在电影院观影的体验也很重要。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#湖南组织“万企闯国际” 湘企抱团拓市场	中新社长沙2月12日电 (鲁毅 谢敏婷)农历新年期间，在德国相继举行的第70届纽纶堡国际玩具展和2019法兰克福春季消费品展上，湖南企业收获颇丰，“万企闯国际”行动实现良好开端。记者12日从湖南省商务厅获悉，湖南共组织32家烟花、玩具企业参展1月30日至2月3日举行的第70届纽纶堡国际玩具展，现场成交金额突破8000万美元。2月8日至2月12日举行的法兰克福春季消费品展上，30家湖南日用消费品企业参展，参展面积400多平方米。“万企闯国际”行动是湖南2019年启动的推进湘企抱团拓展国际市场的重要行动之一，旨在发挥境内外展会、自办重点经贸活动和第三方电子商务平台作用，加大政策资金支持力度，积极引导1万家以上企业多种渠道开拓国际市场。近年来，湖南不断创新“走出去”方式、加大政策支持与服务，设立境外商务代表处，成立“抱团出海”产业联盟，打造“湘企出海+综合服务”平台，实施“千亿海外”计划……湘企抱团出海步伐日益稳健。湖南省商务厅透露，湖南下一步还将调整和完善重点境外展会支持目录，联合省直相关部门组织引导企业参加境内外知名展会，引导和支持企业利用境外专业展会平台有效开拓市场。(完)
#马哈蒂尔政府“拼经济” 再组经济行动理事会 	中新社吉隆坡2月12日电 （记者 陈悦）马来西亚总理署11日晚发布文告，宣布成立由16人组成的经济行动理事会。理事会包括多位马来西亚经济领域重量级人物，并由总理马哈蒂尔挂帅。在马哈蒂尔第一任总理任内，即21年前的1998年1月，为应对亚洲金融危机即成立过经济行动理事会。今番再组这一机构，马来西亚观察人士普遍认为是为了“拼经济”，以迅速提振目前有所下滑的执政联盟支持率。总理署在其发布的文告中称，理事会负责研究及决定关于经济、财政及人民福利相关的事务，并针对人民面对的问题，特别是经济方面的问题作出反应；并希望委员会能推动经济增长，公平分配国家财富及提高人民和谐，同时也会研究关于人民生活成本、人力资源、贫穷及拥有房屋的课题。马来西亚太平洋研究中心首席顾问胡逸山对中新社记者表示，当前马来西亚经济表现虽不如1998年时严峻，但依然不尽如人意，政府需要集思广益，汇集包括民间经济领袖的意见，来商讨如何提振经济。根据总理署文告，此次成立的经济行动理事会成员还包括经济部长、财政部长、国际贸易和工业部长、工程部长等四位内阁部长以及多位马经济界知名人物。在胡逸山看来，理事会成员有内阁负责经济事务的主要官员，也有前贸工部长、前央行行长等经贸领域“老将”，还有私营经济领域重要人物，相信可推出刺激经济配套措施，对经济发展应有正面作用。也有马政界人士认为，此次经济行动理事会的成立，体现马哈蒂尔对内阁部长表现不满，后续会否造成与内阁职权冲突尚待观察。对此，马哈蒂尔麾下的土著团结党主席、马内政部长慕尤丁12日出面表示，成立理事会是自己的建议，并非因内阁无法正常运作。（完）
#浙江送创新“大礼包”：下放科技成果使用、处置和收益权	中新网杭州2月12日电(钱晨菲)浙江省科学技术厅12日对外公布《关于深化“三服务”活动支持企业创新发展的通知》(下称“《通知》”)，将于3月1日起施行。按照通知内容，该省将在落实税收优惠政策、加大企业研发引导力度、优先支持实施科研项目等十二个方面送出创新“礼包”。据悉，《通知》由浙江省科学技术厅、浙江省经济和信息化厅、浙江省教育厅、浙江省财政厅、浙江省统计局、国家税务总局浙江省税务局六部门联合出台。落实税收优惠政策方面，浙江将积极落实研发费用加计扣除政策，企业开展研发活动中实际发生的研发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按规定据实扣除的基础上，再按照实际发生额的75%在税前加计扣除(2020年12月31日前)；形成无形资产的，在上述期间按照无形资产成本的175%在税前摊销。同时落实高新技术企业所得税优惠政策，高新技术企业经认定后，减按15%税率征收企业所得税。落实固定资产加速折旧政策，对企业购置的仪器、设备可按有关规定一次性扣除或进行加速折旧。企业高质量发展离不开核心技术，而拥有核心的技术就需要企业研发投入。《通知》提出，该省财政将根据规模以上企业研发投入(研发经费支出)占主营业务收入比重排名前500的企业作为因素分档计分，对市县进行奖励。推行企业研发准备金制度，对符合加计扣除政策的研发支出，经审核后，市、县(市、区)可以给予一定比例的补助，发挥省市县联动作用，引导企业研发投入，提升企业研发能力，推动规模以上工业企业研发活动、研发机构、发明专利全覆盖。而在优先支持实施科研项目方面，浙江将通过重大科研项目实施、研发平台建设等加大对企业创新研发的支持力度。对传统产业企业研发经费占主营业务收入比重超过3%、高新技术产业企业研发经费占主营业务收入比重超过5%的，以及创新能力较强的创新型领军企业、技术创新示范企业，在申报省级各类科技计划项目(平台、人才项目等)时将给予优先支持。此外，浙江也将促进科技成果转移转化，积极落实以增加知识价值为导向的分配政策，下放科技成果使用、处置和收益权；并鼓励科研人员服务企业科技创新，解决企业技术难题，推动科技成果在企业转化落地，符合条件的高校院所从职务科技成果转化收入中给予科技人员的现金奖励，可减按50%计入科技人员当月工资、薪金所得，依法缴纳个人所得税。(完)
#辛识平：创新，点燃中国科幻的“火石”	辛识平：创新，点燃中国科幻的“火石”新华社北京2月12日电 题：创新，点燃中国科幻的“火石”辛识平这个春节，国产科幻电影《流浪地球》如“火石”一般点燃了人们的想象力和激情。这部“硬核”风格的科幻片，不仅迅速成为票房黑马，而且引发了广泛的社会讨论。莎士比亚曾说，一千个观众眼中有一千个哈姆雷特。同一部电影，不同的人会有不同的看法和评价。《流浪地球》并不完美，但从中国科幻电影发展的视角看，它很新很燃很震撼，好比片中的行星发动机一样，在大开“脑洞”的同时，也激荡起强劲的思想冲击波。日月之行，星汉灿烂，我们从何处来，又往哪里去？科学与哲学的沉思，总能在科幻世界展开想象的翅膀。科幻大师艾萨克·阿西莫夫曾将科幻定义为“关注科技进步对人类影响的文学分支”。在西方，科幻作品开始盛行的年代，正是人类最初进入太空的时代，也是人类开始意识到地球面临环境、资源等种种挑战的时代。科幻的世界，无论怎样天马行空、光怪陆离，其实都有着深刻的现实根源。从这个意义上说，一个日新月异的中国，为科幻作品的生长提供了肥沃的土壤。正如《流浪地球》的原著作者刘慈欣所言，世界上没有一个地方像中国有这么强烈的未来感。科幻话题追踪科技发展步伐，作品创意与新兴技术广泛融合，科学思维日益深入人心，多少灵感得以触发，多少想象力由此奔涌而出，推动了科幻文学、科幻电影等的蓬勃生长。当嫦娥四号成功在月球背面软着陆，实现了人类探月的新突破；当人工智能、量子信息、物联网、共享经济等新技术、新业态层出不穷，一次次刷新人们的生活……一场深刻的创新革命正在中国发生，不仅对经济社会发展产生了巨大推动作用，也必将在人们的精神世界催生“化学反应”，重塑国人认识世界和想象未来的方式。对未知世界的好奇与探寻，尽管最初如同稚嫩的春芽，但只要破土而出，就有了向着未来生长的力量。恰如剧必须从序幕开始，但序幕还远远不是高潮，中国创新的脚步永不停顿，中国科幻电影的精彩才刚刚开始，好戏还在后头。
#551声“早安”，哈文信里的李咏看哭了很多人……	作者：任思雨“早安”，“早安”……导演哈文在微博里每天写着相同的问候。在著名主持人李咏离开以后，人们才知道这个词背后的真正含义。在12日晚播出的《见字如面》里，戚薇读了一封信，是哈文写给李咏的。信里，她用诙谐的笔触写下两个人的爱情故事，却听哭了很多人……来源：节目组供图这都不叫生活，叫童话哈文的朋友说过，要分析婚姻问题，千万不能拿李咏和哈文当例子，他们这都不叫生活，叫童话。两人相识于1987年的北京广播学院(现中国传媒大学)，李咏在阶梯教室瞄到哈文的侧脸，就“一见钟情”。来源：李咏微博截图当年我十八，他十九，我属鸡，他属猴，进大学没俩月就谈上了恋爱。我爸一提起这事儿就忧心忡忡：“老话说，鸡猴不到头儿。你们啊，哎……”担忧归担忧，李咏最终还是凭他那张能说会道的小嘴儿，把我们全家顺利“拿下”。那时，身边很多人谈恋爱就是为了解闷儿，可他俩的想法却出奇地一致：如果不是奔着白头到老的目标去，干脆就不要牵手。毕业一年后，两人就结婚了。那些年，《幸运52》《非常6+1》火遍大江南北，李咏可以说是最火爆的主持人之一。可回到生活里的他，人生志向却特别简单，就是“老婆孩子热炕头”。李咏最让我感动的是女儿诞生之初，他抱着小家伙给她喂奶，竟然流下了眼泪。他跟我说，看着女儿的小嘴拼命地吮吸奶嘴，一个小生命那么迫切地渴望成长，这份旺盛的生命力令他动容。在那之前和之后，我都没有见他哭过。舞台上，李咏一头波浪大卷，标志性的大长脸常带着笑容，他的形象在央视主持人队伍里显得有些“另类”，可他也一度担忧过女儿的长相，为此很愧疚：听人说孩子谁带像谁，豆豆出生后，李咏专门跑到家政公司“蹲守”了三个多月，不厌其烦地跟人家描述他心目中的小阿姨长什么样：眉清目秀、漂亮、喜兴……终于等来了一个浓眉大眼的姑娘。李咏说：“阿姨长得漂亮，咱闺女也能大踏步地朝着漂亮的方向前进。”长不大的小孩儿信里，哈文幽默地写下他们恋爱的细节、婚后的趣事、养育女儿的温情故事……她笔下的李咏，就像是个长不大的小孩儿。谈恋爱的时候，心细手巧的李咏常常带给哈文小惊喜，但婚后，这惊喜就改“惊吓”了。比如，李咏开车时常常不认路：每当他开车出门，我都得时刻开着手机，严阵以待。保不齐什么时候他电话就来了：“老婆，我在一个某某广告牌底下，我该怎么回家啊？”他爱女儿，常常和女儿一起玩，对法图麦宠得没边儿没沿儿，但是面对“原则性问题”，他还是会妥协一下：豆豆想养狗，我告诉她：“豆豆，妈妈特别怕狗，所以咱们家不能养狗。”在我这儿说不通，她只好又哭着去跟爸爸磨。爸爸怎么说？“豆豆，爸爸不怕狗，爸爸也赞成你养狗，但是爸爸怕妈妈。所以咱家还是没法养狗。”哈文不仅是李咏的妻子，还是他工作上的领导，有人开玩笑，李咏是央视最“妻管严”的主持人，但他在节目里说，自己怕得心甘情愿。两人性格一快一慢，也因为工作关系不能常常见面，但丝毫不影响他们的感情，他们常常互留纸条，上面有时写待办事项、有时抒发一些小感触，或者就是一首打油诗。我们俩这日子过得，是挺乐呵，总有说不完的话题。只要有时间，我们就像一对儿门神似的，往那儿一坐，开聊，从国家大事到娱乐八卦，没烦没够。有他和闺女这对儿活宝，家里就总有欢声笑语。来源：哈文微博截图相濡以沫二十年，他们俩共同经历了人生中的大部分时光，彼此了解，相互默契，说上句便知下句，虽无语也胜千言。哈文曾经总结说，“我相信爸爸妈妈如果在天有灵会很欣慰，闺女没嫁错人”。551声“早安”但是，这个令人羡慕的童话爱情，却没有继续等来“未完待续”。2013年，李咏离开央视主持人的位置，回到母校任教，逐渐淡出公众的视线。偶尔，人们还能在一些节目里看到他的影子。他的微博，停留在2017年的感恩节，他发了一张“Thanksgiving Day”图，艾特了妻子和女儿，又感谢了所有人，他一直喜欢用这个可爱的表情包与她们交流。2017年4月起，哈文开始在微博每天发布一条“早安”，直到2018年10月17日。10月29日，她突然写道：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5时20分，永失我爱。”那个曾给观众带去无限欢乐的主持人，悄悄地离开了世界。震惊的人们回翻哈文微博上的只言片语，才看出一些蛛丝马迹。2017年8月，她曾说：“艾滋病疫苗都有了，癌症疫苗还远吗？加油吧科学家们！”那天起，人们才真正读懂了哈文每天“早安”的真正含义。爱人在身边的每一天，都值得被感激和珍惜，这一句短短的问候，既是鼓励，也是安心。网友们数了数这些“早安”的次数，一共有551次。因为李咏的离开，信里的那些甜蜜往事，如今听来伤心不已。同为母亲和妻子的读信人戚薇在现场数次哽咽、被迫停顿，经过一番调整后才忍泪继续。视频截图从《幸运52》《非常6+1》到《咏乐汇》……《见字如面》的总导演关正文是李咏最重要的合作者之一。节目组透露，他们一直希望邀请李咏参加节目，但在长期的交流中，李咏却从未透露过自己的病情。这次选择哈文写的这封信件，也是希望完成和李咏的“未尽之约”。在李咏离开的第三十三天，哈文更新了微博，只有一个字：早。2018年的年末，她写下，“希望大家都好好的”。“我们当时说笑话：可惜我们都老了，不然，一定要在这个石缝里坐下，说半天情话。”现在，哈文的微博里依旧每天道着“早安”，网友们也在评论里向她写着祝福和鼓励。他们的童话爱情，还常常被提起。
#邢善萍任福建省委常委、统战部部长	中新社福州2月12日电 (记者 龙敏)此前担任山东省委常委、统战部部长的邢善萍，现已转任福建省委常委、统战部部长。中共福建省委统战部12日发布的信息显示，邢善萍，女，汉族，1968年4月生，安徽和县人，1990年8月参加工作，1993年7月加入中国共产党，中央党校在职研究生班世界经济专业毕业，中央党校研究生，哲学学士。此前担任福建省委常委、统战部部长的雷春美，在今年1月召开的福建省十三届人大二次会议上当选为福建省人大常委会副主任。(完)
#宁浩沈腾蓉城路演 开启“互怼”模式	中新网成都2月12日电 (记者 何浠)科幻喜剧电影《疯狂的外星人》上映8天票房已经突破16亿元(人民币)。2月12日下午，导演宁浩携主演沈腾现身成都，与观众分享科幻电影幕后的趣事，两人还开启了“互怼”模式，现场笑声不断。春节期间，坐拥《疯狂的外星人》《飞驰人生》两部大电影的沈腾话题、热度不断。现场有粉丝将其与星爷周星驰作比较，称其为“星爷”之后的“新喜剧之王”。对此沈腾谦虚表示：“首先星爷不演电影了，跟我真没关系。我觉得暂时来讲，我还真扛不起这面大旗，我觉得我还有很多路要成长，虽然年龄到这儿了，但是电影的路才刚刚开始迈步。”不改搞笑本色，沈腾爆料自己在早上发微博称韩寒有人接机自己没人接机，结果到成都机场就看到有2个人来接机，沈腾笑称：“还不如不来。”路演现场，已经有默契的两人开启“互怼”。沈腾调侃第一次见到宁浩“感觉导演挺像外星人，看着挺聪明”。宁浩立即回怼：“我一直在想长在笑点上的男人长啥样，是长在胳肢窝底下的男人吗？”当宁浩透露片中外星人的飞行器其实是以茶壶为灵感进行的设计，沈腾立即表示：“要不把茶壶做成衍生品，弥补票房的不足。”近期《流浪地球》《疯狂外星人》大热，有舆论称2019是中国科幻电影元年，中国科幻作品受关注程度提高的一年。对此，宁浩坦言，其实中国之前也是探索过科幻电影，只不过《疯狂的外星人》大量地运用CG特效这种现代手段，“之前也有过什么像《霹雳贝贝》《珊瑚岛上的死光》，但你不能说那个不是中国电影人的一个探索，所以我觉得科幻电影第二年可能比较好。”宁浩还表示，准确说2019年应该是科幻电影发力的一年。(完)
#香港农历新年期间逾4300名市民捐血 共收集血液3280袋	中新社香港2月12日电 (龙曼)香港正值冬季流感高峰期，就医人数上升令血液需求增加。香港红十字会输血服务中心(下称：中心)12日对中新社记者表示，刚过去的农历新年假期期间，香港市民踊跃响应，参与捐血。大年初二至初六(即2月6日至10日)5天内，共有4389名热心市民前来捐血，成功收集3280袋血液。据悉，该中心在农历新年之前便呼吁市民在出外度岁前捐血。为帮助病患渡过“年关”，大部分捐血站于大年初二(2月6日)起照常服务。中心表示，目前血库整体存量稳定，惟O型血液存量略低，中心呼吁O型捐血者前来捐血。中心指出，每逢冬季流感高峰期，前住医院求诊的人数上升，血液需求增加。但是天气会影响捐血意欲，流感患者亦需要暂缓捐血，加之遇上节日长假不少人选择外游，令农历新年之前中心的血液收集量持续偏低。在捐血呼吁发出后，大年初二至初六(即2月6日至10日)共有4389名热心市民前来捐血，成功收集3280袋血液。中心提醒，不少旅游城市有潜在的传染病风险，为确保血液安全，旅客回港后，或需要暂缓一段时间才可捐血。中心会暂缓最近曾旅游或居住于传染病(包括疟疾、西尼罗河病毒和克雅二氏症)高风险地区的人士捐血。香港医管局12日数据显示，香港公立医院急症室11日首次求诊人次为5741人，经急症室入内科人次为976人。内科住院病床于午夜时整体占用率达107%，其中基督教联合医院午夜时占用率最高，达123%。而儿科住院病床午夜时的占用率为69%。(完)
#法国开展公民大辩论 赋税及公共支出议题最受关注	中新网2月12日电 据“中央社”12日报道，法国正在举办全国公民大辩论，将历时两个月时间，以求解决当前社会危机，政府鼓励所有人表达意见。目前，民众最为关注的议题是赋税及公共支出。2018年11月中旬，法国各地民众为反对政府调涨燃油税，自发组织“黄背心”运动，至今连续13个周末上街抗议，即使政府让步取消调涨，也未能阻止民众继续提出赋税公平等其他诉求。法国总统马克龙为解决危机，提议于1月中旬到3月中旬举办全国公民大辩论，提出税制与公共支出、国家组织与公共服务、生态转型、民主与公民权等4大主题，鼓励公民筹办及参与辩论，“把愤怒化为解决方式”，政府会搜集意见，作为施政参考。据《费加洛报》调查，到2月5日为止，全国有3646场辩论已举行或预定要举行，乡村地区比都市更积极参与，网络辩论平台也有约27万人注册，但仅占4550万名选民的0.6%。在4大辩论主题中，最受关注的是赋税及公共支出，网络平台上约34.3%的公民提议与此相关，其次是能源转型与交通议题。据报道，法国监狱为让受刑人也能参与，有意实施特别规定，允许监狱在网络辩论平台注册，然后以工作坊模式在狱中组织辩论会，法国司法部长贝鲁贝(Nicole Belloubet)也支持这项措施，还承诺亲自出席。法国司法部表示，要落实这项措施并不容易，有些监狱和收容所人数爆满，容易发生安全问题，因此也可能采取搜集意见、形成陈情书的方式，交给机构所在地的市政府。
#春运站台父子“摆渡人”：一边是坚守一边是传承	(新春见闻)春运站台父子“摆渡人”：一边是坚守一边是传承中新社西宁2月12日电 题：春运站台父子“摆渡人”：一边是坚守一边是传承作者 李隽早上10点20分，随着嘹亮的汽笛声，从拉萨开往广州的Z266次列车缓缓驶入西宁火车站。一时间，列车上的旅客全部涌向站台，或是出站，或是换乘。一对父子在人群中忙碌，几十米的站台，他们要在短短20分钟内折返10多次，不时用藏语为藏族民众指引方向，来完成旅客的“摆渡”工作。西宁站作为青藏铁路的起点，是进藏列车途经的唯一枢纽站，也是中国铁路中唯一需要下车换乘的车站，所有开往拉萨的普通列车，都要在西宁站换乘带有制氧设备的列车。父亲李海云作为站台客运员，13年如一日在忙碌的客流线上，完成一次又一次门对门、点对点的“小型迁移”指挥，让旅客从站台左侧到右侧，准确无误地进入相对应车厢的原铺席。去年11月，儿子李城从拉萨车务段曲水县站调往西宁站工作。“中奖”般的几率让父子俩站在了同一个站台上，成为了铁路上的父子“摆渡人”。2019年的春运是李海云退休前的最后一个春运，也是儿子李城来到自己班组的第一个春运。帮助旅客找回遗失物品、为重点旅客推轮椅抬担架、救助身体不适的旅客也是父子俩的工作。“呀，呀，瓜珍切(谢谢)……”伴随着藏族旅客贡宝的感谢声，李海云送走了Z266次列车的旅客。“每次送走他们，听到一声谢谢，看到他们跟我们挥手，感觉还是挺满足的。”李海云说。西宁站作为入藏、出藏的要道和门户，藏族旅客较多，换乘工作中难免会用到藏语。对藏语一窍不通的李海云在今年的春运，看到了儿子和藏族旅客用藏语沟通，更好更快地完成了换乘工作。快退休的他便在工作之余经常跟儿子学习藏语。“我爸记性不好，教他一句藏语，他就随时随地念，反复念。有时候觉得他挺可爱，有时候又觉得都快退休了，还这么认真，看着怪心疼的。”李城说着红了眼眶。“会一点简单的藏语，工作的时候要方便得多，可惜我学得太晚、太慢了。”话语间，李海云的脸上透着些许遗憾。李海云时常会看到儿子遇到特殊情况时手忙脚乱，他便会在自己的列车时刻表上耐心地标注，给李城传授换乘的工作经。李海云说：“我在这张表上做了很多笔记，每一个标注都有用处，想在退休前教给儿子，免得他以后出错。”“小时候不太理解为什么父亲会这么忙，顾不上家。现在明白了，看起来很平常的背后，有着很多艰辛付出。”在李城眼里，父亲随时随地练习藏语和满是标注的列车时刻表，都是他今后工作努力的“航标”。看着父亲对工作的认真与坚守，李城明白父亲的期望，他经常会在晚上11点全天的接发列车工作结束后，跟着父亲去练习业务技能。“有次练习紧急情况下刹停扶梯，我爸就带我练到了凌晨两点。”李城说，在工作中父亲会收起在家时的温和，严肃对待每一个细节，不容一点差错。每一天，迎来送往一趟趟列车后，李海云都会为儿子整理衣装，拍拍他的肩膀，并肩走向站台的另一头。(完)
#供电线路故障致途经京广高铁一区段列车大量晚点	新华社武汉2月12日电(记者王贤)受雨雪冰冻天气影响，国网湖北省电力公司一供电线路12日16时许出现故障，导致京广高铁横店东至孝感北区段供电能力不足，影响高铁列车开行密度，造成途经这一区段数十趟列车不同程度晚点。目前，当地电力公司正全力组织抢修，铁路部门已启动一级应急响应。中国铁路武汉局集团有限公司相关负责人称，当前列车正限速通过，大部分晚点20分钟左右，个别列车晚点1小时以上。他们将调整运输组织，做好旅客服务工作，同时请旅客朋友关注站车公告或致电12306客服热线，了解列车运行信息，妥善安排出行。
#上海明年将初步实现居民人人拥有健康账户	中新网上海2月12日电 (记者 陈静)上海14个部门12日联合发布《关于加强本市社区健康服务促进健康城市发展的意见》。根据该《意见》，到2020年，上海将初步实现居民人人拥有健康账户，并连接一个统一的智慧平台，家庭医生签约服务覆盖每个家庭，民众在社区可享适宜、综合、连续的整合型健康服务。据悉，上海将建立社区健康服务清单制度，鼓励由各类社会资源提供社区居民的延伸性、个性化健康服务，建立多元化供给机制。上海将建立面向居民的健康账户。居民利用健康账户可知晓自我健康状况，可获悉健康教育知识，可享有家庭医生指导，可连接各类健康服务资源，可获得智能提醒、过程管理、结果监测等健康智能服务。据了解，上海将完善上海居民电子健康档案信息化建设，逐步将社区居民在各类医疗机构就诊记录、各类社会健康管理机构服务记录、学生健康档案、体质监测数据，以及居民自我健康监测的记录融入居民电子健康档案，实现健康服务机构间的信息互联互通。上海将开展居民健康评估与全程健康管理。相关部门将在各街镇建设智慧健康小屋，整合社区卫生服务中心健康检测设备、体质检测站、社会健康检测机构等资源，畅通居民自我健康检测与获得健康指导渠道。上海将加强社区心理健康服务。建立融合社区卫生服务中心、学校心理辅导室或心理咨询中心、社会心理咨询工作室为一体的社区心理健康服务网络。推进社区心理健康咨询点建设，到2020年，实现社区心理咨询点建设全覆盖。同时，上海还将加强社区中医药服务。充分发挥中医药特色优势，不断完善中西医融合健康管理模式，推进中医药特色优势在慢性病综合防治、居民健康自我管理等工作中得到充分发挥。与此同时，上海将推进中医医联体和中医专科专病联盟建设，强化中医优势资源对家庭医生和社区卫生服务中心的支撑和技术辐射，持续提升社区中医药服务能力。(完)
#日本游泳女将确诊患白血病 称“至今仍难以相信”	中新网2月12日电 据日本共同社报道，12日，日本时年18岁的游泳女将池江璃花子在社交网站“推特”上称，因身体不适，从集训地澳大利亚回日本接受检查，结果被诊断是白血病。她写道：“我自己至今仍难以相信，处于混乱之中。不过，这也是好好治疗就能痊愈的病”。为了专心治疗，她将不出席4月的日本锦标赛。据日本游泳联盟等透露，池江已经住院，主治医师等告知说属于早期发现。泳联副会长上野广治说：“未来将面临艰难的道路，但希望大家温情守候，让她能站在(明年)东京奥运代表选拔赛的起点上。”池江在1月18日起的澳大利亚集训的练习中，出现肩膀上下耸动进行呼吸等异常。鉴于当地医院的检查结果，她决定提前结束原计划至10日的集训，8日回日本再次做了检查。池江保持着5项个人泳日本纪录。她在去年的雅加达亚运会上独揽6金等，进步巨大，被期待在东京奥运有活跃表现。她在“推特”上写到“现在稍做休养，专心治疗，将努力让大家尽早，并且看到变得更强的池江璃花子的身姿。”所属体育俱乐部Renaissance的教练三木二郎，对池江参加奥运以“可能性还不是零”的措辞，表明了预期并不乐观，但对池江的意志则抱有期待，三木二郎称“她正在以积极姿态面对，展示了一定会战胜(疾病)的姿态”。有关奥运代表选拔，上野称“我觉得池江也不考虑有特殊延缓待遇。她将被要求满足(参加奥运的)标准记录”，表示不会有例外措施。
#“四海同春”亮相福冈 当地侨胞“得偿夙愿”	中新社福冈2月12日电 （记者 周欣嫒 吕少威）“没想到没想到，真的没想到”，谈及置身2019年“四海同春”亚洲团福冈站演出现场的心情，日本华侨张露女士一连用三个“没想到”回应记者，直呼终于“盼来了”。当晚，2019年“四海同春”亚洲团第二站来到日本福冈。在长达两小时的演出中，来自国内的艺术家们以歌抒怀，以舞传情，为当地侨胞带来一场视听盛宴。该演出团由中央民族歌舞团主要担纲。无论是情意缱绻的独唱《在那遥远的地方》，还是活泼俏皮的哈尼族舞蹈《山谷回响》；无论是雄壮激烈的马头琴独奏《万马奔腾》，还是神韵灵动的傣族舞《双》，无不展现着中华民族大家庭多姿多彩的文化组成与深厚底蕴。演出团网罗了雷佳、杨赤、蓝剑、田彦、赵雄、钱治国等中国知名声乐、京剧艺术家。其中，刚刚参加完2019年春晚表演的女高音歌唱家雷佳，以一曲欢快明朗的《阳光路上》博得满堂彩。她告诉中新社记者，自己对“四海同春”舞台的认真和期待不亚于春晚。“春晚上，我与韩磊老师合唱的歌曲便是《和祖国在一起》。其实不管是国内民众还是海外侨胞，只要是龙的传人，对春节的情结、对团聚的心意都是一样的。”雷佳希望，自己的歌声能传递给广大华侨华人最真挚的祝福。期盼之外，九州地区侨胞也对本次演出给予了大力支持。承办方之一，株式会社鸣凤堂社长苏庆告诉记者：“传播中华优秀文化是我们海外企业的重要责任之一，今后会一如既往支持中日文化交流，让更多人认识蓬勃发展的中国。”中国驻福冈总领事何振良表示，本场演出，是福冈近年首次迎来国内如此高规格的慰侨访演团队。9日名古屋首演的剧照当晚便在朋友圈刷屏，侨胞们对演出的热盼，溢于言表。“这不仅是一场演出，更代表着祖（籍）国对海外华侨华人的关心关怀。”何振良强调，2019年是新中国成立70周年，要以演出为契机，鼓励华侨华人更加奋发图强，为弘扬中华文化、促进中日友好作出更大贡献。（完）
#“全球海洋空间规划”项目启动	“全球海洋空间规划”项目启动新华社巴黎2月12日电(记者陈晨)为规范海上人类活动、避免冲突和促进海洋的可持续发展，联合国教科文组织政府间海洋学委员会和欧盟委员会12日在位于巴黎的教科文组织总部启动了“全球海洋空间规划”项目。联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋政策和区域协调部门主管朱利安·巴尔比埃在启动仪式上致辞说，近几十年来，水产养殖、海洋旅游、铺设海洋光缆和开发海洋资源等活动显著增加。规范海上人类活动，使其安全、可持续地进行，是实现良好海洋治理的先决条件。这一项目为期3年。第一个试点项目将部署在西地中海地区，直接受益国家为阿尔及利亚、法国、意大利、马耳他、摩洛哥、西班牙和突尼斯，这一区域内其他国家也可以参加培训活动。第二个试点项目将部署在东南太平洋地区，在瓜亚基尔湾开展跨境演习，并开展有利于智利、哥伦比亚、厄瓜多尔、巴拿马和秘鲁的培训活动。联合国教科文组织政府间海洋学委员会和欧盟委员会2017年曾合作推出加快推进海洋空间规划的联合路线图，涵盖9项具体行动。欧盟委员会海洋和渔业事务总理事卢卡·马兰戈尼说，“全球海洋空间规划”项目将与这些行动一道，收集和管理海洋数据和信息，促进合理开发海洋资源，有效利用海洋空间，推动蓝色经济的发展。
#北马里亚纳群岛海域发生5.9级地震 震源深130公里	中新网2月12日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间12日20点34分许，西太平洋北马里亚纳群岛附近海域发生5.9级地震，震源深度130公里。
#黄坤明：着力增强脚力眼力脑力笔力 推动宣传思想工作队伍整体素质大提升	明在宣传思想战线开展增强“四力”教育实践工作电视电话会议上强调着力增强脚力眼力脑力笔力 推动宣传思想工作队伍整体素质大提升新华社北京2月12日电  2月12日，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席宣传思想战线开展增强脚力、眼力、脑力、笔力教育实践工作电视电话会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于加强宣传思想战线队伍建设的重要论述，扎实开展增强“四力”教育实践，以提高政治能力为根本，以增强专业本领为关键，以锐意创新创造为紧要，以培养优良作风为基础，推动队伍整体素质实现大提升。黄坤明强调，开展增强“四力”教育实践，要把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑作为首要任务，坚持系统学、跟进学、联系实际学，坚持知行合一、学用结合，切实做到真学真懂真信真用。要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，着力锻造旗帜鲜明讲政治、始终忠于党和人民的政治品格。要积极适应时代、实践和人民的要求，提高履行使命任务、推动事业发展的能力本领，锤炼敢担当、崇实干、善创新的优良作风，更好展现新风貌、焕发新气象、创造新作为。黄坤明指出，增强“四力”教育实践工作是一项基础性、战略性工程。要加强组织领导和工作指导，统筹安排、分类实施，把解决思想上、能力上、作风上的问题同解决实际工作中的问题结合起来，确保教育实践工作取得实效。
#李克强：办理好全国两会建议提案是必须履行的法定职责	李克强：办理好全国两会建议提案是政府必须履行的法定职责“人大和政协的同志来了吧？”2月11日的国务院常务会议上，李克强总理在听取国办同志汇报后询问道，并邀请人大、政协列席会议的同志首先发言。当天会议听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报。人大、政协有关负责人在发言中表示，春节后第一天上班国务院常务会议便专题研究这项工作，说明党中央、国务院对全国两会建议提案办理工作的高度重视。李克强说，办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府依法履职、接受人民监督的重要内容。“今年全国两会召开在即，要继续高度重视建议提案办理，创新方式，提高办理质量，认真研究吸纳意见建议，促进科学民主决策，更好为人民办实事。”总理说。代表委员的建议提案反映的是基层的声音、人民的呼声国办有关负责人汇报，去年国务院部门牵头办理建议6319件、提案3863件，分别占总数的88.5%和87%，已全部按时办结，推动出台相关政策措施1400多项，促进了改革发展和民生改善。李克强强调，办理好人大代表建议和政协委员提案，是政府必须履行的法定职责。“我国是法治国家，政府是人民政府，人民代表大会制度和政治协商制度，是宪法框架下反映社情民意的一个十分重要、不可替代的主渠道。”总理说，“对人大代表建议和政协委员提案要认真研究、采纳、办理，并予以回复，这是行政机关必须履行的法定程序，更是依法行政的重要体现。”每年全国两会前，国务院常务会议都会专题听取建议提案办理情况的汇报，而在每年全国两会闭幕后的首次国务院常务会议上，国务院都要专题研究相关建议和提案，并分交各相关部门办理。李克强说：“代表委员的建议提案反映的是来自社会各界的声音、基层群众的呼声，我们既要坚持好的传统，更要进一步改进提升办理工作，向更高目标迈进。”要充分听取各方面意见，认真化解民生难题“代表委员们来自各行各业，了解基层。各部门负责人要通过参加全国两会，认真倾听代表委员的意见和建言，精心办理好新的建议和提案。”李克强说。总理说，每年的全国两会上，国务院都要向全国人民代表大会作《政府工作报告》，请人大代表审议，请政协委员提出意见，这本身就是对政府工作的监督，是民意的反映。“今年两会期间，各部门不仅要高度重视代表委员的建议提案，对一些没有形成建议提案的发言、意见，也要认真倾听，更要听取存在的具体问题。”他说，“有些问题看起来似乎是小事，但对群众而言，很可能就是生活中一道过不去的‘坎’。”李克强要求，各部门要以今年全国两会为契机，充分吸纳民意民智，为做好政府全年工作打好基础。“我们国家还是个发展中国家，仍然处于社会主义初级阶段，存在着许多亟待解决的发展和民生问题，必须充分听取各方面意见，认真化解民生难题，尽力而为、量力而行，尽到政府应尽的责任。”总理说。
#春节长假闽台海上客运量逾4.6万人次 创历史新高	中新社福州2月12日电 (记者 龙敏)福建海事局12日通报称，春节长假7天，闽台海上直航客运航线共安全营运319航次，运送旅客46623人次、同比增长11.1%，客运量创历史新高。目前，福建运营两岸海上客运航线8条，包括“两马”(马尾—马祖)航线、厦(门)金(门)航线、泉(州)金(门)航线、马祖—连江黄岐4条“小三通”航线，以及厦门—台中、厦门—基隆和平潭—台中、平潭—台北4条客滚航线。在过去的2018年，闽台海上客运量首次突破210万人次，而今年农历新春再创佳绩，凸显两岸人员往来呈现加速度。专家分析认为，各项便利措施持续落实，推动两岸民间交流更为频繁、深入。据福建海事局披露，春节期间，海事部门还有效处置4起海上险情，成功救助15名遇险人员、2艘遇险船舶。其中，2月5日20时13分，韩国籍船舶“ZENITH ROYAL”轮行驶于厦门水域期间，船上一缅甸籍船员突发病情需要医疗救助；经救助，次日1时许，患病船员成功上岸就医。(完)
#中国实现Pb/s级光传输 一根光纤近300亿人同时通话	我国光通信技术再次取得突破性进展。记者日前从中国信息通信科技集团获悉，科研人员在国内首次实现1.06Pbit/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验，可以实现一根光纤上近300亿人同时通话，标志着我国在“超大容量、超长距离、超高速率”光通信系统研究领域迈向了新的台阶。据介绍，本次实验采用的传输介质是一种单模19芯的特种光纤，为我国自主研制，相比此前单模7芯光纤，传输能力大为增强，传输容量是目前商用单模光纤传输系统最大容量的10倍，可以在1秒之内传输约130块1TB硬盘所存储的数据。相比2017年实现的560Tb/s光传输系统实验，容量几乎倍增。在材料上，本次实验采用的是我国自主研发的硅基材料芯片，而不是传统的三五族材料芯片。该系统设备在C+L波段内产生了375个光载波，基于硅光相干收发芯片实现了25GHz通道内的178.18Gbit/s DFTs-PDM-16QAM信号光收发，在单模19芯光纤内完成了光传输验证，谱效率达到了113bit/s/Hz，传输总容量达到1.06Pbit/s，首次实现了从“Tb/s级”到“Pb/s级”的突破。据光纤通信技术和网络国家重点实验室贺志学博士介绍，随着数据通信呈现爆炸式增长，对现有的基础网络产生巨大的压力。三超光传输将更好地缓解数据传输压力，为迎接5G时代的到来做足准备。
#【领航新时代】辽宁：“三个推进”引领振兴之路	央视网消息（新闻联播）：2017年3月7日，习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时，提出“三个推进”，推进供给侧结构性改革、推进国有企业改革发展、推进干部作风转变。辽宁全面落实习近平总书记“三个推进”要求，扎实推进老工业基地振兴发展。春节后第一天，辽宁省政府召开2019年专项行动部署大会，抓紧推进补短板、加快民营经济发展、民生实事等工作。2017年3月7日，习近平总书记在参加辽宁代表团审议时指出，不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。辽宁老工业基地是靠实体经济起家的，新一轮振兴发展也要靠实体经济。落实总书记要求，辽宁省努力通过一系列改革做强实体经济。全国人大代表徐强是国企的一名员工，他所在的沈阳鼓风机集团，曾经连续3年亏损，近两年通过科技创新走出了困境。2017年3月7日，徐强在全国两会上与习近平总书记面对面交流。没过多久，徐强和工友们就看到了国家相关政策的出台。近两年来，辽宁先后制定了国企改革、省属企业高质量发展的方案，以新技术打造新动能，并出台了推进人才聚集的若干政策。研发高端装备、开拓设备服务业，沈鼓集团找到了新的增长点。同样，有着70多年历史的老国企东北制药，前些年一直深陷亏损泥潭，2018年，他们按照总书记的要求，比对自身问题下决心进行改制。2018年，东北制药成为沈阳市国企混改的试点企业，他们引入辽宁方大集团投资，形成了国资、民资、社会资本和员工持股的多元化股权配置结构。混改之后，沈阳市对东北制药首先解除了领导班子成员市管干部身份，并建立多劳多得、鼓励创新的薪酬体系，员工积极性被充分调动。一系列的改革，让这家老国企焕发生机，去年，前三季度实现营业收入超过56亿元，同比增长34%。近两年来，落实总书记的要求，辽宁省以改革促振兴。2018年，辽宁省地方国有企业厂办大集体改革全面进入实质性操作阶段，“十三五”钢铁、煤炭去产能任务也提前完成。辽宁省地区生产总值2.53万亿元，比上年增长5.7%，工业增速位居全国前列，辽宁经济筑底企稳，开始步入平稳健康发展轨道。
#俄媒：普京将于20日发表国情咨文 演讲不在克宫进行	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，总统普京今年不会在克里姆林宫向联邦会议发表国情咨文。据报道，普京将于2月20日向联邦会议发表国情咨文。据报道，佩斯科夫向记者表示：“不会在克里姆林宫，因为乔治大厅目前正在维修。因此将在其它地方进行。我们将按照惯例及时通告地点。”报道称，普京将于2月20日向联邦会议发表国情咨文。根据俄宪法，俄总统每年要向联邦会议发表国情咨文。国情咨文被认为是一份纲领性文件，可以体现俄领导层的施政方针以及对未来发展战略方向的展望，因此受到外界普遍关注。2018年3月1日，普京在莫斯科向俄联邦会议上下两院发表年度国情咨文。因为“受邀出席的人数有所增加”，该次国情咨文的发表地点选于红场附近的马涅什展览馆。
#2019首届北京国际少年儿童创意戏剧节助力戏剧教育交流	中新网北京2月12日电 (记者 应妮)2019首届北京国际少年儿童创意戏剧节暨“蓝斗篷”创意戏剧国际展评“戏聚新春”活动12日在京落幕，16部优秀剧目的近300名师生登上舞台彼此交流。活动由北京外国语大学主办，外语教学与研究出版社和北外国际教育集团联合主办，秉承“剧场即教室，舞台即人生”的教育理念，力图通过创意戏剧展评、戏剧鉴赏、国际儿童创意戏剧交流巡演等一系列精彩内容，为少年儿童搭建高水平的创意戏剧作品展示舞台，为中国教育文化的国际交流和合作打造互动平台。50余城市的近2000名师生踊跃报名参展，参展作品进行剧目呈现与师生阐述的双环节展示，综合展现了作品台前、幕后的创意亮点与集体风采，同时还首度设立“幕后观察员”，将剧场素养与团队合作素养也作为展评重点要求之一。在参展作品的内容与形式方面，展评鼓励发挥创意，结合传统文化元素、融合科技手段的作品呈现方式；鼓励师生对舞台服装、道具、偶具等进行创意自制。北外国际教育集团总经理、外语教学与研究出版社副社长范晓虹表示，希望这个平台成为孩子们用戏剧表达思想、诠释成长的舞台；希望它成为学校素质教育实践的交流平台，推广戏剧教育先进经验；希望它能成为中外少年儿童文化交流的平台，用戏剧沟通多元文化，用戏剧讲述中国故事。“我们特别要强调的是，戏剧教育的成果不是最后那场演出，而是呈现这场表演的过程，它需要方方面面的力量，需要大家在共同理解的基础上，一起合作，合力完成；这种团队合作精神、沟通表达能力、设身处地为他人着想，这些素质才是更重要的成果。”范晓虹说。联合国教科文组织顾问机构-IDEA国际戏剧教育联盟主席罗宾·帕斯科向记者表示，对中国戏剧教育的前景非常看好，希望今后更进一步加强交流与合作，而中国的戏剧教育更多可以在传统文化上发力。据悉，北京国际少年儿童创意戏剧节暨“蓝斗篷”创意戏剧夏季国际展评将于今年8月在英国古城巴斯举办，届时夏展将率国内优秀剧目到访巴斯、牛津、剑桥、伦敦等城市的高校，进行一系列国际少年儿童的戏剧教育展演与交流活动。(完)
#中国首个5G智慧高速公路项目落地湖北	中新社武汉2月12日电 (梁婷 王政)记者12日从中国移动湖北公司获悉，随着中国首个5G智慧高速公路项目落地湖北，目前正在规划选择该省境内高速路段进行前期的5G基站选址建设，同步进行智能收费测试。同时，5G智慧高速无人驾驶也进入申请测试阶段。此前，中国移动湖北公司与湖北交投科技发展有限公司、中移(上海)信息通信科技有限公司在武汉签署战略合作协议，三方共同成立“湖北5G智慧交通联合创新实验室”，共同探索5G和物联网技术在智慧交通行业的创新应用，构建跨行业融合生态。根据协议，实验室未来主要研究方向包括推进智能网联汽车在高速公路场景的技术试验、开展5G智慧高速公路示范段的共建和运营以及智慧高速公路的5G网络覆盖方案、整体信息化提升方案等技术标准验证、智慧高速相关终端产品的研发、设计等。据了解，5G智慧高速公路的特征是与云计算、大数据和物联网、人工智能等新一代互联网技术融合，实现对高速公路透彻全面、实时准确的感知，掌握每段路、每辆车和每个结构物的现状并精准预测发展趋势。中国移动湖北公司总经理范秉衡表示，5G在智慧交通领域的应用，将进一步加快智慧交通产业化进程，给交通行业带来革命化的巨大变化。2018年9月，湖北移动发起成立了华中首个5G联创行业应用开发实验室，牵头成立湖北省5G产业联盟，携手30余家知名单位联合开展应用创新、合作推广，目前已在工业智能管理、车联网、民生工程等领域取得了诸多突破。截至2018年年底，湖北移动已在武汉建成31个5G基站。今年，湖北移动还将在全省投资10亿元人民币，建设2000个5G基站。(完)
#与地震“赛跑”的科研人王暾：“科学报国”是大势所趋	(新春走基层)与地震“赛跑”的科研人王暾：“科学报国”是大势所趋中新网成都2月12日电 (秦菡 魏恺成)大年初六5时36分许，四川绵竹发生3.7级地震。120公里外，记者手机被“地震预警”APP自动唤醒并响起了地震预警信息：叮咚，20，19，18，17……“包括除夕在内，我们每天都有人24小时值守岗位。”据开发“地震预警”APP的成都高新减灾研究所所长王暾介绍，整个春节假期期间，该所工作人员每天坚守岗位，负责整个地震预警系统的运行维护和突发事件应急处理。据了解，今年春节期间发生在云南宁蒗(2月2日)、四川石棉(2月8日)、四川绵竹(2月10日)的三次地震，“地震预警”APP都提前发出预警信息，最快提前近1分钟预警。“除了自主开发的APP外，我们目前已经将地震预警功能集成到了热门APP中，拓宽了预警系统覆盖的人群。”据王暾介绍，“地震预警”APP只是ICL地震预警系统的信息接收终端之一，该所研制的ICL地震预警系统接收终端还有智能手机、广播电视、微博、地震预警信息接收服务器等，涉及多个应用场景。据介绍，目前成都高新减灾研究所建成5000多个地震预警监测台站，遍布全国各地，与全国31个省份的市、县地震部门合作建设覆盖面积达220万平方公里、覆盖人口6.6亿人的世界最大的大陆地震预警网。截至目前，成都高新减灾研究所已连续预警48次破坏性地震。在大陆地震预警网的支撑下，我国成为继墨西哥、日本后第三个具有地震预警技术能力的国家。此外，成都高新减灾研究所还将该技术输出到尼泊尔、秘鲁等地震频发国家、地区，帮助当地人及时避险。中国地震预警技术领先全球水平的背后离不开像王暾一样十年如一日在基层与地震“赛跑”的科研人。2008年，看到汶川特大地震造成的惨重伤亡后，王暾放弃了奥地利科学院的理论物理博士后研究工作，选择回国追求地震预警事业。“国家哪里需要，青年人就应该在哪里。”谈及青年择业，资深“蓉漂”王暾表示年轻人就应当随大势而动，国家安全、西部大开发、发展基础科学都是大势所趋。“无论是什么行业，只要适应国家发展、社会进步的需要，年轻人的努力奋斗就不会白费，最终有的是价值、有的是回报。”(完)
#台湾1月外汇存底逾4630亿美元 连续3个月增长	中新社台北2月12日电 （记者 孔任远 陈小愿）台湾当局货币政策主管机构12日发布最新数据显示，今年1月底台湾外汇存底金额为4630.43亿美元，较去年12月底增加12.59亿美元，连续3个月增长，金额为历史新高。截至1月底，外资持有台股及债券按当日市价计算，连同其新台币存款余额共折计3441亿美元，约占外汇存底74%。另据中央社报道，相关官员表示，台湾1月外汇存底增加主要来自外汇存底投资运用收益。此外，欧元等货币对美元升值，以该等货币持有外汇折成美元后金额增加。据介绍，1月外资持有台股及债券金额较去年12月底增加75亿美元，相当于增长2.23%，主因台股1月上涨2.11%，外资买超19.46亿美元，因此拉高外资持有台股及债券金额，占外汇存底比重也较去年12月的73%增长至74%。台湾“金融监督管理委员会”12日公布数据显示，1月外资累计净汇入台湾约30.1亿美元。对此，相关官员表示，因现在并非鼓励汇出的旺季，台货币政策主管机构统计1月外资结果也是净汇入，与“金融监督管理委员会”统计结果差距不大。（完）
#“湾仔码头”，狮子山下的奋斗传奇	“湾仔码头”，狮子山下的奋斗传奇新华社香港2月12日电题：“湾仔码头”，狮子山下的奋斗传奇新华社记者张晶 战艳香港知名品牌“湾仔码头”创办人臧健和日前离世，享年73岁。人称“臧姑娘”的她上世纪70年代从内地流落香港，为谋生计，她靠推着一辆木头车在湾仔码头摆卖水饺起家，成为狮子山下白手起家的奋斗传奇。她的故事在1995年被香港无线电视台拍成电视剧《水饺皇后》。12日多家香港媒体在显著位置刊登了臧健和去世的消息。2017年6月，记者采访臧健和时，她住的是200多平方米的“豪宅”，窗外正对着一大片墓地。臧健和曾说，当时挑选房子就看中了这里的风景，经常对着墓地能让人想明白很多人生道理。1945年出生于山东的臧健和，早年因家贫辍学，后在医院当护士。期间，她遇到一名泰籍华侨医生，两人很快结婚，并育有两女。1974年丈夫返回泰国继承遗产。1977年，臧健和带着两个女儿去泰国投奔丈夫，却发现他已另娶了别人。臧健和带着女儿离开泰国，辗转来到举目无亲的香港。因为当时不懂广东话，谋生艰难，她只好每天工作20小时，做洗碗工、当清洁员、当夜间诊所护士，但第二年因腰骨受伤，失去工作，住院期间更查出患有糖尿病。当时香港还没开通地铁，人们主要通过坐船往返港岛、九龙。于是，“打从娘胎里就喜欢吃饺子”的臧健和，自制了一辆木头推车，忐忑地在湾仔码头摆起了水饺摊。一段传奇故事就此展开。从摆小摊到建立小工厂，再到占据超市冰柜速冻水饺的大半江山……至上世纪80年代中期，“湾仔码头”已成为香港家喻户晓的品牌。如今，在香港大小超市冷冻货柜内，几乎都摆放着湾仔码头的产品。采访中，她仍记得自己第一天摆摊的情景。当时很多香港人对北方水饺没有概念，因为南方水饺更像大馄饨，馅料也以鱼虾为主。臧健和水饺摊的第一批顾客，是5个穿校服的学生。他们好奇地问，这是什么东西？臧健和说，是北方的水饺。当臧健和端出5碗热腾腾的水饺递给他们时，既兴奋又紧张。而5位年轻人尝完第一口水饺之后的一句赞叹“好好吃啊！”在臧健和看来，那是世界上最美的语言。然而，开张顺利之后还是迎来了来自港人口味的挑战。她发现，大部分光顾水饺摊的顾客是从内地北方省份来港谋生的人，而祖籍广东、福建一带的人，仍不接受“厚得像棉被”的饺子皮。在经历了一次顾客的“埋怨”之后，她苦思如何改良水饺皮令其更适合香港口味但又不失北方水饺的特色，如何从白菜猪肉馅的传统水饺出发，开发一些适合南方人喜爱的鲜淡口味……“既然在香港，我就要改良我的水饺，做他们爱吃的口味。”刻苦钻研的精神，加上护士出身的她特别强调饮食卫生，她的水饺越来越受到大家的喜爱。慢慢地，摊点前开始排起了长队。她曾说，卖饺子是为了谋生养女儿，“客人来吃饺子，都是在帮我过日子，他们是我朋友，我用最好的菜和肉，煮出最好、最认真的饺子来答谢他们”。有顾客建议她给水饺起个名字，她抬头看了下川流不息的湾仔码头，这是她们母女三人在香港命运转折的地方，在这里她收获了大家的信任和喜爱，浓浓的感恩之情让她几乎脱口而出：“就叫‘湾仔码头’吧！”一年多前接受记者采访时，臧健和为人谦和又十分健谈，言语间还带着较浓的山东口音。谈起自己的创业经历，滔滔不绝，采访中还笑着问：“我的口红要不要补一点？”而当时的她，由于长期糖尿病及其他病痛，一只眼睛视力已极其微弱，每周还要去医院洗肾……被问及香港回归前很多人都要移民，有没有想过？她斩钉截铁地说：“吃饺子的人在中国，我不走！”虽然已把公司交给别人打理，但她仍喜欢在家试验各种水饺食材搭配。“我喜欢研究怎么擀皮子最劲道、蔬菜与肉的比例怎样最营养、最健康。我最近还打算开发一种新的水饺，把甜嫩的南瓜苗加进去……”接受采访时，臧健和打开家里的冰箱，里面是各种最新款的“湾仔码头”产品，还有她自制的试验品。她邀请记者品尝各种产品，并温柔地问，好吃吗？有什么要改进的？她曾说过，小小的水饺中蕴藏着大智慧，它最百搭，无论用粟米和虾仁、还是西洋菜和鱼肉……不同的馅料搭配，都能产生奇妙的化学反应，包容性很强。也正是这种多元，让水饺成为中国传统文化的重要符号。虽然历经坎坷，但臧健和晚年享受温暖幸福的天伦之乐。大女儿帮她打理生意，小女儿在金融机构工作。在臧健和家客厅的墙上，挂满了一大家人各种甜蜜照片，还有一幅是女儿送给母亲的画。画中母女二人相互依偎，画作下面还写着“妈妈，现在你是我的女儿”。臧健和说，女儿写过一篇题为“妈妈笑了”的作文令她印象深刻，女儿在作文中写道，当卖出第一碗饺子时，看到妈妈笑了，这是她受伤后第一次笑。臧健和说，两个女儿读了大学，能做有用的人，这是自己一生中最值得骄傲的事。采访中，谈起自己人生经历的苦难，她从来不回避，更不抱怨，像说起别人的故事一样轻松。虽然臧健和已离世，但她白手起家的奋斗故事，将继续激励更多人前行。
#坚定开放步伐 迈向高质量发展——数说2018年商务工作“成绩单”	新华社北京2月12日电(记者于佳欣)商务部于12日召开专题新闻发布会，会上发布的2018年商务工作亮眼的“成绩单”，传递出迈向高质量发展的积极信号，凸显了对外开放的坚定步伐。消费对经济增长贡献率76.2% 连续五年成经济增长第一动力商务部副部长钱克明介绍说，2018年社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%。中高端商品和服务消费较快增长，化妆品、家电、通讯器材等商品销售较旺，居民服务性消费支出占消费总支出比重升至49.5%。消费新业态蓬勃发展，网上零售额突破9万亿元，增长23.9%。“消费连续五年成为经济增长第一动力，对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。”他说。对于2018年社零总额增速同比出现回落，商务部市场运行司副司长王斌分析说，这受到国内外多重因素影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性增长乏力所致，在这些领域我们与发达国家相比还有很大增长空间。“9%的增速仍处于中高速增长区间。我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费升级趋势不变。”王斌说，预计2019年社零总额将继续处于平稳较快增长区间。货物进出口超30万亿元 外贸创历史新高2018年我国货物贸易总额4.62万亿美元，增长12.6%，其中出口2.48万亿美元，进口2.14万亿美元。“这个成绩应当说是超出预期的。”商务部综合司司长储士家说，2018年我国进出口总额、出口额和进口额都创历史新纪录，站上了一个新的高度。去年一年的净增加值就超过2001年我国刚加入WTO全年的进出口总额。这一成绩在国际范围内亦表现良好。根据有关统计，2018年中国货物贸易增速快于美国、德国、日本等贸易大国和主要经济体平均增速。除规模创新高，我国外贸还呈现出结构持续优化、发展动力加快转化、发展更趋平衡等特点。比如，去年进口对进出口增长的贡献率超过出口，达到56.6%，成为拉动外贸增长的重要动力，这成为我国外贸平衡发展的一个重要迹象。储士家认为，尽管当前外贸形势复杂严峻，我国外贸稳定发展仍然具有诸多有利因素，特别是国内主动扩大开放、稳外贸政策效应显现、产业升级加快等将成为有力支撑。“我们有信心在2019年保持外贸稳定增长。”实际使用外资增3% 在全球范围内实现逆势增长2018年全球跨国直接投资同比下降19%，连续三年下滑。相比之下，我国去年实际使用外资1349.7亿美元，同比增长3%，实现逆势增长。商务部数据显示，来自发达经济体的投资较快增长，英国、德国、韩国、日本、美国对华投资分别增长了150.1%、79.3%、24.1%、13.6%、7.7%。此外，利用外资结构持续优化，制造业利用外资占比升至30.6%，高技术制造业利用外资增长35.1%，特斯拉、宝马等项目取得积极进展。中西部地区快速增长，实际使用外资分别增长15.4%、18.5%。来之不易的成绩离不开高水平开放。据商务部外资司司长唐文弘介绍，2018年，我国努力推进投资自由便利化，推动修订全国外商投资准入负面清单和自贸试验区负面清单；提高投资促进水平，引导外资更多投向现代农业、先进制造、高新技术、现代服务业等领域；加大投资保护力度，加快专利法修订进程。他表示，未来将持续放宽市场准入，全面深入实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，不断加大对外国投资者合法权益的保护力度，营造国际一流外商投资环境。对外直接投资1298亿美元 投资结构持续优化商务部数据显示，2018年我国对外直接投资1298亿美元，增长4.2%。据钱克明介绍，我国对外投资结构持续优化，主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业，对“一带一路”沿线国家直接投资156亿美元，增长8.9%，对外承包工程为东道国当地创造就业岗位84万。“一些国家相继加强对外国投资的安全审查，这给中国企业对外投资合作带来了一定的负面影响。”钱克明说，下一步，将继续鼓励引导有实力、信誉好的中国各类企业，按照市场原则和国际惯例开展对外投资合作。同时，也希望有些国家能够秉承开放包容态度，为包括中国企业在内的投资者营造公开、透明、便利的营商环境，为构建开放型世界经济注入正能量。电商进农村综合示范覆盖近九成国家贫困县 扶贫成效积极据储士家介绍，2018年，电商进农村综合示范新增贫困县238个，已累计支持737个国家级贫困县，覆盖率达88.6%，超额完成年度计划。电商扶贫频道对接贫困县超过500个。此外，商务部还积极开展产销对接扶贫，采购贫困地区农产品72亿元。开展“百城万村”家政扶贫对接，带动就业超过10万人，人均年收入约4.5万元。他表示，2019年将力争实现电子商务进农村综合示范对具备条件的国家级贫困县全覆盖，为打赢脱贫攻坚战作出应有贡献。
#“金色眼镜蛇”联合军演在泰国启动 共约1万人参演	中新网2月12日电 据“中央社”报道，美国军方与泰国军方主办的多国军事演习“金色眼镜蛇”12日登场。今年除了军事演习外，还包括人道救援和灾难救助演习，参与军演的人员共约1万人。“金色眼镜蛇19”联合军演12日在泰国北部的彭世洛府举行开幕典礼，将持续至22日。开幕当天，泰国皇家军队参谋总长彭皮帕、美国驻泰大使馆代办海蒙德及美国陆军第一军军长沃斯基共同主持开幕典礼。据报道，今年的联合军演有3项重点，第一是军事训练演习，第二是对社区的协助，第三是人道救援及灾难救助演习。据计划，军队16日将在曼谷东南郊的春武里府海滩进行两栖突击演练，17日和20日将在彭世洛府和北柳府进行非战斗人员撤离与灾害救援演习，21日为彭世洛府一所学校举行落成典礼，学校由美国陆战队、泰国皇家陆军与日本陆上自卫队工程单位合作建立。
#台湾工商团体盼核电“备而不用” 经济部门主官未正面回应	中新社台北2月12日电 台湾当局经济事务主管部门负责人沈荣津12日与七大工商团体代表会面，说明产业界最关心的供电问题。工商团体盼核电能够“备而不用”，确保电力供应稳定。沈荣津对此仅表示，“要做整体考量”。去年11月24日，台湾通过所谓“以核养绿公投”，即废除核能发电设备应于2025年前全部停止运转的相关法令。据中央社报道，春节前，台当局经济事务主管部门公布能源相关“公投”评估结果，做出核电不延期服役、核四厂不重启的决定，引发产业界对缺电、电价上涨的忧虑。沈荣津会后受访表示，已向工商团体说明电力相关政策，让其放心投资。对此，与会的台湾商业总会理事长赖正镒表示，产业界对再生能源占20%、天然气占50%的发电配比感到担忧，若发生天灾、战争，可能出现大面积停电，希望当局能够切实保障供电稳定。赖正镒续称，工商界主张核电“备而不用”，虽然核电厂所在的县市政府均反对继续使用核电，但仍期望经济主管部门与之持续沟通。对于工商团体呼声，沈荣津在接受媒体访问时，未正面回应。另据《中国时报》报道，沈荣津当天还携台湾电力公司董事长杨伟甫与台中市长卢秀燕会面，讨论台中火力发电厂机组存续问题。因空气污染日趋严重，台中市政府主张发电厂4号机组提前除役并减少煤炭使用。经济事务主管部门和台电方面则希望4号机组继续服役。双方未达成共识。（完）
#杭州：自揭作风“短板” 开展“文山会海”问题专项治理	中新网杭州2月12日电(记者 张煜欢)担当作为不够、能力素质不强、推进工作不实、执行纪律不严……12日，在杭州市深化作风建设暨“干好一一六、当好排头兵”推进大会上，一部暗访视频曝光了当前杭州作风建设中存在的一些典型问题，在新年开局为党员干部敲响警钟。记者观察到，杭州市委已连续多年把作风建设大会作为春节后首个全市性大会，每年的作风建设大会都是一场杭州点名通报自曝“家丑”的会议。与往年一样，今年的大会再次直击党员干部不担当、不作为、不落实“三不”问题和“四风”顽疾。2018年1月，有市民反映，杭州市西湖区留下街道东岳社区重建公共厕所久未开放、群众意见很大。市民丛先生说，“这座卫生间建了半年了，就放在那里不能使用。”杭州市委书记周江勇第一时间作出批示，要求该市纪委监委督查，该问责的必须严肃问责，警示面上。杭州市纪委监委跟踪督查发现，该公厕施工完毕后，西湖区城管局4次预验收都未通过。从整改意见表上看，仅男女厕位比这一问题，验收、整改，再验收、再整改就经历了3次，致使开放时间一拖再拖，是典型的形式主义、官僚主义作祟。随后，“难产”近200天的公厕，在媒体监督、领导过问下，不到两天就通过验收、对外开放。最近，西湖区城管局、留下街道和东岳社区相关责任人分别受到党纪政务处分或作风效能问责处理。形式主义、官僚主义积习难改，在办文办会、考核检查方面也有诸多表现。从抽样情况看：杭州某城区两个街道2018年收到的区本级和区直单位文件达1000余件；另一城区住建局班子成员全年参加市区两级会议1037场次，其中一位副局长参会多达307场次。“形式主义、官僚主义是目前党内存在的突出矛盾和典型问题，是阻碍党的路线方针政策贯彻落实的大敌，必须从讲政治的高度来审视，努力践行严实作风，着力破除顽症痼疾。”杭州市委常委、市纪委书记、市监委主任陈擎苍说。记者了解到，针对形式主义问题，杭州将开展“文山会海”问题专项治理，各地各部门将进一步严格会议管理，坚决避免开会不解决实际问题，超计划、超时间、超规模开会等情况。“要从严控制发文数量和发文规格，完善发文预审制度，大力弘扬‘短实新’文风，加强各级党委对督查检查考核工作统筹协调，严格控制总量，实行计划管理，不断增强督查检查考核工作的客观性、准确性，切实减轻基层负担。”陈擎苍提到，杭州还要大兴调查研究之风，统筹做好部门调研课题安排，加强信息共享，着力解决走马观花等调研不实问题，增强调研的针对性和实效性。(完)
#巴西又一足球训练中心起火 致2名球员送医治疗	中新网2月12日电 据外媒报道，当地时间11日，巴西里约热内卢一个训练中心发生火灾，当时班古(Bangu)足球俱乐部正在设施中训练。事故造成至少2名球员因吸入浓烟而送医治疗，但未造成严重损失。班古足球俱乐部是里约热内卢最古老、最传统的俱乐部之一。火灾在午餐后爆发，当时，俱乐部正在该军事运动中心进行训练。据军方在一份声明中称，火势很快得到控制，但2名球员因吸入浓烟被送往医院。据报道，火灾可能是由空调机组起火引发。就在此前，里约热内卢西区的佛朗明哥足球俱乐部训练基地“秃鹰巢”，于当地时间2月8日凌晨发生火灾，造成10人死亡，另有3人受伤。
#北京市纪委市监委对北京同仁堂蜂蜜问题严肃问责	问责处理14人 北京市纪委市监委对北京同仁堂蜂蜜问题严肃问责新华社北京2月12日电(记者王君璐)记者12日从北京市纪委市监委了解到，北京市纪委市监委针对媒体曝光的北京同仁堂蜂蜜问题启动问责调查，对北京同仁堂集团原党委书记、董事长梅群等3名企业领导干部给予党纪政务处分，要求北京同仁堂集团纪委对相关11名企业干部给予相应党纪政务处分，按照企业管理制度进行职务调整、解除合同及经济处罚。2018年12月，有媒体曝光北京同仁堂蜂蜜外地生产商盐城金峰食品科技有限公司涉嫌回收过期蜂蜜。调查发现，该公司部分经营管理人员在盐城金蜂食品科技有限公司进行生产时，存在用回收蜂蜜作为原料生产蜂蜜、标注虚假生产日期的行为，违反了食品安全法有关规定。监管部门没收违法所得和涉事产品、处以罚款，并吊销食品经营许可证，对相关人员实施市场禁入。北京市纪委市监委调查发现，北京同仁堂集团党委没有充分发挥在国有企业的政治核心和领导核心作用，内部管理混乱，对下属企业监督管控不力，对控股企业存在的生产经营和质量管理问题失察失责，相关企业质量管控制度虚化不落实，造成国有资产严重损失，对“同仁堂”品牌形象产生恶劣影响。北京市纪委市监委有关负责人表示，北京同仁堂蜂蜜问题，触及了食品安全这根红线，损害了人民群众生命财产安全和国有资产权益，应当予以严肃处理。此次共问责处理14名个人，包括书面检查1人，给予开除党籍1人，撤销党内职务(政务撤职)1人，党内严重警告处分4人，政务记大过处分1人，诫勉问责1人，其他5人分别给予降职、免职、解除劳动合同、调离岗位等相应处理。上述党纪政务处分已于2019年2月3日前全部执行完毕。
#12名西班牙加区前政治人物出庭受审	中新社北京2月12日电  因涉嫌参与2017年西班牙加泰罗尼亚自治区“独立”，12名加区前政治人物12日在位于马德里的西班牙最高法院出庭受审。他们面临的指控包括煽动并参与叛乱、非法使用公共基金等。据西班牙欧新社报道，7名最高法院法官负责审理此案，12名被告当天全部出庭。最高法院院长卡洛斯·莱斯梅斯表示，庭审时间可能长达三个月，包括西班牙前首相拉霍伊在内的超过500名证人将出庭作证。最高法院有望在今年6月之前做出裁决。在12名被告中，奥里奥尔·洪克拉斯是最具影响力的政治人物，他曾担任加区副主席。如果罪名成立，洪克拉斯将面临25年的刑期。2017年10月，加区就独立问题举行公投。结果显示，超九成的加区民众支持独立。但此次公投被西班牙中央政府认定为非法行为。同月，加区议会不顾反对宣布“独立”。随后，中央政府宣布解散加区议会并解除加区政府所有官员职务。部分加区前政治人物或被捕、或逃离西班牙，加区“独立”危机就此逐步平息。12日的庭审促使加区“独立”事件重回风口浪尖。有分析认为，这起案件的审理考验着西班牙的民主。也有观察家担忧，如果处理不当，加区或将再现不稳定局面。据悉，多个支持加区独立的团体正计划在马德里举行抗议示威活动，要求最高法院释放所有被告。（完）
#2018年杭州累计查处违反中央八项规定精神问题153起	中新网杭州2月12日电(记者 张煜欢)“2018年杭州累计查处违反中央八项规定精神问题153起，处理党员干部183人，其中党纪政务处分135人，通报曝光典型案例108起125人。”12日，在杭州市深化作风建设暨“干好一一六、当好排头兵”推进大会上，杭州市委常委、市纪委书记、市监委主任陈擎苍公布了该市去年整治“四风”的成绩单。近年来，杭州一直致力于整肃干部作风，为建设世界名城提供作风保证。陈擎苍介绍，围绕打好“三大攻坚战”、建设国际一流营商环境等重点工作，2018年该市继续深化不担当、不作为、不落实“三不”问题治理，累计查处“三不”问题686起，处理党员干部1011人，其中党纪政务处分122人，通报曝光典型案例99起172人，持续释放越往后执纪越严的强烈信号。与此同时杭州还“对症下药”，深入开展形式主义、官僚主义集中整治行动，整治期间查处形式主义、官僚主义问题113起166人，杭州市纪委通报曝光典型案例6起；开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，累计查办问题线索146件，问责146人；开展领导干部违规房产交易、违规借贷、违规享受集体所有土地征迁安置政策等各类专项治理，严格核查处置，严肃查纠问题。“我们必须清醒地看到，作风问题具有顽固性、反复性，‘四风’问题树倒根存、禁而未绝，特别是形式主义、官僚主义问题涉及面广，在不少领域还一定程度存在。”陈擎苍说。据悉。下一步杭州将继续深入开展“不担当、不作为、不落实”问题专项的整治，切实加强对打好“三大攻坚战”、深化“最多跑一次”改革、开展“六大行动”、筹备亚运会等中央、省市委重大决策部署落实情况的监督检查，坚决纠正上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为。“要切实加强对巡视巡察、审查调查和日常监督、集中督查工作成果的综合分析运用，针对群众反映多、监管过程中发现问题多、不正之风和腐败问题易发多发的领域和部门有针对性地开展专项整治工作。”陈擎苍说，在专项整治过程中要注重对现有政策的检查评估，及时修订完善，堵塞监管漏洞，有效防止类似问题再次发生。此外杭州还将以加强清廉机关、清廉非公企业建设为抓手，进一步厘清市场与政府、政府与企业的边界，细化领导干部与商人交往的行为规范，防止“谈商色变”或“勾肩搭背”。“要督促党员干部严格落实利益回避制度，严格执行防止利益冲突办法，正确处理好依纪依法查办案件和护航民营经济稳定健康发展的关系。既要查清问题、惩治腐败，又要保障合法的人身和财产权益，保障企业合法经营。”陈擎苍说。(完)
#成都提“省力、省时、省钱、省心”目标  提升企业用电用气便利度	中新网成都2月12日电 (起钰婷)记者12日从成都市政府新闻办举行的“深化营商环境综合改革 打造国际化营商环境先进城市的行动方案”新闻发布会获悉，为加快建设国际化营商环境先进城市，在企业用电用气接入方面，成都提出“省力、省时、省钱、省心”。据悉，成都将以深化营商环境综合改革为重点，以打造国际化营商环境先进城市为目标，制定并实施《深化营商环境综合改革 打造国际化营商环境先进城市的行动方案》，承担方案任务的主要部门将分别牵头实施包括《成都市提升企业用电用气接入便利化水平行动计划》《成都市优化劳动力市场管理服务行动计划》《成都市损害营商环境行为追责办法》等10个配套行动计划。据成都市住建局副局长赵江明介绍，《成都市提升企业用电用气接入便利化水平行动计划》主要体现在“省力、省时、省钱、省心”四个方面。精简用电用气申请资料，做到为企业“省力”。成都将推行电力低压用户“免填单”服务，推行申报资料数据联网共享。电力低压用户仅提供用电人有效身份证明、用电地址的物业权属证明2种资料；电力高压用户仅提供用电申请书、用电人有效身份证明、用电地址的物业权属证明、用电工程项目立项批文4种资料；将集体居民用户项目、集体非居民用户项目用气申请资料精简至3项。压减用电用气时间，做到为企业“省时”。成都将优化业务办理环节，加快审批速度，全面取消低压用户设计审查、竣工验收等环节，手续办理环节压减为“申请受理、装表接电”2个流程。高压普通用户取消设计审查和中间检查，仅在竣工验收时查验设计单位资质，将现场勘查与供电方案答复环节、外部工程施工与竣工检验环节、合同签订与装表接电环节并行开展，手续办理环节压减为“申请受理、用户工程实施、装表接电”3个流程。将全市城镇燃气经营企业服务工作流程优化为“现场踏勘”和“燃气报装”两个环节。压减用电用气成本，做到为企业“省钱”。成都将进一步强化电网建设，根据用户类别推行就近接入和“家门口接入”，对于低压用户(居民住宅小区除外)，以低压电能表为投资分界点，电能表尽可能靠近用户侧，分界点电源侧供电设施(含电能表)由供电企业出资建设。提高低压接入容量标准，原则上城市地区低压项目接入容量从100千瓦提高到160千瓦，农村地区低压项目接入容量从50千瓦提高到100千瓦，进一步减少小容量用户的电力设备投资。对具备条件的企业，会商上游天然气气源供应单位直供。丰富服务手段，做到为企业“省心”。成都将健全“互联网+”服务机制，搭建政企信息共享平台，形成电网企业、城镇燃气企业与政府部门间高效联络、信息无缝连接的工作机制，实现用户用电用气办理更加便捷。(完)
#务工父母带孩子返回工作地 专家提倡家长陪伴孩子成长	(新春走基层)务工父母带孩子返回工作地 专家提倡家长陪伴孩子成长中新网合肥2月12日电 (夏莹)2019年春节假期结束，回乡探亲的人们也背起了行囊纷纷返程，与他们一同出发的，还有他们的孩子。“我愿意跟着爸爸妈妈，不想呆在老家。”在安徽合肥火车站，9岁的王子轩拖着小书包，跟在父母的后面，从小就在父母身边长大的他，只有在假期才会返回家乡宿州。距离开学还有些日子，但由于父亲要回城工作，他也带着行李，与父母一起回到了合肥。他的父亲笑着说：“孩子带在自己身边放心些，相比于老家，合肥的教育资源也更好点。”当被问及是否愿意回老家上学时，王子轩摇头拒绝：“我回家就见不到爸爸妈妈了，我不想在老家上学。”同样将孩子带在身边的李女士，即将前往苏州上班。携带了两个行李箱的她，一直叮嘱孩子拽紧自己的衣角。据李女士介绍，她与丈夫在外上班已有五年，孩子一直留在老家由婆婆照顾，但是这次回家后，发现孩子太娇气，且十分霸道。“只要是她想要的东西，就必须得到，不给她就哭，感觉婆婆太宠她了，所以想将孩子带在身边，改变教育方式。”李女士说，虽然在外工作带着孩子会比较辛苦，但是考虑到孩子的成长，必须做出改变。据民政部2018年公布的数据显示，截至2018年8月底，全国共有农村留守儿童697万余人，与2016年全国摸底排查数据902万余人相比，下降了22.7%，其中安徽留守儿童数量下降比例达12%。数据指出，留守儿童数量减少的原因之一就是进城务工人员随迁子女数量增加，近九成已婚新生代流动人口是夫妻双方一起流动，且与配偶、子女共同流动的约占60%，说明年轻一代的流动人口更倾向于将孩子带在身边。然而，不少年轻人提出将孩子带在身边时，遭到了长辈的反对。在外务工是否应该带着孩子呢？对此，国家二级心理咨询师张量认为，若父母条件允许，还是建议将孩子带在身边。他表示，留守与半留守儿童容易出现缺乏安全感、焦虑等心理问题，同时孩子与父母的关系也会冷落，难以沟通，进而导致教育难。张量说：“长期将孩子交给老一辈带，并不是一种好现象，‘隔代亲’会让老人过于宠溺孩子，学龄前的孩子尤其需要父母的陪伴，当孩子形成了自由的性格，就难以形成好习惯。”(完)
#新疆和硕县“珍禽”驯养化农户增收“尝”甜头	中新网乌鲁木齐2月12日电(王小军 少世来 贾洪明)如今随着人们对绿色健康生活的追求，“山村土货”受到越来越多人的青睐。新疆和硕县新塔热乡新塔热村26岁青年马明办起生态珍禽养殖园，把野鸡“驯养化”，“飞上”市民餐桌。“我决定养野鸡是看准了它前景广阔，去年卖了400多只，10个多月挣3万多，养野鸡划得来。多亏了驻村工作队和村干部给我的帮助，我现在的好生活都得益于这些珍禽。”2月12日，马明在养殖园内向驻村工作队成员展示野鸡、岩鸽、鹧鸪等珍禽，靠养殖野鸡圆了自己的增收梦。马明喂养的这种鸡羽毛华丽，尾羽较长、颈部下方有1圈显著白色环纹，故称为“环颈雉”。因外形似鸡，故俗称“野鸡”。2018年3月份，和硕县畜牧兽医局“访惠聚”驻村工作队在了解到马建新、马明父子有养殖野鸡的想法，帮助其联系昌吉的养殖场，以较低的价格引进2000只“环颈雉”，开始驯养孵化。珍禽养殖投资少，见效快。如今，父亲马建新也开始帮忙养殖，因为养殖的环境好，饲料都是纯天然的，各类野鸡很快被收购商抢空。据了解，尝到了甜头的马氏父子今年将在原有养鸡园的基础上，把自家5亩院子地充分利用起来，再建个农家乐，今年再养1000只野鸡和200只土鸡，把规模进一步扩大，多积累一些养殖经验后，同时带动周边有条件农户一起发展珍禽养殖。(完)
#岗位上的团圆饭，家的味道	世界上最香的味道是那一桌团圆饭对于忙碌的交通人来说团圆饭也有着极为重要的意义今天和我们走近这样一群交通人品尝他们的团圆饭守桥守岁守平安主人公：林绍伟岗位：交通拯救员单位：港珠澳大桥管理局港珠澳大桥自通车以来，每天桥上车来车往、桥下船舶川流不息。这背后，是一群人在默默地守卫着大桥的平安。而我，就是这群人中的一员——一名交通拯救员。2019年，港珠澳大桥迎来第一个春运，今年我和大桥一起过年。为了保障大桥安全畅通，我们拿出了最高保障方案，很多一线员工也留下来值班。我所在的拯救大队更是全员坚守岗位，分组多频次巡查。除夕傍晚，我和同事赖文彬在巡查的路上碰到一辆轮胎漏气的车停在应急车道上，我们快速做好安全围蔽，然后帮助车主安全快捷地换完轮胎，又和车主相互拜了年。看着他真诚的笑容，我的心里满满的暖意。天渐渐黑了下来，局里为大家准备了丰盛的团圆饭，尤其当一盘盘热气腾腾的饺子端上桌时，更烘托出浓浓的年味。吃完饭，我又走在巡查的路上了，只见宛如火龙的大桥灯光和平安驶过桥区车辆的车灯，构成了伶仃洋上美丽的风景，风景里离不开千万个值守人员的辛勤劳动和无私奉献。巨龙守卫着祖国，我们守护着巨龙。雪清路畅年更暖主人公：杨海东岗位：冬季保通组组长单位：青海玉树公路总段花石峡公路段大年三十早上8点多，我和同事发动清雪车上路了。今天，我们的目标是清除214国道花石峡到温泉约70公里路段上的积雪冰冻。我所在的青海玉树公路总段花石峡公路段肩负着214国道共玉公路、共玉高速公路、205省道花上公路、香花高速公路共568公里的公路养护任务。这里海拔都在4300米以上，高寒缺氧、人烟稀少。而今年冬天，玉树的雪下得又多又大，我在这里工作了28年，已经很多年没见过这么大的雪了，由于持续的降雪降温和大风天气，积雪已有五六十厘米了。我们20多人的保通队伍在零下30摄氏度的冰天雪地里边走边清雪。风雪中，我们的队伍一点点地向前推进。晚上8点，我们结束了最后一段姜路岭的清雪任务，回到温泉保通点。大家高兴地围坐在一起包饺子、看春晚。为了让我们吃上一顿丰盛的年夜饭，段上从西宁采购了新鲜的食材，食堂大厨专门做了红烧鱼、炖羊肉、四喜丸子、八宝饭等满满一桌子菜肴，很有家的味道。热闹的年夜饭后，我们连夜返回驻地。到花石峡镇时，农历新年的钟声已经敲响，不久后，我和同事又将在风雪弥漫的路上继续奋战。习惯了“家”在服务区主人公：吕琦岗位：杭金衢高速公路萧山服务区经理单位：浙江省交通投资集团实业发展有限公司“过年啦！新春快乐！”2月4日下午4点半，在一片欢声笑语中，杭州萧山服务区的年夜饭开始了。有留守值班的同事，服务区里各个经营单位的员工，以及路政、交警等值班人员，70多人围坐在7张大圆桌边。餐桌上摆满了各种美味佳肴，大家有说有笑，处处充满着过年的喜庆气氛。“没想到在高速公路服务区也能吃到这么丰盛的年夜饭，感受到家的温暖，今天这顿饭太难忘了！”路过萧山服务区停车休息的王先生激动地说。王先生一行四人自驾回江西老家，但赶不及家里的年夜饭，我便邀请他们一起在服务区吃。这是我第六年在服务区吃年夜饭，连续6年春节带队值班，绍兴老家的爱人和孩子好像已经习惯了我不在家过年，虽然错过了家里的团圆饭，但服务区也是我的“家”，在这里有我更多的“家人”。公路站里饺香爱浓主人公：修晓雷岗位：路政员单位：山东省烟台市徐家店公路站大年三十是阖家团圆的日子。但每年这个时候，仍有许多路政人员为了公路的平安、畅通，值守在岗位上，我就是其中一位。我值守的204国道烟台海阳段是横贯山东东部区域的交通主干道之一，日均交通量超过1.5万辆次，每逢节假日更是车流如织，是全市重点保障的路段之一。春节轮流值班，也就成了我们路政员的常态。大年三十这天，不到早上6点我就上路巡查了。春节期间路政员比平时要忙得多。一天下来，还真是饥肠辘辘。回到公路站一进食堂门，我一下惊住了，我的新婚妻子带着热气腾腾的饺子正在食堂等着我。原来，妻子偷偷带着饺子馅、面粉，驱车50多公里，下午两点多就赶到了我们公路站，只为让我在大年夜吃口热乎饺子……低头吃着她亲手包的饺子，我一句话都不敢说，生怕话未出口，眼泪先掉下来。这是我婚后值守的第一个除夕夜，是难忘的一个除夕夜，也是最幸福浪漫的一个除夕夜。在小小的公路站里，我们的小家庭也过了一个不一样的春节。天南海北一家亲主人公：朱云浩岗位：宁波地铁TJ4012标项目经理单位：中铁上海工程局今年，为了保证矮潘区间和白儿区间4条盾构隧道不停工，我们项目管理人员和70多名农民工兄弟放弃了回家过年，为实现年后的节点目标，进行最后冲刺。除夕这天，我所在的宁波地铁项目工地格外温暖喜庆。“四海为家”是我们工程人常说的一句话，“天南海北一家亲”也体现着我们工程人的豪情。为了让大家能在工地上过个喜庆的团圆年，大年三十上午，我们集中精力把工地上扫尾的工作都做完了。下午，我带着技术口的同事去施工现场进行除夕安全大检查，大家一项项检查，一刻都不放松，一直忙到了下午5点多才收工。我们在前方忙碌，后方的同事也不闲着。等我们回去时，同事已经把“家”布置好了，项目驻地充满了浓厚的节日气氛。晚上7点，项目部的团圆饭准时开席。每一名坚守者的背后都有一个家在等待，每一名建设者的背后都有一个故事。除夕夜，我们在这里相聚，为企业发展和宁波地铁建设贡献力量，用真情书写出一个个美好的“敬业福”。吃“中孟火锅”过中国年主人公：彭门涛岗位：孟加拉国达卡至库尔纳N8公路改扩建项目办主任单位：中交二航局今天是大年三十，我在孟加拉国和数百名坚守项目一线的中外员工，吃着特别的火锅团圆饭，共庆中国年。我所在的项目是孟加拉国达卡至库尔纳N8公路改扩建项目，这条路是连接达卡通往西南部地区的主要通道，也是泛亚公路网在孟加拉国境内的重要组成部分，改造后将成为该国历史上第一条封闭高速公路。为确保如期完成任务，我们项目主要人员放弃了回国过年，和当地员工一起感受中国春节的魅力。一大早，我和同事就为下午的春节活动忙了起来，贴春联，写福字……下午，一场热闹的“猪拥万福·情系中孟”主题游园活动在项目营地开场，大家玩得不亦乐乎。在孟加拉国参与项目建设的中方员工80%来自重庆，于是，除夕的年夜饭也就定为了涮火锅。中孟员工在享受美食的同时，还一起看了春晚。欢声笑语中，两国建设者共同度过了一个美好的夜晚。(来源：中国交通报)
#“汉字造梦”者刘力恒：带着汉字周游世界	中新网武汉2月12日电 (武一力)他自称“汉字玩家”，从未想过，自己真的能把汉字“玩”出名堂。如今，他的汉字作品已走遍法国、美国、意大利等20余个国家，被10余个海外艺术馆收藏……武汉“80后”小伙刘力恒今年34岁，原本从事陶艺工作。闲暇时，他会练练毛笔字来打发时间。2015年，他考上了湖北美术学院书法专业硕士学位，系统地研习毛笔书法。在刘力恒眼里，传统的毛笔书法飘若浮云，矫若惊龙，但却略显古旧单调。如何把字写“活”，使其与年轻人接轨，是他最常思考的问题。于是，刘力恒尝试在书写内容题材上做文章。“生活慢下来”“宝宝心里苦”“蛮扎实”……大众书法作品通常以诗词名篇为主，而刘力恒把励志段子、网络流行语甚至武汉方言运用到书法作品中，立马受到年轻人的追捧，并且在国内外社交网站上走红。2009年，刘力恒偶然看到一段外国小伙传播中国拳法的视频。“这使我非常震撼，外国年轻人在互相学习中国传统文化，中国年轻人却不免提笔忘字。”这段视频成为了刘力恒传播传统文化的动力，他计划，不仅要让中国年轻人重拾传统精粹，也要争取把中国优秀文化推向世界每一个角落。刘力恒把这个计划命名为“汉字造梦”，立志带着汉字周游世界。相较于传统的行书、楷书，刘力恒的作品形成了独树一帜的风格。在书写工具上，他抛弃了常见的毫类毛笔，托手工师傅定制了用棕丝制成的笔刷，棕丝质地较硬，使得字迹硬朗大气。“书法创新也要从传统中来。”刘力恒告诉记者，他的字与清朝著名书画家、扬州八怪之首——金农的“漆书”有微妙的类似之处，着墨浓厚，行笔只折不转，但多了些活泼、时尚的观感。近年来，刘力恒开始了“汉字造梦”的世界巡展。在海外华人华侨和艺术家朋友的支持下，刘力恒的作品走进了日本京都的茶舍、美国纽约大都会博物馆、吉隆坡和俄罗斯的展览馆……当法国马赛政府官员高举着他“武汉马赛兄弟伙”的作品时，当“我爱汉字”四个大字在摩纳哥海岸迎风飘扬时，刘力恒认为，“带着汉字周游世界”的梦想不再遥不可及。如今，“汉字造梦”计划已顺利进行了十个年头。刘力恒坚信，总有一天，在世界每个角落都能看见汉字的印记。(完)
#研究：德国每年需引进26万技术移民 弥补劳动力缺口	中新网2月12日电 据外媒报道，根据12日发布的一项调查显示，从现在起到2060年，德国每年需要至少从海外引进26万名劳工移民，才能够弥补本国人口下降所造成的劳动力缺口。据报道，贝塔斯曼基金会发表的这份调研报告指出，在上述每年26万人的移民当中，可能需要从非欧盟国家引进的劳工大约有14.6万人。据预测，由于人口不断老龄化，如果没有移民劳动力的加入，德国到2060年劳动力人口将缩水三分之一，也就是比现在减少约1600万人。若没有移民加入，劳动力短缺将会给德国造成破坏性的影响。按照上述计算情景，研究者估计德国的出生率将会回升，更多的女性参加工作，而退休年龄将会升高至70岁。该研究还指出，11.4万移民将来自欧盟其它国家，但是人口因素和欧盟内部各国经济发展的聚合趋势，将会导致这些国家的移民缺少在德国定居和长期就业的动力。贝塔斯曼基金会执行董事德雷格指出，官方数据显示，在2017年来到德国并且定居就业的移民人数仅为3.8万。这份研究报告建议德国政界迅速采取行动，修改移民法，以吸引更多的中高级技术人员移民德国，并且推出更全面有效的移民融入计划。据悉，这项研究是由贝塔斯曼基金会委托德国科堡大学就业研究所进行。
#中国西北和华北等地将迎较大范围雨雪天气	中新社北京2月12日电 中央气象台12日晚间称，北京、天津、河北等地12日出现降雪，预计12日晚间至14日西北和华北等地将有较大范围雨雪天气。气象专家提醒，目前正值春运返程高峰，相关地区需加强交通安全管理和疏导。12日白天，北京、天津南部、河北西北部和中部、内蒙古中部及新疆西北部等地出现0.1毫米到2毫米降雪；上海、江苏南部、浙江北部、安徽中南部等地出现小到中雨，安徽中部、江苏西南部部分地区大雨。中央气象台称，西北和华北地区仍有降雪。12日夜间至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪；13日至14日，西藏西南部局地有大雪或暴雪。此外，未来一周左右，降水和冷空气活动较为频繁，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南东部地区局部有大雨。期间，全国大部地区大气扩散和清除条件较好，无大范围持续性雾霾天气。气象专家称，目前正值春运返程高峰，要注意防范雨雪、道路湿滑、结冰等对交通运输、公众出行的不利影响。(完)
#安徽公路部门积极应对极端恶劣天气 撒布融雪剂千余吨	中新网合肥2月12日电 (余玉 张成)今年春节期间，安徽低温雨雪冰冻天气频繁，不利民众出行。安徽省公路管理服务中心12日消息，为有效应对极端恶劣天气，安徽省各级公路部门及时启动冬季防冻除雪应急预案。据不完全统计，截至目前，春运期间共投入人力4772工日，撒布融雪剂1072吨，防滑沙300吨。2019年春运自1月21日启动以来，安徽省普通国省干线公路迎来车辆返乡探亲、旅游及节后返工返校高峰，全省公路部门积极研判春运普通公路交通安全形势，进一步加强公路安全保畅和服务工作，为群众提供安全、畅通的出行环境和便捷服务。为有效应对低温雨雪冰冻等极端恶劣天气，安徽省各级公路部门及时启动冬季防冻除雪应急预案，认真落实雨雪天气条件下各项安全保畅工作。据不完全统计，截至目前，春运期间安徽全省普通国省干线公路未发生突发性交通阻断，共投入人力4772工日，机械391台班，保通资金约854万元，撒布融雪剂1072吨，防滑沙300吨，增设临时标志标牌1072块。2019年1月21日至2月11日期间，安徽全省普通干线公路日平均拥挤度0.754，日平均交通量11463辆。日平均拥挤度较大路段为安庆S211太湖梅岭段3.181、芜湖G205芜南路治超站段2.155、合肥G206花岗段2.094；日平均交通量较大路段为阜阳G105颍州姜海孜段47093辆(当量小客车，下同)、芜湖G205芜南路治超站段32323辆、合肥G206花岗段31412辆。
#土耳其对千余名“居伦运动”相关嫌疑人发布逮捕令	土耳其对千余名“居伦运动”相关嫌疑人发布逮捕令新华社安卡拉2月12日电 土耳其检察机关12日发布逮捕令，对1112名涉嫌在警官考试中作弊的“居伦运动”相关嫌疑人展开搜捕行动。据土耳其阿纳多卢通讯社报道，逮捕令由首都安卡拉的检察官办公室发出，搜捕行动在全国76个省份展开。报道说，这千余名嫌疑人是“居伦运动”的追随者，他们在2010年的一次警官晋升考试中提前窃得试题，目的是“向警察队伍中渗透”。2016年7月，土耳其发生未遂军事政变，造成250人丧生、大约2200人受伤。土耳其政府指控居住在美国的土耳其宗教人士居伦及其领导的“居伦运动”是幕后策划者，一直要求美方将其引渡回土耳其。
#英首相将向议会发表演说 或呼吁议员对脱欧保持冷静	中新网2月12日电 据“中央社”报道，英国首相特雷莎·梅12日将向议会发表演说，据预测，她或将告诉议会议员必须保持信心和冷静，以迫使欧盟接受“脱欧”协议修正案，为英国顺利脱离欧盟铺路。报道称，特雷莎·梅与欧盟2018年11月达成“脱欧”协议，但遭英国议会否决，除非特雷莎·梅能够说服欧盟重启“脱欧”磋商，否则英国将于3月29日在无协议情况下脱离欧盟。根据唐宁街首相官邸事先提供的演讲稿，特雷莎·梅将告诉议会：“会谈正值关键阶段，我们所有人现在必须保持信心和冷静，让议会要求的修正内容能够完成，准时实现‘脱欧’。”尽管特雷莎·梅坚称，她能够取得具有法律约束力的修正案，取代北爱尔兰“边境保障措施”中最具争议性的部分，以排除“脱欧”协议的主要障碍，但欧盟迄今仍然拒绝重启“脱欧”磋商。特雷莎·梅预计告诉议会：“通过取得我们所需的北爱尔兰边境保障措施修正案，保护与加强劳工权益，强化议会在下一阶段磋商中的角色，我相信我们可以达成议会支持的协议。”据报道，英国议会预定14日针对“脱欧”进行辩论。
#香港中华总商会举行春节酒会 蔡冠深期望积极融入国家发展大局	中新社香港2月12日电（记者 梁今）香港中华总商会（中总）12日假香港君悦酒店宴会大礼堂举行“己亥年春节酒会”。全国政协副主席董建华、梁振英和香港特区行政长官林郑月娥等应邀担任主礼嘉宾，与近600位来宾欢庆新春。该会会长蔡冠深致辞时表示，随着国家进一步深化推进“一带一路”发展，粤港澳大湾区规划建设亦快将出台，这些区域合作将成为推动新一轮改革开放的重要引擎。他期望工商及社会各界在新一年团结一致，积极融入国家发展大局，为抓紧新时代新机遇做好准备，与祖国“同发展、共繁荣”。今年是祖国70岁华诞，明年更迎来中总成立120周年。蔡冠深表示，将努力秉持“立足香港、背靠祖国、联系世界”的定位，致力为香港、内地和全球华商搭建交流网络，继续为香港工商界和海内外华商服务，主动配合国家新时代改革开放的需要，成就“建设繁荣香港、融入祖国发展、拓展全球商机”的中总愿景。当日出席的主礼嘉宾还包括外交部驻港特派员公署特派员谢锋、中央政府驻港联络办副主任谭铁牛、解放军驻港部队副司令员郑国跃、特区政府政务司司长张建宗、财政司司长陈茂波、律政司司长郑若骅、立法会主席梁君彦等。香港中华总商会成立于1900年，是香港历史最长以及最具规模的商会之一。目前会员人数近6000名，包括团体会员、商号会员、个人会员及联席会员，经营业务遍及工商各业。（完）
#军委训练管理部领导就发布施行《条例》答记者问	深入贯彻习近平强军思想大力加强新时代军事训练监察工作——军委训练管理部领导就发布施行《中国人民解放军军事训练监察条例(试行)》答记者问■ 解放军报记者刘建伟 特约记者吴旭 通讯员盖玉林中央军委主席习近平日前签署命令，发布施行《中国人民解放军军事训练监察条例(试行)》(以下简称《条例》)。解放军报记者就《条例》有关情况专访了军委训练管理部领导。问这次深化国防和军队改革作出建立军事训练监察体制的战略决策，是我军军事训练组织形态和体制机制的重大变革，《条例》在贯彻落实军委决策意图上是怎样考虑和把握的？答建立军事训练监察体制，是习主席全面从严治党思想和依法治军、从严治军思想在军事训练领域的生动实践和具体运用，是我军军事训练组织形态和体制机制的重大创新，对于巩固军事训练战略地位、推进军事训练法治化建设、提高军事训练实战化水平具有重要意义。《条例》是我军军事训练监察领域的第一部法规，制定工作深入贯彻习近平强军思想，深刻领会军委建立军事训练监察体制的战略意图，主要把握了以下思想和原则：一是深入贯彻落实军委主席负责制。军事训练是国防和军队建设的重要组成部分，必须坚决听从习主席号令。建立军事训练监察法规制度，根本目的在于督导全军军事训练领域坚决贯彻习主席指示，确保军事训练正确方向，确保训练领域政令军令畅通。二是建立健全新时代军事训练管理制度。这次改革从体制上实现了军事训练“决策—执行—监督”的闭合管理，形成了训练领域决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的组织格局。通过制定军事训练监察法规制度，促进改革成果落地落实，完善训练组织管理的法规制度体系，为新型军事训练体系依法规范运转提供有力保证。三是全面推进依法治训从严治训。依法治军、从严治军是我们党建军治军的基本方略，依法治训、从严治训是落实基本方略的必然要求。通过制定军事训练监察法规制度，健全训练领域执法监督机制，发挥以监促训、以监促建、以监促战的功能作用，强化有法必依、执法必严、违法必究的治训方式，督导全军坚定不移把军事训练摆在战略位置，把练兵备战主责主业抓得实而又实。四是引领规范新时代军事训练监察建设发展。习主席明确指出，要构建科学完备的训练评估和监察体系，科学监察、严格监察，促进训练水平整体提升。通过建立军事训练监察法规制度，把习主席重要指示转化为引领推进军事训练监察建设发展的制度设计，统一全军对训练监察的思想认识，明确训练监察建设发展的目标任务，规范训练监察的组织实施，提高监察的科学化规范化专业化水平。问《条例》作为我军军事训练监察工作的首部法规，是军队政策制度改革的重要成果，主要明确和规范了哪些内容？答《条例》设总则、监察职责、监察权限、监察人员、监察内容与方式方法、组织实施、结果处理、举报受理与处置、纪律与责任、附则等10章，共61条，运用法治方式把军委决策固化为制度设计，把握新体制下训练监察职责使命和特点规律推进理论创新，针对军事训练现实矛盾问题制定对策措施，注重规范实用增强适用性操作性精准性，构建了覆盖军事训练各层次各领域、贯穿军事训练全过程的训练监察组织运行机制。《条例》主要明确和规范了以下内容：一是明确了训练监察的基本定位。借鉴国家行业监察和外军军事监察的思想理念，根据训练监察的职能任务，把军事训练监察定位为军事训练监察职能部门监督各级履行军事训练职责、督导军事训练法规执行和军事训练任务落实、评估军事训练质量、查纠军事训练领域违规违纪和作风不实问题的活动，概括起来就是督政、督法、督效、督纪。二是明确了训练监察的工作指导。训练监察的根本目的是深入推进依法治训、从严治训，提高军事训练实战化水平；基本要求是贯彻新时代军事战略方针，聚焦备战打仗，坚持战斗力这个唯一的根本的标准；主要任务是构建科学完备的训练监察体系，查纠问题、形成震慑、推进整改；实践路径是查纠问题与指导帮带相结合，问责追责与发现先进典型相结合，督导整改与推进完善政策制度相结合。三是明确了训练监察的工作体系。军委训练管理部、战区联合参谋部、军兵种参谋部(战勤部)分别是军委、战区、军兵种军事训练监察职能部门，会同军委机关和战区、军兵种相关部门，分工组织开展战略训练、战区联合训练、军兵种部队和国防动员单位训练、军队院校教育、军事职业教育、中外军事训练交流与合作等层次和领域的监察工作。训练监察具有执法属性，军事训练监察职能部门具有调查取证、责令整改、问责追责以及要求相关单位配合等权限。四是规范了训练监察的组织实施。借鉴纪检、巡视等做法，结合训练监察实际，明确了综合监察、专项监察、回访督察3种基本方式和资料分析、现场勘验、临机抽检、复盘评议、监测评估5种基本方法，并对组织实施监察的具体流程和重点环节进行了细化规范，同时对受理军事训练问题举报这一特殊方式进行了单独规范。五是规范了训练监察的结果处理。监察发现的问题区分一般类、问责类、移交类进行定性处理。一般类问题是指训练中出现违反有关规定和要求，但情节轻微、没有对训练任务完成或者训练质量造成严重影响、未达到问责或者追究纪律责任条件的问题，主要由被监察单位组织整改。问责类问题是指训练中出现对训练任务完成或者训练质量造成严重影响、依据党纪军纪应当给予问责追责处理的问题，由军事训练监察职能部门报上级审批后予以通报，相关单位组织问责追责和整改。移交类问题是指训练中出现的涉嫌犯罪的问题，由军事训练监察职能部门按照规定程序移交监察机关、司法机关调查处理。六是明确了训练监察的纪律责任。训练监察职能部门和训练监察人员要依纪依法履职尽责，严格遵守各项规章制度，切实做到忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，主动接受监督；被监察单位和人员要自觉接受、主动配合军事训练监察工作，不得阻挠、妨碍训练监察职能部门和训练监察人员依法履行职责；军委、战区、军兵种机关相关部门要支持配合训练监察职能部门开展工作，依据职责分工研究处理监察发现的问题，强化结果运用，切实维护军事训练监察的权威性和严肃性。问面对推进实战化军事训练深入发展的时代任务，贯彻落实《条例》需要把握哪些重点和要求？答《条例》是全军军事训练监察理论研究和实践探索成果之集大成，系统回答了新体制下军事训练监察领导管理和组织实施的一系列重大问题。军委、战区、军兵种军事训练监察职能部门要以颁发《条例》为契机，抓紧推进军事训练监察体系的构建工作，创新发展科学监察、严格监察的方法路子，切实把制度设计转化为实际成效。着眼推动新时代军事训练创新发展，针对当前军事训练存在的倾向性问题，按照习主席关于坚决纠正同实战要求不符的一切思想和行为、着力破除“和平积弊”的指示要求，军委、战区、军兵种军事训练监察职能部门贯彻落实《条例》要重点在以下六个方面下功夫：一是把督导落实习主席重要指示贯穿始终，确保军委主席负责制在训练领域全面落实。将督导习主席重要指示贯彻落实作为训练监察的首要政治责任，严查各级学习理解、训练指导和落地见效情况，真正做到听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。二是把督导练将练官、以上率下贯穿始终，聚焦主责主业带动实战化训练落实。以各级党委班子和指挥员为重点，着力查纠议战议训、组训参训任教、带头完成训练任务情况，督促各级指挥员集中精力练兵备战，提高组训和指挥打仗能力，树立新时代指挥员的好样子。三是把督导依法治训、从严治训贯穿始终，提升实战化训练科学化、规范化水平。强化法治理念，严格督察训练法规落实，着力纠治有法不依、执法不严、违法不究行为，维护法规制度的严肃性、权威性。四是把督导训风整治、破除“和平积弊”贯穿始终，推动训练作风根本好转。以“零容忍”态度重拳出击治虚打假，下大力纠治游离于战斗力标准之外的空转虚耗，挤掉练兵备战中走过场的“水分”，下大力铲除训练场上的形式主义、官僚主义，切实把战斗力标准立起来、落下去。五是把督导严格问责、狠抓整改贯穿始终，增强训练监察实效。坚持严字当头，一严到底，严格问责追责，狠抓问题整改，层层传导压力，避免把训练监察搞成“问题秀”，推动练为战有效落实。六是把敢于自我革命、建强监察队伍贯穿始终，不断创新规范训练监察。训练监察职能部门要以“打铁必须自身硬”“执纪者必先守纪、律人者必先律己”的担当，始终保持实事求是、反躬自省的政治自觉和高度清醒，落实用内行和权威去监察，及时纠正监察工作存在的不足，着力打造忠诚干净担当的训练监察队伍，确保习主席和军委赋予的权力不被滥用，确保训练领域执法护法的利剑永不蒙尘。全军部队要深刻认识军事训练监察对巩固军事训练战略地位、推进军事训练法治化建设、提高军事训练实战化水平、提升新时代备战打仗能力的重大意义，把贯彻落实《条例》作为推进实战化军事训练深化发展的重要抓手，积极支持配合训练监察，认真落实问题整改、问责追责和结果运用，确保中央军委关于军事训练决策部署贯彻落实，推动实战化军事训练深入发展，促进部队战斗力水平不断提高，增强有效履行新时代使命任务能力。
#雪景刷爆朋友圈 更大的雨雪还在路上	新华社北京2月12日电 题：雪景刷爆朋友圈 更大的雨雪还在路上新华社记者高敬12日，北京、天津等地飘起雪花。不少人的朋友圈被雪景刷屏。但记者从中央气象台获悉，“雪姑娘”稍歇一天，从13日夜间到14日白天，北京将再次出现明显降雪过程。此轮雨雪过程将比12日强度更强，范围更大，北方多地将会出现一次比较明显的小到中雪或雨夹雪天气过程。北方大雪纷飞，南方阴雨连绵中央气象台首席预报员陈涛介绍，2月12日早上开始，河北北部、北京、天津出现了比较明显的降雪，12日下午，降雪逐渐减弱，夜间降雪趋于停止。他表示，从13日至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地将会出现一次比较明显的小到中雪或雨夹雪天气过程，此轮雨雪过程将比12日的过程强度更强，范围更大。与北方大雪纷飞不同的是，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地未来一周将出现持续连阴雨天气，其中江南东部地区局部有大雨。陈涛指出，北方地区此轮降雪是由于南支槽东移，将水汽向北输送，加之渤海地区有东风将水汽输送过来，冷暖气流交汇，华北黄淮地区水汽条件比较好，有利于降雪的形成。而南方连阴雨则是由于南支槽与副热带高压均比较活跃，暖湿气流强盛，维持时间较长，导致江南地区连阴雨日数偏多。在此轮雨雪天气过程之前，北方大部分地区平均降水量小于常年平均值，这次雨雪过程结束后，北方地区平均降水量或将接近常年平均水平。南方连阴雨较常年同期略偏多，但属于正常范围内。北京小雪为何刷爆朋友圈12日中午前后是北京市比较明显的降雪时段。12日下午，降雪逐渐减弱，夜间降雪趋于停止。13日夜间到14日白天，北京将再次出现明显降雪过程。陈涛表示，近两年，北京地区冬季降雪偏少，今冬北京降雪略有改善。此轮降雪过程结束后，北京地区降水量将接近常年同期水平。北京市此次降雪只能算是小雪，怎么就有了刷爆朋友圈的“威力”？记者从气象部门了解到，人们看有没有下雪，首先是看飘没飘雪花，再看地面有没有变白，踩在雪上的时候雪有多厚。积雪深度就是人们通常看到的雪的厚度，是积雪表面到地面的垂直深度，通常以毫米为单位，它是一个随着降雪增加不断累积变化的数值。专家指出，通常情况下，1毫米降雪能积多少雪与地面温度和雪中的含水量等因素关系很大。如果地面温度较高，雪落到地面就会很快融化，不能形成积雪；雪中含水量多少也会直接影响积雪深度，如果含水量大，积雪就相对薄一些，而含水量少，积雪深度就相对深一些。“比如有些雪捧在手里容易捏在一起，堆雪人很容易，而有些雪即使使劲捏也特别容易散，堆雪人相对困难些，这就是跟雪中含水量多少有关。”气象专家表示，此次北京全市平均降雪量只有0.5毫米，但很多地方地面已经见白，积雪很厚，主要是因为这次雪比较干，水分含量少，比较蓬松，所以积雪效率较高。因此，不足1毫米的降雪也足以让小伙伴们竞相晒朋友圈了。雨雪天气影响出行安全目前正值春运返程高峰。此次大范围雨雪天气过程将对交通运输以及生产生活造成不利影响。陈涛提醒，积雪融化后将造成道路湿滑，夜间温度比较低，还可能出现道路结冰情况，气象部门将针对天气过程及时发布预报预警。雪天路滑、能见度低，公众应注意防范雨雪天气对交通出行等不利影响，关注最新气象预报和交通信息，自驾返程应注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶。他还表示，今年1月以来，北方地区降雪偏少，此轮雨雪天气过程对缓解北方干旱情况有一定帮助，有利于地表墒情改善以及麦田后期返青生长。“但是南方连阴雨天气对小麦、油菜和露地蔬菜等作物生长有一定的不利影响。”他说，气象部门将密切关注后期降雨过程发展趋势。
#国务院扶贫办推动落实代表委员建议和提案	用好“智慧库”高质量打赢脱贫攻坚战——国务院扶贫办推动落实代表委员建议和提案新华社北京2月12日电 题：用好“智慧库”高质量打赢脱贫攻坚战——国务院扶贫办推动落实代表委员建议和提案新华社记者侯雪静2018年，是打赢脱贫攻坚战三年行动起步之年，脱贫攻坚在力度、广度、深度和精准度方面达到新水平。这离不开社会各界的广泛关注和积极参与，其中全国人大代表与全国政协委员的相关建议和提案，为相关政策出台提供了重要参考。代表委员的建议提案是如何转化成政策并落实的？新华社记者近日专访了国务院扶贫开发领导小组办公室新闻发言人苏国霞。用好脱贫“智慧库”“信息源”春节前夕腊月二十九，国务院扶贫办各办公室依旧是忙碌的工作节奏。在苏国霞的办公桌上放着去年全年两会代表和委员的建议和提案答复落实报告。“梳理这些是为办理今年两会的扶贫相关建议和提案做个准备。”她说，这些都是代表和委员履职的心血，国务院扶贫办把这项工作纳入整体部署，把提高办理质量放在首位，强化督办和主动公开，增强办理的时效性和主动性。国务院扶贫办将这些建议和提案视为完善脱贫攻坚体制机制的“智慧库”和“信息源”，做到件件有回应，事事有落实。2018年，国务院扶贫办共承办全国人大代表建议252件，数量与2017年基本持平；承办全国政协委员提案209件，提案数量较2017年增长近40%，创历史新高。“建议和提案继续围绕脱贫攻坚重点工作，包括完善脱贫攻坚体制机制、增加扶贫资金投入并加强管理、加强基础设施建设、加大深度贫困攻坚力度、推进产业扶贫、激发贫困群众内生动力等。”苏国霞说，相比以往当前对前瞻性问题关注更高，如2020年后扶贫思路、解决城市贫困、统筹城乡差别、建立长效脱贫机制、确保脱贫的可持续性等。回复和办理这些建议和提案的过程就是凝聚共识，进一步巩固全社会合力攻坚局面的过程，是进一步健全中国特色的脱贫攻坚制度体系的过程。2018年脱贫攻坚在取得决定性进展基础上，继续迈出重大步伐，预计全年减少农村贫困人口1000万以上，超额完成减贫任务。发挥脱贫体制“催化剂”“助推器”作用每一个建议和提案是如何办理并推动完善脱贫体制的？苏国霞以去年国务院扶贫办牵头办理的林武委员关于发挥香港各界人士在国家脱贫攻坚战中作用的相关提案为例，介绍了办理全过程：从5月8日启动办理程序起，前后用了约三个月的时间，包括赴四川调研走访贫困户，召开提案办理协商现场会，与港澳办就如何办理达成共识，就答复意见征求并吸收该提案代表提出的修改意见，召开座谈会当面征求第一提案人和相关联名提案人意见。在国务院扶贫办推动下，香港各界扶贫促进会与四川省巴中市签署精准扶贫合作备忘录，首期拟筹资1亿元，对巴中市南江县开展定点帮扶。据苏国霞介绍，通常收到建议提案后，扶贫办先将任务分解落实到各个司，提出办理具体要求，各司再建立明确的责任制。“对部分涉及面广、处理难度大的重点建议提案，扶贫办先开会研究，再深入当地调研，或者召开座谈会邀请人大代表参加，深入了解情况后再办理；对于内容不符合政策规定或条件不成熟的建议提案，还要多次与代表委员沟通。”苏国霞说，对一些虽然不在扶贫办业务范围，但明确由扶贫办承办的建议提案，要与相关部门沟通协调，汇总意见；对建议提案一件一分析、先分析再分办、件件抓落实。2018年8月20日，中共中央、国务院印发关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见，进一步完善顶层设计，明确各项工作的时间表和路线图。“文件中提出的基本原则是7个坚持，即坚持严格执行现行扶贫标准，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持把提高脱贫质量放在首位等，就是参考了去年代表和委员提出的建议和提案相关内容。”苏国霞说。在一系列富有针对性的政策推动下，脱贫攻坚从注重全面推进向更加注重深度贫困地区攻坚转变，从注重减贫进度向更加注重脱贫质量转变，从开发式扶贫为主向开发式与保障性扶贫并重转变。聚焦深度贫困高质量打好脱贫攻坚战为落实打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见，集中力量支持深度贫困地区脱贫攻坚，目前25个部门研究出台了26个政策文件。2018年至2020年，中央财政拟新增2140亿元支持深度贫困地区脱贫攻坚，其中1050亿元用于支持“三区三州”。落实三年行动指导意见要注重激发贫困群众内生动力。“这也是建议和提案集中反映的问题。”苏国霞说，国务院扶贫办在深入调研和广泛征求意见的基础上，牵头起草了《关于开展扶贫扶志行动的意见》，就激发贫困群众内生动力提出明确具体要求和措施。2019年是新中国成立70周年，也是打赢脱贫攻坚战攻坚克难的关键一年。为了全面落实三年行动指导意见，确保再完成减贫1000万人以上的任务，“今年我们的工作将重点关注两个方面：一是攻坚克难，聚焦深度贫困地区、特困人口和影响“两不愁三保障”的突出问题；二是巩固成果，稳定脱贫，持续发展。建议和提案中提出的许多前瞻性意见，将是我们下一步关注的重点。”苏国霞说。
#成都多举措深化营商环境综合改革 确保实现“内外资一个样”	中新网成都2月12日电 (起钰婷)记者12日从成都市政府新闻办举行的“深化营商环境综合改革 打造国际化营商环境先进城市的行动方案”新闻发布会获悉，到2020年底，成都以企业为中心的全生命周期服务水平显著提升，力争涉企事项网上可办率达100%，办理时限压缩50%以上，各领域营商环境指标全面进入国际先进行列，在全国营商环境评价排名中位居前十。据悉，成都将以深化营商环境综合改革为重点，以打造国际化营商环境先进城市为目标，制定并实施《深化营商环境综合改革 打造国际化营商环境先进城市的行动方案》(以下简称《行动方案》)，承担方案任务的主要部门将分别牵头实施包括《成都市提升企业用电用气接入便利化水平行动计划》《成都市优化劳动力市场管理服务行动计划》《成都市损害营商环境行为追责办法》等10个配套行动计划。成都市发改委主任杨羽表示，营商环境“国际化”的重点改革发力方向主要体现在市场化、法治化和便利化三个方面。在市场化方面，成都将坚持消除各类不合理限制和壁垒，推动普遍落实“非禁即入”，确保“有无熟人一个样、大小企业一个样、外地人本地人一个样、国有民营一个样、内外资一个样”。《行动方案》将在优化创新创业环境方面提出一系列改革创新举措。比如，推行职务科技成果权属混合所有制改革，确市场权属，赋市场之能。再如，推行知识产权“三审合一”审判模式，创新知识产权案件类型化快审机制，为知识产权提供保护。新产品(服务)推广应用保险补偿机制，用市场化手段，为创新提供防控风险服务。在法治化方面，《行动方案》将在完善法律制度建设方面提出一系列改革创新举措。比如，在建立平等保护民营经济产权长效机制、企业合法权益受损依规补偿救济机制、市场机会均等及公平竞争保护制度等方面加快地方立法；加快出台以维护公平正义市场环境为价值取向的政策法规；完善民事案件审理中裁判文书公开制度；对成都全市各级政府部门非依法依规设置的、涉及民营企业的非行政许可审批事项进行彻底清理。在便利化方面，《行动方案》将在促进便利化方面提出一系列改革创新举措。比如，深入推进“证照分离”，推广“首证通”新模式，全面推进企业简易注销，大幅压减企业开办时间、工程建设项目审批时间、财产登记时间，建立重点项目“首席服务制”，全面推行“区域评估”，推进中介服务市场化进程，提升企业缴纳税费、获得信贷、获得给水、获得电力、获得用气便利度。(完)
#韩议长要日本天皇向慰安妇道歉 安倍“强烈抗议”	韩国会议长要日本天皇向慰安妇道歉 安倍“强烈抗议”并要韩国道歉【环球网报道 记者 崔舒飞】7日，韩国国会议长文喜相称日本天皇是战犯之子、应当就慰安妇问题道歉，再给韩日关系火上浇油。12日，日本首相安倍晋三在国会对此表示强烈抗议，并要求韩国政府道歉。日本NHK新闻报道称，韩国国会议长文喜相此前在接受美国媒体采访时表示，若想解决“慰安妇”问题，“从代表日本的首相处得到一句(道歉的)话就够了。但是因为日本天皇即将退位，希望道歉一事由天皇来做。”他还说，“明仁天皇是主要战犯的儿子。”只要让天皇握着老人(韩国被强征慰安妇)的手说一句“真的非常抱歉”，那所有问题都可以彻底解决。对此，安倍12日在国会表示，“(日方)对此感到非常遗憾，将立即通过外交途径就韩国国会议长极其不当的发言严正提出强烈抗议，要求(韩方)道歉并收回言论。”日本官房长官菅义伟在内阁会议后的记者会上表示，所谓“外交途径”将包括 “高级别外交途径”。此外，日本外相河野太郎还称文喜相的发言是“极其无礼的发言”。报道援引韩国国会发言人的话称，文喜相对其在访谈中的观点解释说，“意在强调位高权重者具有诚意的道歉的重要性”，并表示“不想看到日韩两国再起不必要的争论”。但是另一方面，他还表示，“想解决慰安妇问题就必须有富有诚意的道歉。日方数次说已经道过歉，但我不这么认为。”韩国外交部新闻发言人在12日的例行记者会上表示，韩国政府在是否劝文喜相道歉和收回言论的问题上，“已经表明了立场”。
#北京已开展70余项城市副中心规划专项工作	新华社北京2月12日电(记者李嘉瑞)记者12日从北京市规划自然资源委了解到，目前北京市正在深化落实北京城市副中心控规，完善副中心规划体系，推进通州全区范围内的城乡融合发展，引领通州区与廊坊北三县地区协同发展。北京市规划自然资源委相关负责人介绍，北京市、区有关部门将推动重点功能区规划设计，搭建城市骨架。围绕“一带、一轴、多组团”空间结构，抓好行政办公区、城市绿心、环球主题公园、运河商务区、副中心综合交通枢纽地区规划设计。位于一带一轴交汇处的城市绿心，按照统一规划、分期实施、留有余地的原则实施建设，2018年已完成城市绿心起步区剧院、图书馆、博物馆建筑设计国际方案征集和城市绿心园林绿化国际方案征集。2019年将开展大规模植树造林，城市绿心建设初见成效。此外，北京市、区有关部门将推动特色小城镇规划和美丽乡村规划，推进城乡融合发展。围绕城市副中心建设新市镇、特色小城镇和美丽乡村，分区分类分级引导小城镇特色化发展，推动宋庄艺术创意小城镇、潞城生态智慧小城镇、张家湾文化休闲小城镇、台湖演艺文化小城镇、马驹桥科技服务小城镇、西集生态休闲小城镇、漷县文化健康小城镇和于家务科技农业小城镇建设，做好永乐店新市镇的战略预留，目前各镇总体规划已形成阶段性成果。在副中心控规编制过程中，北京市同步组织编制了通州区总体规划、各乡镇域总体规划、通州区与廊坊北三县地区协同发展规划以及70余项专题研究、专项规划和设计导则。北京市规划自然资源委相关负责人介绍，将配合有关部门加快推进通州区与廊坊北三县地区协同发展规划工作，建设京津冀协同发展示范区。坚持“一盘棋”谋划，打破“一亩三分地”思维定式，充分发挥北京城市副中心示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展。围绕京津冀协同发展，着眼于更广阔空间来谋划城市副中心的未来，推动实现北京城市副中心与廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。
#春运以来长三角铁路累计发客4084万人次 同比增长8.8%	中新网杭州2月12日电(张煜欢)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，2月12日(农历正月初八)是春运第23天，长三角铁路预计发送旅客190万人次，同比增加3.8万人次，同比增长2%。春运以来，长三角铁路累计发送旅客4084万人次，同比增加332万人次，同比增长8.8%。2月11日，长三角铁路发送旅客204.3万人次，同比增加7.4万人次，同比增长3.7%，铁路运输安全有序。其中上海、上海虹桥、上海南三大客运站发送旅客23万人次，杭州、杭州东站发送旅客18.16万人次，南京、南京南站发送旅客18.4万人次。2月12日，长三角铁路继续加大运力投放，加开去往北京、广州、成都、南昌、西安、郑州等长途方向，以及合肥、安庆、阜阳、徐州等去往上海、杭州、南京等短途方向的旅客列车383列，对214列动车组列车进行重联运行，努力满足旅客返程运输需求。未来几天，铁路部门将根据返程客流变化，持续采取加开临时旅客列车、动车组重联等措施，为旅客返程创造良好的出行和乘车环境。节后全国各地迎来返程客流高峰，中国铁路上海局集团有限公司采取有力措施，助力旅客顺利返程。杭州东站新投入自助实名制验证机22台、人工通道23个，提升实名制核验效率和旅客进站速度；合肥南站在站台地面、楼梯和候车厅内新增中转指示标示32处，对重点中转车次安排专人引导，帮助中转旅客及时找到换乘列车检票口；南京南站将车站平面示意图植入高德导航，完善旅客引导服务功能，实现南京南站区域内智能导航。铁路部门提醒，春运已进入客流高峰期，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#春节假期杭州市内公交运输旅客超1950万人次	中新网杭州2月12日电(记者 张斌 实习生 水蓝薇)12日，记者从杭州市交通运输局获悉，春节期间，从2月4日至2月10日，杭州市内公共交通旅客运输总量为1963.48万人次，城际交通发送旅客270.27万人次，分别为去年同期的109.86%、107.25%。据了解，和去年春节假期相比，杭州市内公交、地铁运送旅客人次均有所上升，分别为去年同期的107.91%、117.79%。春节假期，杭州公路发送旅客总量有所下降，为104.23万人次，是去年同期的93.14%；除公路外，杭州城际交通铁路、民航、水路发送的旅客总量均有所上升，分别为去年同期的121.82%、110.94%、118.40%。记者了解到，春节期间，杭州市公交部门新增通向景区的公交专线，增加景区和新春佛教文化旅游活动的公交配套，春节假期共出车45728辆次；同时延续去年的“春运暖巴”服务，延长10条连接住宅小区线路的服务时间。同时，杭州市举办了“青春志愿行、温暖回家路”志愿活动。活动共组织1.5万人次志愿者，服务春运旅客超过百万人。志愿者们除了为旅客提供问询向导、行李帮提、赠阅书籍等服务，也协助民警维护站内秩序。为适应“互联网+”发展趋势，杭州市还推出“春运慧眼”监控与分析系统，利用大数据、云计算等技术提前研究重点交通区域和线路的客流特征，实时、动态地掌握旅客出行信息；还创新性地提出了春运指数概念，为城市的交通运输组织提供决策支撑。(完)
#中国楼市春节期间开启“休假模式” 返乡置业退热	中新社北京2月12日电 (记者 庞无忌)春节假期，中国一二线楼市惯例进入“休假模式”，去年三四线楼市表现活跃的返乡置业热潮也有所降温。中国指数研究院12日发布的数据显示，春节期间(2月4日-2月10日)受监测的17个城市楼市成交面积环比下降92.2%；包括上海、广州、苏州、福州等在内的17个城市成交同环比均有所下降。分城市来看，各线城市成交同环比均显著下降。受春节假期影响，各线代表城市成交同环比下滑均超90%，且一线城市降幅高于二三线代表城市。中原地产研究中心统计数据显示出类似的趋势。该机构提供的数据显示，从春节前一周开始，热点城市房地产市场就进入了“休假模式”。2019年以来各地推盘节奏放缓，楼市整体成交量回落。春节期间，一二线城市的网签数据基本暂停(北京、上海、广州、深圳等城市大多只有个位数网签)，春节长假期间楼市成交主要发生在三四线城市。不过，中原地产首席分析师张大伟指出，对比2018年春节期间三四线楼市的活跃，2019年以来，返乡置业热度明显下降，购房者愈加理性，大部分三四线城市成交较去年降温。张大伟分析称，去年春节期间因为一二线城市房价上涨，带动板块轮动推动三四线城市出现返乡置业高峰。但去年下半年以来，整体楼市开始退烧，特别是棚户区改造的需求下滑，引起三四线城市楼市降温。这导致今年春节，许多三四线楼市在2019年春节期间开启了观望模式，这也使很多重仓三四线城市的房企销售乏力。此外，58安居客房产研究院首席分析师张波指出，去年以来，受新一线等城市人才政策优惠影响，相关城市落户、置业门槛降低，吸引力提升，使越来越多“漂一族”得以在工作地安顿下来，因此不再将返乡置业作为第一选择。58同城、安居客发布的《2019返乡置业调查报告》显示，今年52.7%的人群有回到老家及周边城市买房的意向，而在2018年，返乡置业意向人群占比为58.7%，占比呈现轻微下降趋势；与之相对应的，希望在工作城市买房的人群占比由25.2%提高到38.0%。(完)
#瓦努阿图群岛东北部发生5.1级地震 震源深度10公里	中新网2月12日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间12日18时53分左右，南太平洋岛国瓦努阿图群岛东北部发生5.1级地震，震源深度10公里。
#前英格兰门将戈登·班克斯去世 终年81岁	【环球网报道 记者 左甜】路透社2月12日消息，前英格兰门将戈登·班克斯 去世，终年81岁。他是1966年世界杯冠军成员。班克斯出生于1937年12月30日，被誉为足球历史上最优秀的门将之一。班克斯在职业生涯中主要效力过莱斯特城和斯托克城，最主要的功绩就是为英格兰代表队获得了1966年的世界杯冠军，他是当年英格兰夺得世界杯冠军的核心成员。在1970年世界杯对阵巴西的比赛中，他扑出了贝利的近距离头球，这次扑救也被人们誉为“世纪扑救”。
#大连站的“云”服务：练就“百问不倒”的绝活	(新春走基层)大连站的“云”服务：练就“百问不倒”的绝活中新网大连2月12日电 (杨毅 李玉思)春运期间，大连火车站候车大厅内人潮涌动，南来北往的乘客往返于回家的旅途中。“请问第四检票口怎么走？”“我父亲行动不便，能不能申请一台轮椅？”在候车大厅“吕玉霜服务台”前，面对前来咨询的乘客，47岁的大连站客运车间值班站长刘晓云面带着微笑耐心地回答着旅客的问题。1972年9月，刘晓云出生在辽宁省辽阳市一个军人家庭。2003年8月，大连站以全国劳模吕玉霜名字命名的“吕玉霜服务台”应运而生。时年31岁的刘晓云怀着一颗激动的心来到大连站，并加入“吕玉霜服务台”这个群体中。刚刚来到“吕玉霜服务台”时，刘晓云既兴奋又感觉到莫大的压力。面对旅客连珠炮一般的提问，师傅吕玉霜面带微笑对答如流，自己却回答得磕磕巴巴。在她萌生想要退出的想法时，吕玉霜的一句话点醒了她：“在困难面前，我们不能言败啊，你看，还有那么多的旅客在等着我们为他们服务呢！”从那天起，刘晓云从最基本的《铁路旅客运输规程》《铁路旅客运输管理规则》《全国铁路示意图》等规章制度学起。她把客运知识分门别类制成一张张小卡片，有空就看，默写背诵，苦心钻研。倒背如流后，她又开始背诵大连市及近郊的大型企事业单位、高等院校、医院、部队、酒店、旅行社、风景区的地址、行走路线和总机号，为的是给旅客提供更为周到的咨询服务。根据师傅传授的经验和自身经验的积累，刘晓云总结摸索了一套“六用”服务法，即：巧用礼仪表达、熟用英语对话、通用哑语手势、活用人文地理常识、擅用常见疾病应急处置、妙用新媒体服务平台。这些服务方法一经推广，受到旅客们的纷纷点赞，为旅客的出行提供了便利。“问不倒”靠技术，“问不恼”凭真心。刘晓云说，服务没有捷径，唯有用心和全力以赴。2015年10月，“刘晓云工作室”成立，刘晓云成为吕玉霜的接班人。刘晓云深知，在家千日好，出门一日难。此时的耐心爱心细心非常重要。所以，旅客在出行遇到困难时，她总是百问不厌、和颜悦色，认真耐心地对待每名旅客提出的问题，最大限度地帮助旅客解决问题。她手机里存着上百个旅客的手机号，他们都是刘晓云服务过的重点旅客，他们大多因身体原因行动不便。刘晓云把他们视作亲人，每一名亲人她都知道出行有哪些困难，需要哪方面帮助。不仅如此，她还将爱心之举从车站延伸至社会，去儿童村探望特殊儿童，去福利院为孤寡老人料理个人卫生，帮助患有自闭症的儿童体检。为了掌握更多服务本领，刘晓云利用休班时间向聋哑学校教师请教，熟练掌握了哑语手势；向红十字会专业人员学习，掌握了人工呼吸等急救技能；在对大连市景区、宾馆等重要地标熟知的基础上，一次次坐公交车走遍全市100多条街路和所有住宅小区，成了大连市的“活地图”。所有这些都为她更好地服务旅客提供了极大的帮助。如今，刘晓云与6名徒弟形成了现在的7人服务队伍：“计算机大拿”郭兵、“女汉子”刘伟、唯一的男孩纪凯翔等中青年已经成了这个服务团队的中坚力量。谈及这些徒弟，刘晓云的脸上总是写满了骄傲和自豪。服务台的工作人员自发组建了“刘晓云服务研讨组”，开展征集旅客意见、看齐先进行业、共建优质品牌等活动，并先后推出了舒适乘车按摩操、重点旅客服务预约卡、电梯安全语音提示系统升级、服务地图等特色服务。为更好地服务旅客，刘晓云也将服务延伸到网络上，大连站和大连北站同步组织开设了大连站“吕玉霜服务台”微博和“刘晓云服务团队”微信号，提供日常预约、失物招领等服务。她还申请建立了由200多名经常乘坐火车的重点旅客组成的QQ群，为他们提供进站、乘车、出站等“一条龙”网上预约服务，已累计帮助700多名重点旅客。(完)
#洪森重申：不以主权换援助	中新社金边2月12日电 (记者 黄耀辉)欧盟宣布正式启动暂停柬埔寨输欧产品关税优惠程序后，柬埔寨首相洪森12日通过其官网表示，柬埔寨不会用国家主权换取外国援助。洪森表示，柬埔寨政局稳定，社会和经济稳健发展，国家税收逐年提高，曾受制裁和施压的柬埔寨，如今已经济腾飞。洪森表示，柬埔寨因饱受战争蹂躏，国家经济曾跌至低谷。在国家和平及政局稳定下，柬埔寨已脱离低收入国家行列，2030年将成为中高收入国家，2050年将成为发达国家。洪森强调，柬埔寨不能只依赖外国援助，不会出卖国家的独立和主权。柬埔寨要成为所有希望看到柬埔寨不断发展，且不介入柬埔寨内政的国家的好朋友。洪森同时感谢参与推动柬埔寨社会和经济发展的国家，并呼吁全国同胞共同维护和平。欧盟当地时间11日以柬埔寨“严重损害人权和劳工权利”为由，正式启动暂停柬埔寨输欧产品关税优惠的程序。(完)
#哈年初经济增长放缓 总理要求提振建筑业	中新社阿斯塔纳2月12日电 (记者 文龙杰)哈萨克斯坦2019年1月份经济增长放缓，总理萨金塔耶夫12日在政府工作会议上要求地方政府提振建筑业，消除经济发展的阻力。哈国家经济部部长苏莱曼诺夫12日在政府工作会议上表示，1月哈萨克斯坦工业增长放缓至1.9%。与此同时，饮料、塑料制品、轻工业和化学品等产业有大幅增长。苏莱曼诺夫还指出，1月份建筑业也有所放缓，建筑业规模下降了1.8%。这主要与居民住宅、工业建筑、教育设施、石油产业等相关基础设施建设项目的减少有关。苏莱曼诺夫称，虽然总的来说1月国内许多经济领域出现增长趋势，但工业和建筑业的下滑通常会对经济增长产生负面影响。据估算，这些行业对GDP增长的负贡献率达1.1个百分点。哈总理萨金塔耶夫在当天的政府工作会议上就此指出，从汇报情况来看，1月份经济增长放缓的问题主要在建筑业方面。相关问题在北哈州、西哈州、曼格斯套州、阿克莫拉州和阿斯塔纳等地表现得较明显，当地官员应设法予以改善，以消除经济发展的阻力。此外，根据哈国家经济部部长的报告，1月份，受石油、天然气和有色金属等开采增长的影响，哈采矿业同比增长6.8%，畜牧业同比增长3.6%，服务业同比增长3.6%，汽车制造业同比增长3.7%。(完)
#浙江仙居乡村“魔术手”：修复老宅唤醒“诗和远方”	(新春走基层)浙江仙居乡村“魔术手”：修复老宅唤醒“诗和远方”中新网台州2月12日电(见习记者 范宇斌)品茗，听雨，邀三五好友畅谈“诗和远方”。12日，在浙江仙居，“隐舍”的主人释藤在改造后的老宅内享受“春节时光”。她说，“屋外是5℃的寒冷，屋内是如拥抱般的37℃，老宅焕新生倍感欣慰。”“隐舍”在改造前是位于浙江仙居城郊的一栋破败的民居。如今，木门“吱呀”一声打开，酒坛子、旧轮胎、木梯子，甚至是一块朽木都在此变了“魔术”，别具一格。“去年，我初见这栋民居时，其脏兮兮的样子令我望而却步。”释藤介绍，从拆建、加固、设计、重装、施工，到选择装修材料和物件等。“点点滴滴，让这栋‘危房’变成了‘隐舍’，我设想将其打造成一处‘精神家园’。”走进屋内，仙居风光照张贴于墙，夏天的莲蓬、秋天的芦花、冬天的枯枝都“化身”装饰品，再摆上老家具、绿植鲜花、陶瓷器皿等，打上暖色灯光，令老宅豁然开朗。“在老宅改造过程中，我融入竹、木、土、石、泥等‘乡土元素’，变废为宝并加以布置，希望能回归质朴的乡土‘颜值’。”释藤告诉记者，灯光对老宅改造中的环境营造尤为重要。“例如墙上的一幅画，射灯一投便分外夺目。”完成了“隐舍”的改造计划，老宅改造“达人”释藤又把仙居县埠头镇一处四合院改造成了“乡贤馆”，给百年老宅植入本土文化的内涵。不久前，她又乐此不疲地“微改造”了位于白塔镇高迁村的一座古建筑，此处是中国美院仙居乡村振兴学院所在地。“这个项目，从接手到完成布置，只花了十几天时间。”释藤说，她在不改变建筑本身的基础上，对空间和格局进行了微调。“比方说，把旧的隔板拿掉，打通狭小的格局。把原先的大红灯笼改成了传统竹编灯笼，把枯枝和干花插入旧陶罐进行点缀，再结合我拿手的灯光营造。”从一名策展人到迷上老宅改造，释藤在不断尝试中，亦加深了自身对空间、设计以及乡村振兴的理解。今年41岁的释藤是仙居县湫山乡人，她从小就生活在黄墙黑瓦的古村里。“儿时乡村生活的经历和难忘的田园乐趣，在我心底种下了‘乡土情结’。”在她看来，老宅改造不仅是外壳的“修复术”，更是内在的“重生术”，既延续了老宅的生命力，也为乡村注入新鲜血液。诚然，如何让乡村接续过去的生命力，重新焕发生机，这是一个时代课题。仙居县农业农村局副局长潘利平表示，该县保留了大批高质量的传统村落及建筑，希望依托乡村改造等，推动地方古建筑的保护和再利用，为乡村振兴探索出一条“破题之路”。“老宅改造需要静心，再加上一点情怀与创意。”在释藤看来，质朴的乡村外表下，也可以拥有一颗功能完善、设备现代的“内核”，她期待更多的老宅能通过改造为乡村植入新业态，让“诗和远方”的根基更加扎实。(完)
#全国青运会北欧两项赛落幕 为北京冬奥会储备人才	中新社长春2月12日电 (郭佳)经过三天的激烈角逐，第二届全国青年运动会北欧两项比赛12日在吉林省吉林市北大壶滑雪场落幕。参与该项赛事的运动员年龄在15至18岁之间，均是北京冬奥会的储备力量。此次比赛由中国国家体育总局主办，共有来自全国8支代表队、46名运动员参赛。比赛设男子个人赛、女子个人赛、男子团体赛、女子团体赛4个项目。北欧两项由跳台滑雪和越野滑雪组成，早在1924年法国夏蒙尼第一届冬奥会上便被列入正式比赛项目，欧洲选手在这一项目中成绩较好。据悉，此次比赛的跳台为K50级，越野滑雪男子个人赛为10公里，女子为5公里，男女团体赛为4×5公里接力。值得一提的是，2022北京冬奥组委外聘专家、索契冬奥会跳台滑雪和北欧两项项目竞赛主任尼可莱·佩特罗夫担任此次比赛的技术代表，增强了比赛的规范性。跳台滑雪每位运动员只有一次机会，按“姿势分”和“距离分”评分，以成绩高低作为越野滑雪的出发次序，最先到达终点的为胜利者。最终，来自山西太原的赵嘉文、王思佳分别斩获男子和女子个人赛冠军。通化市体育运动学校、太原市体育运动学校分获男子团体赛和女子团体赛冠军。赛事主办方表示，此次比赛的各项工作都严格按照国际标准执行，赛事的举办有利于发现和培养中国北欧两项后备人才，为北京冬奥会储备力量。(完)
#俄外长称将与欧盟外长会晤 商委内瑞拉局势等问题	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，他计划近日与欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼举行会晤，讨论委内瑞拉局势等问题。据报道，拉夫罗夫表示：“我计划近日与莫盖里尼会晤。当然，我们将讨论委内瑞拉局势。”在2018年5月举行的大选中，马杜罗获得67.8%的选票，连任委内瑞拉总统，但委内瑞拉反对派以及美国等一些国家拒绝承认马杜罗的新任期。1月21日，委内瑞拉爆发反对现任总统马杜罗的大规模抗议活动，委内瑞拉议会主席瓜伊多23日宣称就任“临时总统”。美国随即承认瓜伊多为“临时总统”，并称美国将继续通过经济和外交手段向委内瑞拉施压。另一方面，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧盟国家与一系列拉美国家商定，成立委内瑞拉问题国际联络小组，小组运转期限为90天。
#曾在香港打拼 广西瑶乡小伙艺术化包装家乡特产走俏全国	(新春走基层)曾在香港打拼 广西瑶乡小伙艺术化包装家乡特产走俏全国中新网河池2月12日电(高东风 李雪松)十几名工人正在赶制具有瑶乡特色的年货，熬制红糖大锅里的糖浆沸腾着泛起层层“浪花”，冒着热气的一排蒸笼中飘出阵阵“芳香”，一双粗糙而具有灵性的手迅捷灵巧地包出一个个“三角粽”，一把刃薄锋利的刀将米花糖分割成一个个“方块”……这是春节前后在广西都安瑶族自治县老街的一个居民院里的劳动场景。由这些工人生产的米花糖、黑米粽、年糕等瑶乡特产，在一位名叫熊立志的小伙子的打造下，在保留乡愁味道的同时，以更符合现代审美及消费需求，通过网购，走出瑶寨，走向全国，走向更广阔的天地。都安县旅游局副局长韦晓苑称，熊立志设计印有都安知名旅游景点响水关、翠屏山、安福寺和东庙天窗等瑶乡山水图腾的系列旅游产品走俏深圳旅游博览会，仿佛为瑶乡特产插上了充满灵性的翅膀。走进古朴典雅的“熊之初工坊”，浓郁的艺术气息扑面而来。熊立志2005年毕业于广西民族学院(现已改为广西民族大学)，2005年至2009年在香港教育图书有限公司做文字编辑。他还做过礼品策划、专业文案、广告总监，广东、安徽、江苏等地都留下他拼搏的身影。为了心底的那份乡愁，2015年年底，他回到家乡，2016年注册了“熊之初”商标，专注于家乡的土特产品文化底蕴的挖掘和市场开发，潜心研究“乡愁的味道”。“长期以来，都安传统手工食品的包装都很落后，继承传统不是因循守旧，而是继承传统的制作工艺，保持传统手工食品的风味，而不是沿袭已经偏离现代人需求的传统包装方式，都安手工食品要脱离本地人传统情怀的小圈子，走向更广阔市场，必须要革自己的命。”熊立志说。熊立志找朋友手绘了都安响水关、翠屏山、安福寺、东庙天窗等著名景点，并应用于手工食品的外包装，精美且有都安图腾的包装，一下子就提高了手工食品的档次。打有熊之初logo的手工食品逐步火爆市场。春节前，“熊之初工坊”的特色手工食品大礼包网上热销，每天收订单数上百盒。(完)
#春运凌晨接驳线剪影：驾驶员志愿者乘客拼凑暖心回家路	(新春走基层)春运凌晨接驳线剪影：驾驶员志愿者乘客拼凑暖心回家路中新网宁波2月12日电(林波 董美巧 赵路 陈新颜)“新年好！欢迎乘车，请往里走……”2月12日凌晨0时50分，寒风刺骨，在铁路宁波站北广场，一辆公交凌晨接驳专线停靠在站点，刚刚抵甬的乘客们在一群身穿橙色马甲的公交志愿者引导下有序上车。驾驶员、志愿者、乘客，这三者在凌晨拼凑成了一幅暖心回家路的画卷。“前两天客流较少，最少的时候，一趟车才二位乘客，即便如此，我们也要把这项工作做下去，不能落下一位乘客。”负责今年凌晨接驳任务的驾驶员叫张波，是浙江省宁波市公交镇海公司机动组班组长，这已经是他的第五次凌晨接驳任务。与热闹的白天相比，午夜的凌晨接驳公交显得冷清而又辛苦。自从担任春运凌晨短驳线驾驶员以来，为了保障有一个充沛的精力，张波每天都会在出门前小睡一会儿。“火车时间不规律，现在是返程高峰，我们宁愿自己早到一会儿，也不能让乘客等着，这是对每一个乘客的承诺。”张波如是说道。记者了解到，张波的公交线路是每天凌晨1时从铁路宁波站出发到镇海张鑑碶，单程需50分钟左右。有时候一趟车十几个人，有时候就两三个人，但他需要把每一位乘客安全送到。“大叔，我们这车是去镇海的，您先上车，东西我帮您拿上去。”这是“90后”志愿者金科迪在寒风中的第三天服务，尽管已经连续作战多日，但是他丝毫没有倦怠之意。金科迪每天的工作，就是凌晨在宁波站北广场做志愿服务，负责引导乘客坐公交车、帮忙搬运行李等。他用略显嘶哑的嗓音说：“大部分外来务工人员大多选在这几天返甬，相比前两天，今天的客流明显增加了很多。”“我们是第一次坐上这个车，今年火车票买的比较晚，本来以为这么晚没车了，正好看见志愿者在门口服务，很幸运！”来自湖南的乘客朴女士表示，由于今年没有抢到早班车，只能搭乘从贵阳到宁波的K4652次晚班列车，“带着孩子和大包小包，没想到还有接驳专线等着，志愿者帮助搬运行李，非常暖心。”虽然长途的奔波让乘客略显疲惫，但志愿者们贴心的服务和车厢内温馨氛围让这些返甬乘客感受到了暖意。“每一年我们都会守候在这里，不管人多人少，看到他们平平安安到家，我们就觉得这个工作很有意义。”宁波市公交总公司团委工作人员周书奇表示，凌晨接驳志愿服务活动已经持续开展十余年，共有2000多名志愿者投入行动，“这期间，志愿者换了一批又一批，但是这项便民服务一直在延续。”(完)
#中方：从未在共建“一带一路”中施加“不可接受的条件”	外交部：中国从未在共建“一带一路”中施加任何所谓的“不可接受的条件”中新社北京2月12日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹12日在例行记者会上表示，在共建“一带一路”进程中，中方从不强加于人、也从未施加任何所谓的“不可接受的条件”，每一个项目都是有关各方平等协商的结果。有记者提问，据《印度斯坦时报》报道，印度外交部一份研究报告列举巴基斯坦取消迪亚米尔-巴沙大坝项目、尼泊尔取消西塞提水电项目、中国港湾工程公司因贿赂官员被孟加拉国列入黑名单等事例，称“一带一路”倡议对各国施加的不可接受的条件正招致严重反弹。一名知情高官称，预计今年的“一带一路”峰会将对政策进行重大调整。中方能否证实？对此有何评论？华春莹回应称，我看到了有关报道。印方报告中所提到的几个项目情况都与事实严重不符。例如，巴基斯坦迪亚米尔-巴沙大坝项目并没有被列入中巴经济走廊项目清单。尼泊尔西塞提水电项目是一个商业项目，有关企业正围绕经济可行性等具体细节进行协商。至于中国港湾公司被孟加拉政府列入黑名单事，据我所知，也不符合事实。她说，目前，已经有150多个国家和国际组织同中方签署了共建“一带一路”合作文件，一大批合作项目已落地生根并开花结果，为沿线国家经济社会发展注入了强劲动力。“一带一路”已经成为广受欢迎的国际公共产品，成为国际合作的重要平台。共商、共建、共享是“一带一路”建设的黄金法则。中方在与有关国家共建“一带一路”进程中，始终坚持平等、开放、透明，按照市场规律和通行国际规则行事。我们从不强加于人、也从未施加任何所谓的“不可接受的条件”，每一个项目都是有关各方平等协商的结果。个别项目或许遇到暂时的困难或问题，并不能改变“一带一路”合作对有关国家经济社会发展起到积极促进的作用、因此受到广泛欢迎的客观事实。华春莹表示，今年，中国将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。我们期待通过举办此次论坛，与各方共同总结共建“一带一路”进展，规划未来合作蓝图，以期高质量、高水平、高标准地共建“一带一路”。(完)
#上海拟提升东西部劳务协作力度 助推就业扶贫成效精准化	中新网上海2月12日电 (记者 许婧)记者12日从上海市人力资源和社会保障局获悉，今年的“春风行动”期间，上海公共就业服务部门将助推就业扶贫成效精准化。据悉，上海将继续依托东西部扶贫协作机制，通过在现场招聘会设立就业扶贫专区，以及微信推送、远程招聘等“互联网+”服务方式，为对口支援地区有就业需求的农村贫困劳动力提供精准的岗位信息与政策信息对接。2019年年初，中国人力资源和社会保障部、国务院扶贫办、全国总工会、全国妇联联合下发《关于开展2019年春风行动的通知》，在全国开展2019年“春风行动”。这被视为贯彻中央经济工作会议精神，落实党中央、国务院打赢脱贫攻坚战部署和工作要求，促进农村劳动力就业和农民工就业创业的重要举措。今年“春风行动”的主题为“促进转移就业，助力脱贫攻坚。”活动时间为2月12日至3月15日，服务对象为有就业创业意愿的农村劳动力、农民工、农村建档立卡贫困劳动力、有用工需求的用人单位。上海已连续第15年开展“春风行动”，“春风行动”已成为上海就业专项服务活动的品牌之一。沪人社部门介绍说，今年现场、网络齐发力，做好来沪人员就业服务，将通过手机短信、微信推送、远程招聘等途径广泛发布岗位信息，帮助劳动者和用工单位有效对接，帮助来沪人员充分了解上海公共就业服务措施、社会保险政策、维权途径以及务工过程中的其他注意事项；申城也将继续发放“春风卡”等宣传资料，现场活动也将设立专门的服务台，提供职业指导、技能培训、创业咨询、劳动争议维权等方面的咨询服务。与此同时，上海将加强对用人单位的用工指导，引导有维权需求的来沪人员理性维护自身合法权益；对用人单位加强用工指导，引导督促遵守劳动保障法律法规和规章。在就业扶贫方面，上海拟提升东西部劳务协作力度，聚焦精准就业扶贫，继续加强与云南、贵州遵义等对口支援地区的劳务协作，促进贫困劳动力就地就近就业和有序外出务工。(完)
#上海：明年初步实现居民人人拥有健康账户	上海：明年初步实现居民人人拥有健康账户新华社上海2月12日电(记者仇逸)新春伊始，上海市14个部门联合发布意见，加强社区健康服务、促进健康城市发展。其中明确，明年初步实现居民拥有一个健康账户，连接一个统一的智慧平台，家庭医生签约服务覆盖每个家庭；让居民在社区可享受到适宜、综合、连续的健康服务。据悉，上海将建立社区健康服务清单制度，根据居民不同阶段基本健康服务主要需求，结合各类资源供给能力，确定由政府保障提供的社区健康服务项目，明确内容、实施路径与供给方式，纳入基本公共服务项目清单，并定期向社区居民发布。同时，上海正着力加强社区医疗卫生服务，促进电子健康档案成为居民全生命周期的健康账户。全市建立面向居民的健康账户，完善居民电子健康档案信息化建设，逐步将社区居民在各类医疗机构就诊记录、各类社会健康管理机构服务记录、学生健康档案、体质监测数据，以及居民自我健康监测的记录融入居民电子健康档案，实现健康服务机构间的信息互联互通。到2020年，上海在初步实现居民人人拥有健康账户的同时，将逐步完善健康账户内容与应用，居民利用健康账户可知晓自我健康状况，可获悉健康教育知识，可享有家庭医生指导，可连接各类健康服务资源，可获得智能提醒、过程管理、结果监测等健康智能服务。明年，上海将基本实现每个社区卫生服务中心均向居民提供健康评估服务，接受评估的居民可在健康账户中查阅个人健康管理清单；基于健康管理清单，根据健康人群、患病风险较高人群、患病人群及疾病恢复期人群等的不同需求，以社区卫生服务中心为平台整合各类资源，以家庭为单位，提供有针对性的连续、全程健康管理服务。
#啥叫高质量发展？就是要有核心技术！	“啥叫高质量发展？就是要有核心技术！”——“开工日”北京亦庄见闻新华社北京2月12日电 题：“啥叫高质量发展？就是要有核心技术！”——“开工日”北京亦庄见闻新华社记者李斌、盖博铭、任超坐落于首都东南五环外的北京经济技术开发区，人们通常称为“北京亦庄（BEIJINGETOWN）”。新年刚过，这个占北京0.35%土地的“庄”交出了一份靓丽答卷——2018年，北京亦庄实现地区生产总值1509.5亿元，同比增长10.6%；实现工业总产值3841.2亿元，同比增长12%，总量占全市比重20%，对全市工业产值增长的贡献率达到50.8%。北京亦庄高增长的背后，有着怎样的动力？2月11日，大年初七，农历新年后首个工作日，记者走进北京亦庄，一探究竟。“有30多个在研化学药”北京泰德制药股份有限公司，是一家专注于高端靶向制剂技术和生物制药领域的高科技制药企业。开工日，4万多平方米的研发大楼内，不少研发人员已经开始工作，研发中心项目拓展与知识产权部副总监周丽莹手腕上贴着的白色“膏药”引起记者注意。“这几日手腕挫伤，贴的就是我们公司自己生产的氟比洛芬凝胶贴膏。”周丽莹说，传统膏药容易红肿、瘙痒，而这种源于日本的高分子水凝胶贴剂技术，载药量高、渗透性好、起效快，又不易过敏。近年来，泰德制药将研发投入占比提升至近10%。周丽莹说，公司依靠引进、消化吸收、再创新的方式，将一系列药物优化升级，2个主导药品单品的销售额都在10亿元以上。去年自主研发、国内首创的用于治疗带状疱疹后遗神经痛的新药利多卡因凝胶贴膏获批，被美国、欧洲、中国等多地的临床指南及专家共识列为一线推荐用药。“目前，我们有30多个在研化学药，4个在研生物药，有治疗特发性肺纤维化的，有减轻癌痛的。”周丽莹如数家珍，“很多研发设备24小时运转，科研人员经常工作到很晚。”正是坚持走开放合作、自主研发之路，泰德制药近年来稳步发展：2017年产值突破40亿元，2018年继续稳健增长。龙头引领，集群共进，北京亦庄的生物技术和大健康产业涵盖生物医药、医疗器械等，已同高端汽车和新能源智能汽车、新一代信息技术、机器人和智能制造一起成为四大主导产业，成为推动北京亦庄高质量发展的引擎之一。“竞争肯定会白热化，但我们不怕”高端汽车和新能源智能汽车，是北京亦庄率先达到千亿量级的产业之一。电动汽车缓缓驶入换电站，前后轮胎固定后，机器手臂3分钟便更换电池……在北京新能源汽车股份有限公司蓝谷园区，工作人员正在演示。“充换电站是电动汽车出行服务的重要组成部分，是对现有电动汽车充电方式的有效补充。”北汽新能源党委副书记连庆锋说，推广换电模式主要是为了缓解车辆“里程焦虑”和充电“等待焦虑”。“这样的充换电站北京已有100座。到2022年，我们在全国将建3000座。”展厅里，不同类型的新能源汽车让人们眼前一亮：有的外形小巧时尚、颜色亮丽，有的大气沉稳、科技感十足。历经9年多时间，北汽新能源已成为新能源汽车领域的领军型企业。面对国际豪华品牌、国内传统汽车企业、造车“新势力”纷纷进入新能源汽车领域的竞争局面，连庆锋说：“竞争肯定会白热化，但我们不怕！”“我们在全国有超过34万用户，去年就卖了15万多辆新能源车。”连庆锋说，信心来源于长期的技术积淀，坚持在技术上领先市场半步，坚持走品质化道路，就一定能立于不败之地。“没有技术进步，就是死路一条”北京集创北方科技有限公司的实验室里，工作人员正在测试驱动芯片和触控芯片……这家拥有350名员工、研发人员占比高达62%的芯片设计公司，去年营业收入突破12亿元。“我们成立刚好10年，这10年始终聚焦显示行业，持续进行研发。”北京集创北方科技有限公司总裁特别助理陆婉民说，“我们能为LED、LCD和OLED等多种面板提供驱动、电源管理等不同种类的数模混合信号芯片。”北京德为智慧科技有限公司展厅里，一台台医用显示器上展现着各种医学影像。“我们企业最早是做液晶屏贸易的，代理销售各种品牌的液晶屏，最后发现要发展，就必须有自己的品牌和技术。经过多年努力，目前我们自主研发的产品已占营收的一半。”企业负责人楼铁军说。“我们今后会继续聚焦显示行业，希望有朝一日成为全球显示面板及人机交互领军企业。”陆婉民说出了企业的愿景。“啥叫高质量发展？就是要有核心技术！”北京经济技术开发区管委会主任梁胜说，“高质量发展，没有技术进步，就是死路一条；还有就是开放合作，不开放合作，也是死路一条。”不久前，《亦庄新城规划（2017年-2035年）》公布，总规划范围约225平方公里。梁胜说，作为北京高精尖产业的主阵地，未来北京亦庄将围绕四大主导产业，从核心技术关键环节上下功夫，在城南地区和京津冀进行全产业链布局，瞄准“世界一流的产业综合新城”的目标奋力前进。
#近五个月台湾流感重症人数创5年次高	中新社台北2月12日电  台当局“卫福部疾管署”12日称，去年10月至今，台湾流感重症病例达475例，为5年来同期次高，本次流感疫情恐持续至2月底。据中央社报道，春节期间（2月2日至10日），台湾流感就诊人数为10.8万人次，比去年同期减少约两成。但同一时段，流感重症病例增加69例，患者多为50岁以上中老年，且新增8例流感相关死亡病例。报道中，这一主管部门表示，今年受惠于暖冬，春节期间流感就诊人数较去年少，但重症病例持续增加，民众应加强防范。另外，近期出现多例流感并发脑炎导致重症的幼童，家长需特别注意孩子卫生习惯。（完）
#英一架航班因无热水冲咖啡改道迫降 引发乘客不满	中新网2月12日电 据台湾联合新闻网报道，日前，英国廉航Jet2一架航班原计划飞往西班牙特内里费岛(Tenerife)，但因机上没有热水，无法冲泡咖啡或茶，导致飞机被迫改降至曼彻斯特，让多名乘客傻眼。据报道，这架编号LS155的航班，原计划于当地时间10日早上8时55分，由苏格兰格拉斯哥(Glasgow)飞往特内里费岛，但在飞越爱尔兰的科克市时，临时改降于曼彻斯特机场，原因为机上出现的一个小故障，使得机上没有热水。Jet2发言人解释称，由于未能提供热水冲制咖啡和茶，该航班进行转降，乘客已在曼彻斯特机场转乘另一架飞机前往特内里费岛。机上不少乘客表示此举“荒谬”，有网友调侃称：“Jet2下次应该找个好一点的理由”。
#英格兰传奇门将班克斯逝世 曾随队捧起大力神杯	中新网2月12日电 据多家英国媒体报道，英格兰传奇门神戈登•班克斯去世，享年81岁。戈登出生于1937年12月30日，是史上最伟大门将之一。球员时期曾经效力于切斯特菲尔德、莱斯特城、斯托克城、劳德代尔堡前锋等多家俱乐部，于1978年退役。戈登曾是英格兰夺得1966年世界杯冠军时的主力门将，还曾上演过经典的“世纪扑救”，扑出了贝利近距离的头球，他还曾代表英格兰队连续23场比赛零封对手。职业生涯中，班克斯曾经六次被评为FIFA年度最佳门将，在国际足球历史和统计联合会评选中排在前苏联传奇门将雅辛之后，被评为二十世纪第二门将。是英格兰足球的标志性人物之一。（完）
#老来得子 49岁马竞主帅再添一女	中新网2月12日电 虽然在同城德比中不敌皇马，但马竞主帅西蒙尼还是乐的合不拢嘴。因为他刚刚迎来的自己的第五个孩子，也是第二个女儿。西蒙尼的妻子卡拉在社交媒体发文表示庆祝。为马竞主帅诞下爱女的卡拉是西蒙尼的第二任妻子，2016年，还是西蒙尼女友的卡拉就曾为他生下一个女儿。而算上西蒙尼与前妻的三个儿子，这已经是西蒙尼第五个孩子。分别是大儿子、二儿子詹卢卡•西蒙尼、三儿子朱利亚诺•西蒙尼和大女儿弗朗西斯卡•西蒙尼。而49岁的西蒙尼大儿子吉奥瓦尼•西蒙尼已经23岁，是佛罗伦萨队的新星。(完)
#伊哈洛抵达上海 或加盟申花弥补登巴巴离去空缺	中新网2月12日电 今天下午，上赛季中超联赛银靴、长春亚泰队尼日利亚前锋伊哈洛搭乘MU5112航班从北京飞抵上海虹桥机场。上海申花青训总监严翔也与他同时出现在了上海虹桥机场，尼日利亚前锋加盟申花似乎已经板上钉钉。长春亚泰降级之后，伊哈洛很快便表示出离队的意愿，但下家一直是没有确定。随着他此番抵达上海，似乎一切谜题似乎都有了答案。由于登巴巴的离开，让上海申花锋线上缺少了强力前锋。如此看来伊哈洛与申花走在一起可以说是你情我愿。对于伊哈洛的到来，申花俱乐部表示，“伊哈洛和经纪人却是来到了上海，之后也会和俱乐部进行进一步沟通，但目前为止一切还没有最终定论，任何情况都有可能。”（完）
#台北书展金庸茶馆再现大师经典	中新社台北2月12日电　题：台北书展金庸茶馆再现大师经典中新社记者　陈小愿　孔任远“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”12日，台北世贸一馆内，金庸茶馆入口处挂着这位武侠小说大师的墨宝，吸引许多武侠迷拍照。第27届台北国际书展当天开幕，吸引52个国家和地区的735家出版社参展。书展特别设置了金庸茶馆、书展大赏馆等十大主题馆。金庸茶馆的布置别具一格。茶馆一侧，由“金庸”两个镂空的红色大字组成。相连的墙面上，金庸肖像被其作品中的经典人物画像环绕。墙上方还挂着黑底白字的“金庸茶馆”招牌。馆内陈列了金庸的手稿与墨宝、“射雕三部曲”与《天龙八部》等小说的多种版本，并精选金庸作品中的40幅回目图放大展出。家住台北、年逾五旬的丁先生告诉记者，他中学时开始阅读金庸作品，现在看到大师的手稿，从印刷体回到手写稿，更能感受到作品的温度。年轻时阅读金庸作品，很充实。现在回味起来，颇有沧桑感。金庸茶馆策展人黄秀慧日前表示，金庸茶馆于1997年金庸来台时定名开馆，成为聊武侠、谈金庸的空间。此次特别在台北书展中策划“金庸茶馆·武侠不灭”展览，纪念去年辞世的大师，也让武侠迷重温经典。由金庸作品衍生创作的饮食、漫画、电视、戏剧、相声等作品也跨领域呈现在展馆内。13年前开始看金庸作品的蔡小姐告诉记者，此次书展用彩色图案将《射雕英雄传》中的18道菜还原，给她印象最深。金庸的经典作品不断地被通过展览等方式呈现，很多人前来重温经典，很感动。展馆内，不同年代出版的作品，隐约可见时代的印迹。不少读者寻找自己曾阅读过的版本。已接触金庸作品25年的李小姐告诉记者，展馆内有关金庸武侠世界的漫画，勾起自己很多回忆。特别是看到小学时阅读的金庸小说的版本，特别开心。展馆还设置了纪念章供读者盖章留念，印章的图案来自金庸小说中的人物形象及名句。不少武侠迷，拍摄手稿，加盖印章，或与不同版本作品合影，将对大师经典作品的记忆带回。（完）
#博阿滕接近加盟大连一方 转会费1100万欧元	中新网2月12日电 据外媒消息，22岁的莱万特前锋博阿滕已经通过体检，即将转会大连一方，据悉，一方将想莱万特支付1100万欧元的转会费。加纳前锋曾经在上赛季的比赛中上演帽子戏法，不过本赛季代表莱万特出场的19场比赛中，他仅仅攻入一球，状态奇差。有媒体称，博阿滕与大连一方签下的是一份为期3年，年薪100万欧元的合同。如果大连一方出售2博阿滕，莱万特还将获得25%的转会分成。目前大连一方队内已有卡拉斯科、盖坦、穆谢奎三名外援，如果博阿滕加盟，他们三人当中将很有可能会有人离队。大连一方可以说是近来最活跃的中超球队，此前，他们刚刚宣布了韩国籍教练崔康熙的入主。(完)
#中蒙甘其毛都口岸检疫犬上岗 开启“人机犬”查验新模式	中新网呼和浩特2月12日电 (记者 李爱平)呼和浩特海关12日对外称，该海关下辖的中蒙甘其毛都口岸正式启动了“人机犬”查验新模式，利用“检疫犬”查验旅客出入境情况。检疫犬具有嗅觉灵敏、反应机警等特点。国际上常用的检疫犬有比特、史宾格和拉布拉多犬。2月11日，在中蒙甘其毛都口岸旅客入境大厅，一只长耳朵、短尾巴的呆萌小狗穿梭在旅客箱包间。在训导员牵引下，它耸动着小鼻头依次查验，透着一股认真劲儿。这只检疫犬名叫“杰克”，是6个多月大的小公狗，犬属英国史宾格，来自中国公安部下设在江西南昌的警犬基地。在基地里杰克接受为期2个月的专业技术培训。训练方式主要分两种，一种是服从训练，包括坐、卧、距离指挥和延缓科目；另一种是实用科目训练，即结合甘其毛都口岸的旅检实际，有针对性地培养杰克搜索和发现肉类、奶制品等动植物及其产品的技能。在南昌的日常生活和项目训练中，乖巧、胆小的杰克逐渐和乌拉特海关指派的训导员有了亲和力。经考试合格被正式派往甘其毛都口岸执行任务。甘其毛都口岸是中国一类陆路边境口岸，近年来，口岸过货量屡创历史新高。2018年，该口岸出入境近72万人次，查验旅客箱包18.6万余件。与此同时，旅客携带的物品日趋多样化，且禁止进境物夹藏隐匿情况有所增加。这不仅增加了海关查验难度，影响了通关效率，还威胁着国门和境内生态安全。官方称，检疫犬的引入，能弥补人工查验和Ⅹ光机透视检查的不足，建立“人机犬”查验新模式，可以减少漏检现象的发生，提高查验准确率和检出率。目前呼和浩特海关辖区除甘其毛都口岸外，还有2位“犬卫士”分别在二连口岸和呼和浩特白塔机场“服役”。(完)
#大阪直美与教练结束合作 后者感言：了不起的旅程	中新网2月12日电 大阪直美在个人社交媒体宣布，与功勋教练萨沙•巴金分道扬镳。萨沙•巴金随后也感言：一段了不起的旅程。大阪直美在微博上写到： “大家好，我已经不再和萨沙共事了。感谢他的付出，希望他未来一切顺利。”萨沙•巴金与大阪直美自2017年开始合作，在巴金的帮助下，大阪在去年的印第安维尔斯战斩获职业生涯首冠，并在年终的美网夺冠。2019年，他又帮助日本姑娘获得了澳网冠军，从而登上了世界第一的宝座。萨沙•巴金也在2018年获得WTA年度最佳教练。在大阪直美宣布结束合作的推特下面，萨沙•巴金回复到：“感谢你，直美。我同样祝愿你一切顺利。这是一段了不起的旅程，感谢你让我参与其中。”(完)
#雷霆主场获胜 俄克拉荷马城迎三双之夜	中新网2月12日电 在今天结束的NBA常规赛中，雷霆主场120：111击败了开拓者，比胜利更让雷霆球迷高兴的，是球队在主场迎来了一个三双之夜。本场比赛，维斯布鲁克出场36分钟得到21分15篮板11助攻，这是他职业生涯常规赛第127次三双，也是他连续第十场常规赛获得三双，刷新了个人职业生涯常规赛连续三双场数纪录，也超越了维尔特•张伯伦升至NBA历史第一位。不仅如此，刚刚当选了全明星首发的保罗•乔治不仅砍下47分连续第二场比赛得分40+，还抢下12个篮板送出10次助攻，同样获得了三双数据。这是乔治职业生涯第3次三双，也就此成就了NBA历史上第9次球员同队同场砍下三双，也是NBA历史上首次出现球员同队同场砍下至少20分并收获三双的情况，俄克拉荷马城在今晚迎来了一个三双之夜。(完)
#宜宾车务段铁路夫妻：真实上演春晚《站台》	(新春走基层)宜宾车务段铁路夫妻：真实上演春晚《站台》中新网宜宾2月12日电(王哲刘伟曾江)“你们有三分钟，我和我媳妇儿就剩一分钟了！”今年猪年春晚，《站台》这个暖心小品触及了亿万观众的内心。据了解，在今年农历正月初五，曾健、廖锐这对铁路夫妻在K854昆明—成都的列车宜宾车务段昭通车站也上演了现实版的“站台”。据了解，K854昆明—成都，在春节期间是宜宾民工外出务工乘坐的最主要列车。“报告曾站长，重点旅客候车室内有一名盲人旅客。”“K854马上进站，抓紧组织客运员搀扶盲人旅客先行进站上车。”电台里传来了这对夫妻熟悉的对话。这对“夫妻档”都是宜宾车务段的职工。丈夫曾健是昭通车站站长，妻子廖锐今年春运在昭通站包保。虽然二人都同在一个车站负责春运工作，但对他们来说，如果能一同坐下来，温馨唠唠家常，那都是很奢侈的一种享受。由于节后外出务工人员增多，车流密度加大，售票厅、验证口、安检口、候车室、检票口、站台等处所，往往是一个地点客流预警刚刚解除，另一地点又出现了新的客流预警。昭通车站并不大，但是曾健的脚步却很难停下来。“来，昭通本地的腊肉特别好吃，尝一口！”说罢，曾健便认真地从盘子中挑选了一块最好的肉片夹到廖锐碗里。就餐的30分钟里，他们一会儿分享着孩子高考的“育儿经”，一会儿分享着春运路上的趣事，汗水淋漓的脸上洋溢着满满的幸福。2002年内六线全线通车后，曾健服从组织安排，毅然离开妻子廖锐以及怀中才7个月大的女儿，只身前往昭通地区守护万千旅客的回家路。虽然长期两地分居，但夫妻的感情却很好，她对丈夫的工作也一直很理解、很支持。曾健文化程度不高，但靠勤奋和努力，从板道员到技术员再到车站站长，人生的每一步他都走得异常踏实。“这全靠我老婆的理解和支持”，每次他都这么回答。由于夫妻二人一直在不同车站工作，所以每年春节一起在家的日子可谓屈指可数。“以前，每到春节期间女儿看着同学与家人团聚，想起爸爸就会一直哭闹，所以多年来每次春节我一休假就带着女儿到昭通来一起吃次年夜饭，然后又得立即投入到各自繁忙的工作中。”廖锐有些无奈地说道。“高考倒计时还有118天，请各位家长认真督促孩子保质保量完成寒假作业，并进行检查，收到请回复。”正在食堂吃饭的时候看到家长群里老师的群发消息，曾健这个钢铁般的汉子却泛红了双眼。(完)
#同仁堂“蜂蜜事件”处理结果公布：罚款1408万余元	同仁堂“蜂蜜事件”处理结果公布：罚款1408万余元、问责多名高管新华社北京2月12日电(记者张骁)北京同仁堂股份有限公司(下称北京同仁堂)12日发布公告，披露相关市场监督管理部门对“蜂蜜事件”的处罚结果，并责成所属北京同仁堂蜂业有限公司(下称同仁堂蜂业)立即对涉事产品依法召回，对相关经销商按照合同承担责任，并对事件相关责任人作出严肃处理。去年12月，同仁堂蜂业瓶装蜂蜜的受托加工方盐城金蜂食品科技有限公司(以下简称盐城金蜂)，被媒体曝光存在“回收过期蜂蜜、涉嫌更改生产日期”问题。经江苏省盐城市滨海县市场监管局调查认定，同仁堂蜂业部分经营管理人员在盐城金蜂进行生产时，存在用回收蜂蜜作为原料生产蜂蜜、标注虚假生产日期的行为，违反了《食品安全法》有关规定，对此处以罚款人民币14,088,266.1元。经北京市大兴区食药局调查认定，同仁堂蜂业2018年10月起生产的涉事蜂蜜中，有2284瓶流入市场，按照《食品安全法》有关规定，没收违法所得人民币111,740.88元，没收蜂蜜3300瓶。同时吊销同仁堂蜂业食品经营许可证，自处罚决定作出之日起五年内不得申请食品生产经营许可，有关涉事人员自处罚决定作出之日起五年内不得申请食品生产经营许可，或者从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员。11日晚，同仁堂蜂业声明称，即日起对标注虚假生产日期的41批次2284瓶蜂蜜产品实施三级召回，并公布了召回产品的具体信息、对消费者的退货和赔偿内容。北京同仁堂还通报了事件相关责任人处理情况：责成公司原党委书记、董事长梅群向北京市委作出深刻书面检查；给予公司党委副书记、总经理、北京同仁堂股份有限公司董事长高振坤党内严重警告处分；给予公司总工程师田瑞华记大过处分。经公司党委研究决定，给予公司副总中药师、科技质量部部长黄宁党内严重警告处分，并调离岗位。给予北京同仁堂股份有限公司党委副书记、总经理、同仁堂蜂业董事刘向光撤销党内职务处分，提请免职；给予北京同仁堂股份有限公司副总经理、同仁堂蜂业董事长张建勋开除党籍处分，提请免职；给予北京同仁堂股份有限公司副总经理宋卫清党内严重警告处分，提请降职；给予北京同仁堂股份有限公司投资管理部部长蔡杰调离岗位处分。北京同仁堂表示，“蜂蜜事件”的发生，暴露出公司对合作企业及委托加工业务监管不到位的问题。公司已部署在全系统开展质量管理风险全面排查，对所有企业的委托加工业务进行停产整顿，重塑诚信，维护好同仁堂品牌。
#70户村民房屋被震出裂缝 “造地”如何变挖山？	挖掘作业距汉墓中心仅20米，村民住房出现裂缝……“造地”如何变挖山？新华社济南2月12日电 题：挖掘作业距汉墓中心仅20米，村民住房出现裂缝……“造地”如何变挖山？新华社“新华视点”记者王阳、王优玲颇有盛名的文化名山被挖得遍体鳞伤，满目乱石。大型挖掘机作业已推进到距山下大型汉墓群中心约20米。约70户村居多处被震出裂缝，村民担惊受怕……这是“新华视点”记者在山东省临沂市兰陵县兰陵镇庙山看到的情景。近日，记者连续接到村民举报，反映庙山被当地一个工矿废弃地复垦项目挖去逾三分之一山体，生态环境和文物历史风貌被破坏。据悉，目前山东省委、省政府正在对此进行调查，兰陵县委、县政府已成立专项调查处理领导小组。挖掘作业距汉墓中心仅20米，70户村民房屋被震出裂缝根据村民提供的线索，记者近日来到位于山东省临沂市兰陵县兰陵镇的庙山。眼前的北侧山体只剩一面如同刀切的断壁，大片山体已被掏空，部分被挖地区填入了黑渣土。通往山顶的路面上，挖掘机留下的错综交叉的痕迹随处可见。山脚下，一块刻有“省级文物保护单位——金山汉墓群”字样的石碑十分显眼。石碑背面碑文介绍：“该墓为临沂市目前经科学发掘的西汉墓葬中规模较大的一座，墓上祭祀建筑在山东省属首次发现，对研究西汉时代的葬俗及历史文化具有重要的意义。”碑文同时注明，墓群的保护范围为“以金山汉墓墓室中心为基点，向东300米、南600米、西500米、北600米，建设控制地带同保护范围”。记者看到，挖掘作业已推进到距墓中心约20米，处于文物保护区范围内。金山村、欧家屯村两村依山而居，山脚下的村屋距离山体最近不到10米。金山村村民王明宪回忆，2017年1月的一天，庙山东侧开始聚集开山机械和大型翻斗车，点起鞭炮，现场还有穿制服的人员，声势很大。随后，山上建起了工程指挥部，开始炸山取石挖土的工程。在两个村子，记者走访了20余户人家，看到他们住房的墙角、承重墙、屋梁、门沿、屋顶等多个位置都有裂缝。村民表示，这是一次次的爆破炸山造成的。一位96岁的村民告诉记者，她有间20平方米的新房，在刚盖好一年后，从大门到屋顶被震出裂缝，院墙也被震裂。她说：“住在家里担惊受怕。”一位70岁的村民指着山脚下的房子说：“夜里一声巨响，我家的土坯老房就塌了，新房的两处墙角被震出一两米高、一指宽的裂缝，我和老伴赶紧往外跑，以为是地震了。”金山村党支部书记金佃喜说，金山村有800多人，在村中居住的多数是留守老人和儿童，距离庙山较近的多处房屋受到不同程度的损害。在一份两村房屋震裂证明上，共有约70户村民的签字和红手印。政府批复的复垦项目为何成了挖山？临沂市自然资源和规划局执法支队支队长王公友表示，村民反映的工程项目是兰陵镇欧家屯村、金山村工矿废弃地复垦项目。该项目经临沂市政府批复列入了《临沂市工矿废弃地复垦利用实施规划(2014-2017)》。项目的产生是由于庙山北侧常年被村镇个人私挖石土用于小型建筑工程，形成了大大小小的坑塘，需要平整土地，复垦耕地。针对汉墓群风貌遭破坏的问题，王公友承认：“在项目实施过程中，兰陵镇政府没有考虑该项目在金山汉墓保护区范围内。”上级政府批复的复垦项目为何包括挖山？兰陵县国土局副局长李怀强说，乡镇为了建设安置楼“就近取材”。根据项目实施方案和规划设计报告，除了渣土和客土回填用于项目区平整土地外，还有12.39万立方米页岩外运，用于铺垫兰陵镇地质灾害易发区搬迁项目二期安置楼地基。当地国土部门介绍，项目区内土地权属为欧家屯村集体和金山村集体所有。村集体资产处置理应经过村民同意，让村民受益。不少村民表示，当初对挖山工程并不知情。记者了解到，金山村和欧家屯村曾于2016年8月召开了村干部、部分党员和村民代表参加的专题会议，同意申报该复垦项目。但不少当时签字同意的村民认为被蒙骗了。“开会说，政府要给老百姓造耕地，没说挖我们的山，我们能不同意吗？”参与此次会议的王明宪说。另有村民称并没有签过字，不知为何会有自己的名字。此外，庙山上原本有村民自己开发的约40亩可耕地，用以种植经济作物，利益也在项目实施过程中受到损害。“挖山时直接挖掉了我家2亩多的山上耕地，只给我1000元的青苗补偿。施工方承诺的造出至少60厘米深的耕地，却是一堆黑土渣倒在山上，最厚的地方都不过10厘米。这是造地还是破坏啊？”金山村村民金绵恒说。村民盼恢复生态修缮村居 当地已启动调查兰陵县有关部门介绍，2月2日，以涉嫌非法采矿罪将涉事4人刑事拘留，1人监视居住。临沂市和兰陵县纪委已提取相关材料，正在对项目立项、发包、监管、公安办案等相关情况进行核查，将依法依规对相关单位和责任人问责。山东省文物局就此事的复函称，经调查，2018年2月，兰陵县水利建筑安装公司未依法履行文物保护审批程序，擅自在省级文物保护单位金山汉墓保护区范围内实施项目，对文物的历史和风貌造成破坏，违反了文物保护法第十七条的规定。在接受记者采访时，村民表示，该工程已暂时停工，但实际控制人未被严查，庙山至今未被修复。两村村民称未得到工程方赔偿，此前两年他们多次找施工方和兰陵镇政府讨说法无果。“如今的庙山，生态破坏，房屋破损，让我们很痛心。”王明宪说。村民希望，有关部门严肃追究相关方责任，同时尽快恢复当地山体生态和金山汉墓风貌，对震裂村居进行修缮，对村民的耕地和房屋等损失进行补偿。
#巴布亚新几内亚东北部海域5.1级地震 震源深10公里	中新网2月12日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间12日17时45分左右，巴布亚新几内亚东北部附近海域发生5.1级地震，震源深度10公里。
#有孔虫科普展山东开展 呈现人类肉眼不可见的微观世界	中新网济南2月12日电 (孙宏瑗)“海洋之心——有孔虫科普展”12日在山东博物馆正式开展。该展览旨在展示世界顶级科研团队学术成果，向公众展示肉眼不可见的微观海洋生物世界、普及科学知识，助力山东海洋强省建设。记者在现场看到，有孔虫模型呈贝壳、陶罐、哨子、花环等形状。展馆设互动体验区，参观者可通过显微镜更加细致地观看有孔虫。据了解，此次展览共展出有孔虫标本126件、标本放大模型50余件、标本显微摄影照片100余幅。“展览所展示的有孔虫标本包括现生种及化石种，是中国科学院院士、中国科学院海洋研究所研究员郑守仪从渤海、黄海、东海、南海等海域搜集、筛选而出。”山东博物馆自然部主任孙承凯介绍说，展览还借助显微摄影技术，多角度呈现有孔虫的艺术之美、种类多样性、生存适应性及其壳体所指示的环境意义。记者了解到，有孔虫是有壳或无壳的单细胞动物，不同房室间隔壁上常具孔，因此得名有孔虫。其单一成体细胞最小仅0.02mm，最大可达110mm，自寒武纪至今已有5亿多年的历史，已知化石种类有4万余种，现生种类有6千余种，绝大多数为海生种类，营底栖或浮游生活。“有孔虫有‘大海里的小巨人’之称。”孙承凯说，有孔虫体内藏有古今气候变化的重要信息，其研究涉及古气候学、古海洋学、全球环境变化等多学科领域，对地层、油气、海洋构造等研究有重要意义。“以前，从没有人研究过有孔虫。”中国科学院院士、中国科学院海洋研究所研究员郑守仪说，从菲律宾归国后，她开始从事有孔虫的研究工作，旨在让更多的人看到并认识有孔虫。据了解，郑守仪开发出中国国内首创、国际罕见的有孔虫模型。她将原本只在显微镜下才看得清的有孔虫，雕刻成模型，成为人们看得见、摸得着的科研教具、科普展品、旅游纪念品及大型雕塑等。济南市民周建存参观完展览之后说，这是他第一次见到有孔虫，参观和学习之后，他会讲给上小学一年级的女儿听。“有孔虫很小，肉眼见不到。今天在展览中看到通过各种技术放大之后的有孔虫，感觉很奇妙。”他希望今后能看到人类逐渐探索出更多的未知世界。此次展览由山东省文化和旅游厅主办，山东博物馆承办。2019年春节预展期间，该展览日均接待观众超过1万人。(完)
#个人信息安全规范草案：用户应有权拒绝个性化推送	中新网2月12日电 日前，全国信息安全标准化技术委员会开展国家标准《信息安全技术 个人信息安全规范(草案)》(下称《草案》)征求意见工作。《草案》要求，不得强迫收集个人信息，用户应有权拒绝个性化推送。《草案》指出，当产品或服务提供多项需收集个人信息的业务功能时，个人信息控制者不得违背个人信息主体的自主意愿，强迫个人信息主体接受产品或服务所提供的业务功能及相应的个人信息收集请求。《草案》明确，个人信息保存期限应为实现个人信息主体授权使用的目的所必需的最短时间，法律法规另有规定或者个人信息主体另行同意的除外；超出上述个人信息保存期限后，应对个人信息进行删除或匿名化处理。同时，当个人信息控制者停止运营其产品或服务时，应：及时停止继续收集个人信息的活动；将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知个人信息主体；对其所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。《草案》指出，在向个人信息主体提供业务功能的过程中使用个性化展示的，宜：建立个人信息主体对个性化展示所依赖的个人信息(如标签、画像维度等)的自主控制机制，保障个人信息主体调控个性化展示相关程度的能力；当个人信息主体选择退出个性化展示模式时，向个人信息主体提供删除或匿名化定向推送活动所基于的个人信息的选项。电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务搜索结果的个性化展示的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项；在向个人信息主体提供业务功能的过程中使用个性化展示的，宜：建立个人信息主体对个性化展示所依赖的个人信息(如标签、画像维度等)的自主控制机制，保障个人信息主体调控个性化展示相关程度的能力；当个人信息主体选择退出个性化展示模式时，向个人信息主体提供删除或匿名化定向推送活动所基于的个人信息的选项。《草案》要求，个人信息控制者应向个人信息主体提供方法撤回收集、使用其个人信息的同意授权。撤回同意后，个人信息控制者后续不得再处理相应的个人信息；应保障个人信息主体拒绝接收基于其个人信息推送的商业广告的权利。对外共享、转让、公开披露个人信息，应向个人信息主体提供撤回同意的方法。《草案》显示，当个人信息控制者在其产品或服务中接入具备收集个人信息功能的第三方产品或服务时，对个人信息控制者的要求包括：应要求第三方产品或服务建立响应个人信息主体请求、申诉等的机制，并妥善留存、及时更新，确保个人信息主体查询、使用；当涉及第三方嵌入或接入的自动化工具(如代码、脚本、接口、算法模型、软件开发工具包、小程序等)的，宜：开展技术检测确保其个人信息收集、使用行为符合约定要求；宜对第三方嵌入或接入的自动化工具收集个人信息的行为进行审计，发现超出约定行为的及时切断接入。
#四川省凉山州木里县森林火灾已扑灭 未造成人员伤亡	中新网2月12日电 据应急管理部微信公众号消息，2月10日凌晨，四川省凉山州木里县三桷桠乡里铺村和高房子村交界处发生森林火灾，明火于12日9时26分全部扑灭，未造成人员伤亡和重要设施损失，目前起火原因正在核查中。火灾发生后，应急管理部及时调度部署，从云南调用直升飞机支援，全力做到打早、打小、打了。经1530名扑火队员和3架直升机奋力扑救，明火于12日9时26分全部扑灭，现已转入清理看守阶段。此次森林火灾过火面积约20公顷，未造成人员伤亡和重要设施损失，起火原因正在核查中。
#中国官方支持上市公司外籍员工股权激励 	中国官方支持上市公司外籍员工股权激励 明确所涉资金管理原则中新社北京2月12日电 (夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)12日发布消息称，为积极支持境内上市公司外籍员工股权激励政策落地实施，中国人民银行和国家外汇管理局关于《境内上市公司外籍员工参与股权激励资金管理办法》的通知已经正式印发。上述通知明确境内上市公司外籍员工参与股权激励所涉资金的管理原则。一是实行登记管理，境内上市公司及其外籍员工可凭业务登记凭证直接在银行办理相关跨境收支、资金划转及汇兑业务，无需事前审批。二是可由外籍员工自主选择参与资金来源。境内上市公司外籍员工参与股权激励所需资金，可以来源于其在境内的合法收入或从境外汇入的资金。外汇局称，上述通知自印发之日起实施。(完)
#内蒙古乌兰牧骑泰国演出记：“没想到蒙古族舞蹈如此受欢迎”	(新春走基层)内蒙古乌兰牧骑泰国演出记：“没想到蒙古族舞蹈如此受欢迎”中新网鄂尔多斯2月12日电 题：内蒙古乌兰牧骑泰国演出记：“没想到蒙古族舞蹈如此受欢迎”中新网记者 李爱平“台下观众特别热情，尤其是当地华人华侨看了我们的蒙古族顶碗舞表演后，更是手舞足蹈，直呼不可思议。”内蒙古自治区杭锦旗乌兰牧骑舞蹈演员娜仁12日在接受中新网记者专访时兴奋地说：“没想到蒙古族舞蹈在泰国如此受欢迎，我们的舞蹈真正走出国门了，这次的演出非常有价值。”应泰国旅游体育部、国家旅游局和曼谷市政府邀请，经中国国家文化和旅游部批准，内蒙古自治区鄂尔多斯市杭锦旗乌兰牧骑一行21人2月1日赶赴泰国参加2019年泰国“欢乐春节”活动，2月9日晚间回到家乡。仍沉浸在泰国舞台回忆中的娜仁对记者介绍说，在泰国期间杭锦旗乌兰牧骑一共演了4场，几乎每场都有5000至6000名观众从四面八方赶来观看演出。让娜仁印象深刻的是，内蒙古杭锦旗乌兰牧骑2月4日在泰国的演出现场，“大家都很嗨，观众的热情超出了想象。”娜仁介绍：“因为当天是中国春节，不少华人华侨看了我们的演出非常动情，演出结束后，大家围拢在一起合影，都觉得过了一个非常有意义的春节。”与娜仁有同样感受的是舞蹈演员郭平。郭平在接受中新网记者专访时表示：“在泰国演出期间，我们有几个没想到。”“没想到华人华侨对蒙古族舞蹈给予高度评价，没想到泰国公主(记者注：泰国诗琳通公主)对我们的舞蹈评价那么高。”“泰国公主评价说，蒙古族顶碗舞体现了中国女性的高贵、大方、美丽、得体。”郭平说道。据介绍，在泰国演出期间，杭锦旗乌兰牧骑演出的牧人浪漫曲舞蹈、炒米舞、鄂尔多斯舞等代表性节目也得到了当地民众以及来泰国旅游观众的好评。内蒙古自治区杭锦旗文化局副局长邢春生是杭锦旗乌兰牧骑赴泰国演出的领队，他在接受记者专访时表示，这次赴泰国演出最大的意义在于“真正意义上将鄂尔多斯的特色民族文化传播到国外，让国外观众领略和欣赏了我们的艺术水平，对于鄂尔多斯文化走出去意义重大。”(完)
#“世界长寿之乡”广西巴马健康养身游持续火爆	中新网河池2月12日电 (凌吉荣 林浩)“以前早听说广西河池巴马瑶族自治县是世界长寿之乡，一直想来体验这里的养身文化氛围，但是一听要坐近15个小时的车，就一直没成行。巴马高铁无轨站开通后，只要7个小时就可以达到，我就和家人一起来玩了。”来自广东深圳的游客梁尚明说。今年春节，得知巴马开通高铁无轨站的消息，梁尚明立刻决定到巴马一游，连日来，浓厚的长寿养身氛围、丰富的瑶族文化以及美味的长寿绿色食品给他留下深刻印象。巴马是中国第一个被认定为“世界长寿之乡”的县份，目前，每10万人中有百岁老人32位，百岁寿星比例位居世界五大长寿乡之首，今年，巴马迎来开通高铁无轨站和高速公路后的首个春节，健康养身旅游持续火爆。巴马县旅游发展委12日提供数据显示，2019年春节期间，该县共接待游客27.45万人次，同比增长5.57%，实现社会旅游总消费1.04亿元人民币，同比增长13.67%。今年43岁的游客黄项明来自浙江杭州，春节期间，他与亲朋好友结伴，组成5辆车的车队，自驾到巴马旅游，一路来，刚刚建成开通的河池—百色高速公路沿途的美丽风光让他迷恋。为感受“寿乡”巴马乡村过年的味道，在巴马常住养身的“候鸟人”黄炳录走遍众多乡镇，丰富多彩的村屯文体活动，乡土气息浓郁的群众节目让他乐开怀。巴马县旅发委介绍，近年来，巴马不断完善旅游基础设施建设，举办巴马论坛、文化旅游节、中国杯国际定向越野巡回赛、等重大活动，旅游知名度不断提升，今年来巴马过年的候鸟人达4600多人。(完)
#外交部就中美经贸磋商、“一带一路”峰会等答问	2019年2月12日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：据报道，美国国务卿蓬佩奧在同匈牙利外长西雅尔多共见记者时表示，匈方如部署华为设备将导致两国合作困难。匈外长则表示，匈中之间任何合作都不会危及与美国的伙伴关系，在讨论中国问题时要摒弃虚伪的方式。另外，我们也注意到美国驻欧盟大使近日也公开称，任何允许使用中国企业设备的国家都将面临美制裁报复风险。请问中方有何评论？答：我们注意到有关报道。中方赞赏西雅尔多外长基于事实作出独立公正和客观的评价。我想说，友好和合作始终是中国和匈牙利关系发展主旋律。中匈加强友好合作不针对、不影响任何其他国家。同样，我们希望并相信中匈关系的发展不会受到其他任何国家的破坏和干扰。关于你提到的美方的系列表态，我们都注意到了。的确，一段时间以来，美方不遗余力、不择手段地炮制种种“莫须有”罪名和各种各样的“中国威胁论”，甚至赤裸裸地威胁和挑拨中国与其他国家关系，抹黑打压中国公司的正当发展与合作的权利和利益。美方的所作所为既不公正，也不道德，完全没有一个大国应有的作为和风度。我们相信绝大多数国家对美方真实意图和霸凌实质心中是有数的，眼睛是明亮的。我们希望各方都能摒弃意识形态偏见和零和博弈思维，为正常的国际友好互利合作提供公平公正、开放包容、透明规范的条件和环境。问：据报道，2月11日俄罗斯外交部发声明称，俄副外长莫尔古洛夫同孔铉佑在莫斯科共同主持中俄东北亚安全磋商。双方讨论了半岛近期事态发展，就确保半岛及东北亚地区稳定与安全的共同措施进行协调。中方能否证实并介绍相关情况？答：的确，中国外交部副部长孔铉佑同俄罗斯副外长莫尔古洛夫日前举行了朝鲜半岛问题磋商，中方已发布了相关消息稿。中俄双方一致认为，当前半岛形势正继续沿着对话缓和方向发展，积极评价朝美致力于通过对话解决问题。我们希望朝美双方相向而行，回应彼此关切，推动第二次朝美领导人会晤顺利举行并取得积极成果。中俄双方支持朝韩改善关系，推进和解合作，将继续为推动半岛问题政治解决进程作出共同努力。问：据报道，11日，美国防情报局发报告称，中俄将太空视为现代战争重要部分，并将反空间能力作为削弱美及盟友军事效力的手段。中方对此有何评论？答：中方注意到有关报道。首先我想说的是，外空是全人类的共同财产，并不是哪一家，特别是美国的私有财产。我们注意到美国防情报局的报告对中国等有关国家的航天政策妄加评论，有关说法完全没有依据。中国一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。多年来，中国与俄罗斯等国际社会成员一道，积极致力于推动达成国际法律文书，从根本上防止外空武器化和外空军备竞赛。近一段时间以来，我们确实看到外空安全领域出现了一些消极动向。尤其令人警惕和关注的是，美国将外空定性为“作战疆域”，宣布组建独立的“外空部队”，不断开展外空作战演习。这些行为导致外空武器化、战场化危险日益成为现实。尽管如此，美国却在不断渲染别国所谓的“外空安全威胁”，这种掩耳盗铃、自欺欺人的伎俩实质上就是要为自身推进外空军力建设和先进武器研发寻找借口。如果美方真正关心外空安全，就应该与中国一道，积极参与到外空军控进程中来，为维护外空安全做出应有的贡献，而不是相反。问：近期有报道称，一些为中国国家安全部门工作的黑客入侵了挪威软件公司，称这是中方发起“云端跳跃”(Cloudhopper)全球黑客行动的一部分，目的是窃取知识产权和商业机密。另据报道，澳大利亚正就其国会网络被黑客攻击调查是否与中国有关。挪威情报部门也报告称，俄、中可能对挪发动复杂的互联网攻击行动。中方对上述报道有何回应？答：这些报道无非是个别国家抹黑中国的系列行动之一。关于网络安全问题，中方一向认为，网络安全是全球性问题，事关各国共同利益，需要国际社会共同维护。真正长期关心网络安全问题的人应该不会忘记“棱镜门”事件，也应该听说过“方程式组织”，更应该知道个别国家研发进攻性网络工具引发的“想哭”勒索病毒肆虐全球，这些事件为全球网络安全都敲响了警钟。需要强调的是，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，而不能无端猜测，更不能乱扣帽子。我愿重申，中方是网络安全的坚定维护者，坚决反对并打击任何形式的网络攻击和窃密活动。中方倡导国际社会在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话合作共同应对网络安全威胁。不负责任的指责、施压和制裁只会加剧网络空间紧张对抗，毒化合作环境。我们敦促有关国家停止借炒作所谓“网络窃密”和黑客攻击问题抹黑中国，停止损害中国利益和双边关系的言行。问：据《印度斯坦时报》报道，印度外交部一份研究报告列举巴基斯坦取消迪亚米尔-巴沙大坝项目、尼泊尔取消西塞提水电项目、中国港湾工程公司因贿赂官员被孟加拉国列入黑名单等事例，称“一带一路”倡议对各国施加的不可接受的条件正招致严重反弹。一名知情高官称，预计今年的“一带一路”峰会将对政策进行重大调整。中方能否证实？对此有何评论？答：我看到了有关报道。印方报告中所提到的几个项目情况都与事实严重不符。例如，巴基斯坦迪亚米尔-巴沙大坝项目并没有被列入中巴经济走廊项目清单。尼泊尔西塞提水电项目是一个商业项目，有关企业正围绕经济可行性等具体细节进行协商。至于中国港湾公司被孟加拉政府列入黑名单事，据我所知，也不符合事实。目前，已经有150多个国家和国际组织同中方签署了共建“一带一路”合作文件，一大批合作项目已落地生根并开花结果，为沿线国家经济社会发展注入了强劲动力。“一带一路”已经成为广受欢迎的国际公共产品，成为国际合作的重要平台。共商、共建、共享是“一带一路”建设的黄金法则。中方在与有关国家共建“一带一路”进程中，始终坚持平等、开放、透明，按照市场规律和通行国际规则行事。我们从不强加于人、也从未施加任何所谓的“不可接受的条件”，每一个项目都是有关各方平等协商的结果。个别项目或许遇到暂时的困难或问题，并不能改变“一带一路”合作对有关国家经济社会发展起到积极促进的作用、因此受到广泛欢迎的客观事实。今年，中国将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。我们期待通过举办此次论坛，与各方共同总结共建“一带一路”进展，规划未来合作蓝图，以期高质量、高水平、高标准地共建“一带一路”。问：有报道称，中方将向巴基斯坦出售航空母舰。你有何评论？答：我没有看到你提到的报道，没有听说。中国政府一贯严格遵循军品出口三原则。问：你能否就昨天开始的中美经贸磋商介绍相关进展？答：请向商务部询问。
#日本东京一物流仓库失火两人丧生	日本东京一物流仓库失火两人丧生新华社东京2月12日电 日本媒体12日报道说，东京都大田区一家物流仓库当天下午失火，至少两人在火灾中丧生，另有两人受伤。媒体援引东京消防厅的消息说，火灾造成两人丧生、两人受伤，其中一人伤势较重。消防人员已经救出4人，目前正在确认是否仍有人受困于火场。消防部门当天出动约50辆消防车赶往现场灭火。失火仓库靠近东京羽田机场。出于安全考虑，羽田机场方面在火灾发生后对该机场4条跑道中的1条跑道采取临时关闭措施，导致部分航班延误。警方和消防部门已对事故原因展开调查。
#中方：望朝美推动第二次领导人会晤顺利举行并取得积极成果	中新社北京2月12日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹12日在例行记者会上介绍中俄举行朝鲜半岛问题磋商情况。她表示，中俄积极评价朝美致力于通过对话解决问题，希望朝美双方推动第二次领导人会晤顺利举行并取得积极成果。有记者提问，据报道，11日，俄外交部发声明称，俄副外长莫尔古洛夫同孔铉佑在莫斯科共同主持中俄东北亚安全磋商。双方讨论了半岛近期事态发展，就确保半岛及东北亚地区稳定与安全的共同措施进行协调。中方能否证实并介绍相关情况？华春莹表示，关于中俄举行朝鲜半岛问题磋商的有关情况，我们已经发布了消息稿，你可查阅。她说，双方一致认为，当前半岛形势正继续沿着对话缓和方向发展，积极评价朝美致力于通过对话解决问题。我们希望朝美双方相向而行，回应彼此关切，推动第二次领导人会晤顺利举行并取得积极成果。中俄双方支持朝韩改善关系，推进和解合作，将继续为推动半岛问题政治解决进程作出共同努力。(完)
#特写：火树金花贺新春	新华社石家庄2月12日电 题：特写：火树金花贺新春新华社记者白林春节期间，在河北省张家口市蔚县暖泉镇，别开生面的“打树花”在这里上演。打树花，这个颇具特色的古老节日社火，至今已有500多年历史。相传，当年暖泉镇的打铁匠人，从打铁时四溅的火花中得到灵感，把熔化的铁水泼洒到城墙上，好似烟花盛开。用这种特别的“烟花”，迎接新春的到来。反穿羊皮袄、头戴草帽的王德走到墙边，他面前是一盆1600摄氏度的铁水。他将柳木勺伸进铁水中，舀起一勺，泼洒到冰冷的墙上。刹那间，铁水炸出无数朵金色的“花”，在空中划出巨大的圆弧，犹如枝繁叶茂的树冠。一勺又一勺，王德甩得越来越高，越打越快，仿佛置身于“花雨”之中，点亮整个夜空。几分钟后，一场树花打完，王德大汗淋漓，手中的柳木勺已经变得焦黑。每逢春节，王德都会在这里打树花。这里是他的舞台。观众欢呼雀跃，对这无与伦比的高温绝技表示惊叹、叫绝，更好奇高温下王德是怎么保护自己的？王德说，反穿羊皮袄，毛朝外，因为毛不容易起明火，即使火星子掉到身上，也能很快灭掉，同时头戴打湿的草帽，就这身行头保护自己。王德言语中流露轻松，但是打树花30多年，他的胳膊上、脖子上留下了大大小小的伤疤。打树花不仅需要超乎常人的勇气和毅力，更需要技术和力气。王德说，打的动作很有讲究，要撇着打，不能捞起铁水就甩，要将火花打出层次感、连贯性，让人目不暇接。一勺铁水四五斤重，每次打树花要用掉600斤左右的铁水。勺子是打树花的关键工具，打树花之前，王德将勺子在火上烤，把表面的水蒸发掉之后，勺子再放入铁水时，不会溅火星。一晚上打树花，大概要用10多个勺子。2007年，打树花被列为河北省非物质文化遗产，王德成为这一非遗项目的传承人。王德说，因为稍不注意就会被铁水烫伤，年轻人已不愿再学这门技艺，只有几个老人会打树花。如今，城市禁放烟花，大量游客慕名前来感知打树花的魅力，为新春祈福。张家口市是2022年北京冬奥会雪上项目比赛地之一。近年来，张家口市以冬奥会为重大契机，依托民俗文化开发特色旅游产品，将冰雪主题融入民俗文化之中，推出“冰雪+民俗”产品，既让游客体验冰雪带来的快乐，又让游客感知传统文化的魅力。蔚县打树花是其中重要一项。王德说，随着游客增多，一场表演的收入比较可观，将吸引人们学习传承这门技艺。
#韩正在国家发展改革委调研并主持召开座谈会	在国家发展改革委调研并主持召开座谈会时强调立足大局全局 狠抓贯彻落实推动经济社会发展实现良好开局新华社北京2月12日电 中共中央政治局常委、国务院副总理韩正12日到国家发展改革委调研并主持召开座谈会，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，研究部署下一阶段发展改革工作。韩正强调，国家发展改革委要紧紧围绕党和国家大局，贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步发挥好研究大战略、协调大政策、推进大项目、分析大趋势的作用，推动今年经济社会发展实现良好开局。要创新和完善宏观调控，加强与有关部门协调配合，实施好减税降费政策，解决好融资难融资贵问题。要抓好稳投资各项措施，重大投资项目要符合规划，符合新发展理念和高质量发展要求，避免出现“半拉子工程”。要坚持市场化法治化改革方向，积极推进财税、金融、国资国企、电力油气、科技体制等重大改革任务。要密切关注就业形势变化，加强就业市场监测预警，做好相关政策预案，确保就业稳定。韩正表示，要坚持问题导向、结果导向，加强调查研究，充分发挥各议事协调机构办公室的作用，扎实做好重大机制的重点工作。要贯彻落实好向高质量发展转变的要求，画好“一带一路”建设的“工笔画”。要抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”推动京津冀协同发展，按照开放式、市场化机制推进雄安新区建设。要坚持共抓大保护推动长江经济带高质量发展，对生态环境领域的突出问题紧盯不放、一抓到底。要明确目标和重点任务，推动粤港澳大湾区建设，加快推进国际科技创新中心建设。要完善海南自贸试验区政策框架，研究推进中国特色自由贸易港建设的政策制度体系。要推动长三角区域一体化发展，为全国经济社会发展作出更大贡献。何立峰参加上述活动。
#北京入冬第二场降雪傍晚已结束 最大降雪出现在延庆	中新网2月12日电 据北京市气象局官方微博消息，12日，北京迎来入冬以来第二场雪。截至17时左右，今天的降雪基本结束。据了解，北京全市平均降雪量0.5毫米，城区平均0.6毫米，最大降雪出现在延庆二海坨3.1毫米。石景山、丰台、延庆佛爷顶等地积雪深度3～5厘米，其他地区不足1厘米。此外，今天傍晚到夜间阴，南部地区有零星小雪转多云，南转北风2、3级，最低气温-6℃；明天白天多云间晴，北转南风2、3级，最高气温1℃。道路结冰黄色预警中，注意交通安全。明天后半夜到后天北京市还有一次明显降雪天气，雪后北风明显。
#新华国际时评：法意小“别扭” 欧洲大隐患	新华国际时评：法意小“别扭” 欧洲大隐患新华社北京2月12日电 题：法意小“别扭” 欧洲大隐患新华社记者吴黎明近期，法国召回其驻意大利大使成为轰动欧洲政坛的一件大事，这是二战结束以来的首次。作为欧盟两大成员国，法意之间如此闹“别扭”颇让人意外。而这，也折射出民粹主义政党的崛起与合纵连横已然深刻地影响到欧洲政治生态，欧洲一体化正面临新的隐患。法国决定召回其驻意大使的原因很明了：一是抗议意大利副总理迪马约与法国“黄马甲”运动代表会面；二是抗议意大利副总理兼内政部长萨尔维尼此前公开批评法国总统马克龙。迪马约和萨尔维尼分别领导意大利五星运动党和北方联盟党，这两个政党被认为极右翼色彩浓重，并对法国内外政策多有批评之声。这两位政党领导人进入联合政府后，依然不改过往批评法国的做法，引发了此次外交风波。法国外交部声明称，法国“遭到了反复的指责和毫无根据的攻击”，这些攻击是“令人无法接受的挑衅”。放眼欧洲，五星运动党和北方联盟党领导人的做派恰恰是欧洲诸多民粹主义政党领导人的缩影。从意大利到匈牙利，从波兰到芬兰，从丹麦到斯洛伐克，极右翼政党入阁已改变了欧洲政治的天际线。而在欧洲议会、各成员国议会和各国地方议会，形形色色的民粹主义政党占据席位，声势更是浩大。最典型的是曾以战后政治生态极为稳定著称的德国，右翼民粹政党德国选择党成立仅5年即进入联邦议院和全部16个联邦州的州议会。值得注意的是，民粹主义政党“抱团取暖”“合纵连横”打造联合阵线成为趋势。从政治主张来说，攻击德国总理默克尔、法国总统马克龙等主张推动欧洲一体化的领导人成为民粹主义政党的常规动作；从组织方式来说，各党派领导人互访“传经送宝”十分频繁，协同作战趋势越来越明显。去年11月中旬，法国极右翼政党领导人玛丽娜·勒庞等欧洲极右翼政党领导人即在保加利亚举行联席会议，商讨战略对策。最紧迫的是，5月份即将举行的欧洲议会选举将是这些民粹主义政党的主战场，将直接决定欧洲一体化的新风向。当前的欧洲议会，反欧洲一体化的政党结成了两个松散联盟，成员占欧洲议会总席位的十分之一以上，成为一支不能忽视的政治力量。一些民意调查显示，民粹主义政党的风头将比以往更为强劲，“欧洲议员反欧洲”现象将更为凸显。一旦他们势力进一步强大，有可能联合起来杯葛欧盟委员会提出的议案，或给欧洲一体化“踩刹车”。正因为如此，德国《明镜》周刊年初刊文把2019年称为“欧洲民粹之年”。回顾欧洲历史不难发现，民粹主义的潮起潮落自有其历史周期，当下的欧洲或许步入了民粹曲线的新高位。眼下，法国宣布其驻意大使将在“适当时候”返回罗马。法意和解乃是意料之中，但欧洲民粹浪潮却不会轻易落幕。
#叙利亚媒体：国际联盟多次轰炸叙东部共致90名平民死伤	叙利亚媒体：国际联盟多次轰炸叙东部共致90名平民死伤新华社大马士革2月12日电 据叙利亚通讯社报道，美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟11日以来对叙东部代尔祖尔省多次实施空袭，造成至少90名平民死伤。叙通社援引当地消息人士的话报道说，国际联盟战机11日对代尔祖尔省阿布卡迈勒市东南的巴古斯镇周边地区实施两次轰炸，造成包括7名儿童在内共20名平民死亡，当地民居和基础设施受损。国际联盟战机12日轰炸了巴古斯镇一处平民安置营地，造成至少70名平民死伤。本月9日，叙库尔德武装主导的“叙利亚民主军”对“伊斯兰国”在巴古斯镇的据点发起军事行动。这里是“伊斯兰国”在叙东部幼发拉底河东岸地区的最后据点。为支持“叙利亚民主军”的地面军事行动，国际联盟加大了对巴古斯镇的空袭力度。2014年8月，美国开始对伊拉克境内的“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月将空袭范围扩大至叙境内，同月美国发起组建打击“伊斯兰国”的国际联盟。叙政府认为此举未经联合国安理会授权，并指责美国主导的空袭行动造成大量平民死伤。
#中国铁路多项措施迎战冰雪确保运输安全	中新社北京2月12日电 (记者 周音)春运启动至今，中国铁路累计发送旅客达2.1亿人次。春运客流高峰期，遭遇中国多地持续雨雪、大雾天气，铁路部门严格落实雨雪天气作业标准和各项安全、服务保障措施，全力确保旅客安全有序出行。记者从中国铁路总公司获悉，2月12日，正月初八，铁路客流持续高位运行，全国铁路预计发送旅客1200万人次。各地铁路部门加大运力投入，在热门方向增开列车，最大限度满足旅客出行需求。北京局集团公司加开佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车73列；武汉局集团公司加开北京、上海、宜昌等方向的列车124列；济南局集团公司加开济南西至上海虹桥、枣庄至沈阳南、青岛北至北京南等方向的列车40列。为应对近期部分地区的雨雪、大雾天气，中国铁路部门强化应急措施，优化站车服务，保障运输安全有序。沈阳局集团公司长春站在“12306春之约”爱心服务台设置了应急改签处，为旅客提供车票应急改签服务。北京局集团公司管内各站加强设备设施检查，在站台、进站通道、车站广场等重点部位铺设防滑草垫，确保列车运行秩序和旅客出行安全。广州局集团公司长沙站组建22支除冰扫雪应急队，做好各项应急准备工作，保证人员、物资、措施到位。乌鲁木齐局集团公司针对雨雪天气及时启动应急预案，加大线路、桥梁、隧道检查力度，组织人员清扫积雪，确保铁路大动脉安全畅通。(完)
#俄罗斯智库积极评价“一带一路”倡议对欧洲作用	中新社北京2月12日电 俄罗斯国际事务理事会近期发表题为《房间里的大象：关于连通性的观点》的报告，积极评价“一带一路”倡议对欧洲互联互通的作用。该报告认为，当涉及到“一带一路”倡议和欧盟互联互通战略时，每个涉及到的国家都能找到相互竞争的利益和议题——无论是在地缘政治领域还是经济领域。尽管如此，仍然可以找到许多共同的合作项目。报告指出，在俄国际事务理事会与德国对外关系委员会合作举办的“连接欧亚大陆：欧盟-俄罗斯-中国-中亚互联互通战略对话”圆桌会议上，多国专家讨论了互联互通的意义和正在进行的项目。专家们提出，联通性已经成为一个流行话题。围绕这一话题举行了许多会谈，但似乎没有达成明确的解释。这意味着什么？比利时根特大学助理教授博苏伊特（Fabienne Bossuyt）针对欧盟与中亚、“一带一路”倡议以及如何使“一带一路”倡议与欧洲大陆对接指出，互联互通是指国家和城市如何通过交通更好地连接起来，以改善地区间贸易。中亚地区基本上是内陆地区，就其与世界其他国家的贸易往来而言，受到地理位置不便的影响，通过加强互联互通，中亚地区经济一定会从中受益。博苏伊特表示，欧盟在政策文件上表明，愿意参与“一带一路”建设。目前讨论的重点是互联互通的可持续性，这也是欧盟面临的核心问题。他认为，如果没有“一带一路”倡议，就不会有欧盟互联互通战略。（完）
#奏响“一带一路”建设的最美和声	自2013年“一带一路”倡议提出以来，中国始终以共商、共建、共享为“一带一路”建设的原则，以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神为指引，以打造命运共同体和利益共同体为合作目标，得到了沿线国家及国际社会的广泛关注和积极响应。(2月12日《人民日报》)“青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来。”世界版图上，两条丝绸之路，从陆地到海洋，从游牧到佛教，从经济到文化，将世界连在了一起。驼铃声声，帆影幢幢，丝绸之路开启了世界经济一体化的历史先河，书写了一段利益互惠、人文交融、民族团结、友好往来的佳话，成为经济交流、文明互鉴的象征。美好的丝路故事，世代传颂；积淀的丝路精神，源远流长。现如今，世界正面临着百年未有之大变局，国际局势复杂多变，在此情势下，一端连着历史，一端指向未来；一端系着中国，一端通往世界，“一带一路”这一源于中国、属于世界的伟大倡议，正在从理念转化为行动，从愿景转变为现实。贯穿于欧亚大陆的“一带一路”建设，推动形成了中国与世界联动发展的新格局，连接起“中国梦”与“世界梦”，让薪火相传的丝路精神，超越袅袅炊烟、声声驼铃，将爱好和平、期盼繁荣的沿线国家和人民紧紧相连，成为中国提供的最受欢迎的全球公共产品。有哲人说：“如果千年前的驼铃能摇响几个世纪的繁荣，那么今天来自强盛中国的召唤必将唤醒另一个传奇。”事实也确实如此，政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，事实足以证明，“一带一路”建设，开启了一扇沿线国家和平合作、互利共赢的机遇之窗，打开了一条开放合作之路、一条和谐包容之路、一条市场导向之路、一条互利共赢之路。也正因如此，近期，众多国际智库纷纷发表研究报告，积极评价“一带一路”建设的成果及前景，高度称赞“一带一路”倡议对地区发展及全球治理的意义与影响。山高愈前行，梦好起宏图。作为构建人类命运共同体的实践平台，“一带一路”是走向和平的坦途，是走向发展的通途，是走向共赢的旅途。许多国际智库的研究报告都认为，“一带一路”不是中国的“独角戏”，而是倡导沿线各国互利共赢的“大合唱”，为地区稳定与发展提供了难得的机遇。作为全球发展合作的新平台，“一带一路”既推动中国走向世界，又将中国发展机遇同沿线和世界各国分享，让各方搭乘中国发展的“快车”和“便车”，为推动建立更加公正合理的国际秩序提供了新的可能，彰显出推动构建人类美好未来的“中国智慧”。百川朝海，流行不止；道虽辽远，无不到者。在世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展的当下，“一带一路”建设经过夯基垒台、立柱架梁，正在向落地生根、持久发展的阶段迈进，奏响了“一带一路”建设的最美和声，不仅给中国和世界开启了一个全新的时代，而且从无到有、由点及面，正在唤醒另一个传奇，为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行了实践探索、积累了实践经验，让构建人类命运共同体之路越走越宽广。新时代，新征程。只要世界各国在相遇相知、共同发展之路上同频共振、携手奋斗，就一定能够推动“一带一路”建设进入“快车道”，开辟和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的“深海域”，收获更多、更新的创新成果，用“一带一路”建设的最美和声，谱写出共建人类命运共同体的最新乐章。(南方网 林伟)
#今日论语丨营商环境改革为上海带来新速度	作为一座城市的重要软实力和核心竞争力，上海的营商环境正在潜移默化地改变着。中外企业家感受到了新的“上海速度”：特斯拉上海工厂从签约到开工不到半年，让首席执行官马斯克感叹上海速度“令人惊叹”；新集聚品牌首店在上海达到835家，国际零售商集聚度升至全球第二位；去年上海货物进出口总额突破5000亿美元，创历史新高。普通市民和创业者也实实在在感受到了“店小二精神”带来的便利和实惠：买房子拿产证，等候时间从原来的40多天缩短到现在的5天；新办一家企业，不仅可以少跑窗口，甚至可以在银行领取营业执照；小微企业申请电力，过去要花20万元左右，现在则是零支出。过去的一年，被称为上海的“营商环境改革年”。按照习近平总书记关于加大营商环境改革力度的指示和中央总体部署，上海对标世界一流标准，借鉴各地优秀经验，推进改革开放再出发。去年，上海全面实施优化营商环境专项行动，推出56项改革举措，并花大力气加以落实，助力我国在世界银行营商环境报告中的排名从78位提升到46位。近年来，高质量发展成为新时代上海经济发展的追求，而营商环境的改变发挥着重要作用，成为上海经济平稳增长的内在动力。据统计，每个工作日上海新设企业数，2017年是1100多家，2018年增长到1300多家。营商环境的改变，也提升了上海的竞争力。其中一个标志就是跨国公司总部加速聚集，去年上海共吸引落户25家，比2017年同期增加25%。去年，我们隆重纪念了改革开放四十周年；今天，全方位的改革开放依然处在进行时。营商环境改革就是一个重要内容。营商环境没有最好只有更好。今年上海人代会上的政府工作报告提出，2019年将在更大范围、更宽领域先行先试一批营商环境改革举措，实现营商环境改革新突破。2.0版本的营商环境改革计划已在上海形成，“一网通办”平台今年也将推出升级版。上海将针对营商环境中仍然存在的短板、弱项，在更大范围、更宽领域，以更大力度持续优化营商环境，让企业有更多满意度和获得感。在迈向卓越全球城市的道路上，我们期待营商环境成为上海的一张新名片。邵宁/文
#【网络祝年】热闹大年已阑珊，人勤春早再加鞭	这春节舒舒服服、热热闹闹过得真快，一转眼已在“灯火阑珊处”了。过了年，春来早，风变柔，南雁北飞，正是一年伊始、万象更新的好时节。俗话说，一年之计在于春，享受了一个春节长假，又该抖擞精神干工作、谋生活、创事业、做贡献了。总之，收收心、站起脚，步入常规提速跑。过个美好的中国年，不能忘了节日里辛勤工作的人们。比如公交、地铁员工，环卫工人、园林职工，公安干警和交通民警等等，安全可靠的节日运营和城市保障，才能让老百姓过个温暖幸福年。今年，有人说北京春节人去城空，但你看故宫里人山人海，这哪儿是人都走光了的北京呀？的确，一个在故宫里体验皇家过大年的创意，就让游客趋之若鹜、摩肩接踵，那叫一个拥挤火爆，我是大年初一去的，算是领教到了。由此可见，为了老百姓过个喜庆祥和年，多少人在为之忙碌。春节忙碌的人们，与过年失之交臂了；过完大年的我们，已经整装出发了。在这儿我特想说说我家的“邻居”，京张高铁的建设情景。从2月10日正月初六到2月16日，城铁13号线西直门站至龙泽站停止运营，因为要给修建京张高铁清河站让路。谁都知道建设京张高铁的重大意义，北京市民尤其是北边儿的市民，虽然要克服几天的出行困难，但是，都非常理解和支持高铁建设。而高铁建设者们，要利用13号线区域停运的宝贵时间，不分昼夜地把高铁站修建完工。工人们忙吗、累吗、责任重吗？把个“吗”字去掉，那还用说。唯有耕耘，方能收获；辛勤劳动，才有成果。这就是京张高铁建设的写照，也是北京这座城市人勤春早，精神饱满地投入新一年工作生活的真实反映。13号线不是区域停运了吗？地面公交加开临时线路，增加车辆运力，想方设法缓解乘客出行困难，尽量满足市民出行需求。由此可见，京张高铁建设牵动了多少根城市“神经”，连着多少人的心呀！这才是“一盘棋”、“一棵菜”精神呢！一年又一年，劳动和创造永远是北京的主旋律；勤劳与热情，永远是北京人的可贵品质。正是这样的品质和这样的旋律，让北京健康发展，充满生机活力。人人都赞美春天，春天之美在于一个勤，假如失去或者削弱了这个勤，其他事情也就无从谈起，更别提实现梦想了。我为京张高铁建设者点赞、为意气风发的劳动者点赞、也给自己点个赞，因为我也是其中的一员。文/关义
#【网络祝年】流动的中国，每一处都是好风景	春节前的新疆伊犁河谷又一次迎来寒潮，霍尔果斯火车站的温度已经降到零下十几摄氏度，傍晚的天空渐渐飘起了雪。19时许，袁亮准时到达集合区。在班前会上，他将接到的当晚需完成的任务清单，熟练地塞进胸前的夹子里。雪越下越大，袁亮抖了抖落在帽子上的雪，坐上班车，前往几公里外的作业区。(2月9日 新华社)流动的中国，也是活力的中国。40天近30亿人次的流动本就是一个奇迹，而这奇迹在中国每年都会发生。我们能够顺利踏上归途，离不开节日里的“逆行者”，他们是最美的，也是最辛苦的。因为有了坚守者，春运的中国才能真正的流动起来。同样，在更多人选择休息片刻，阖家团圆之时，也因为各行各业依旧有坚守者在挥洒汗水，充满活力的中国才并没有停下前进的脚步。从春运一线站台到“一带一路”重要关口，人潮汹涌，漫天风雪，处处都是精彩中国好风景。春节中的好风景有很多，是父母围着灶台时忙碌的身影，是儿孙绕膝时的欢声笑语，是亲朋相聚时的共同举杯，也是即将返程时被父母塞得满满当当的后备箱……其乐融融是好风景，依旧“在线”更精彩。边防哨所、值班室的灯光、穿梭的快递外卖、忙碌的机场车站……总有些人为了万家灯火选择离别，总有些事儿会和团聚事与愿违。烟花之所以精彩绚烂，是因为黑夜背景的衬托，虽然我们看不清他们的脸，但知道他们都有一个共同的名字：奋斗者、追梦人。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”虽然奔跑的方式不尽相同，但无一不在演绎着新时代奋斗者的故事。作为铁路一线员工，奋斗对袁亮而言就是做好每一节车辆的连接工作，让一列列呼啸而过的火车能够更好地服务“一带一路”建设。同他一样，每一位普通劳动者用勤勤恳恳、兢兢业业书写着新时代属于自己的家国情怀，平凡工作的背后，跳动着一颗爱国之心，涌动着满腔的青春热血，他们是祖国繁荣的中坚力量，也是精彩中国的最佳形象。风雨前行七十载，翻山越岭中国人。伟大的梦想源于内心的执着追求，来自于科学精准的规划设计，也更离不开勤劳筑梦的双手。马克思曾说：“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”在民族复兴之路上，一代代人前赴后继，涉险滩、越激流，每一段征程都有不同的风景，也都面临不同的挑战，但“一览众山小”的精彩永远只属于那些勇于攀登的人。央视有一句经典的广告词，叫做“我奋斗，我幸福”，说出了奋斗的滋味，人生的真谛。其实，不管是身处边疆哨所的人民子弟兵，还是穿行于大街小巷的快递小哥，亦或是千里铁道线上的巡检工……他们尽心做好本职工作，用奋斗为小家、大家、国家、人民做贡献，用“众人拾柴”的精神，一步一步推动着中国梦的实现。流动的中国，960多万平方公里土地上生机勃发、春意盎然，每一处都是精彩的风景。新的一年，“继续奔跑”是我们不断谱写新篇章的精气神。我们把个人梦想汇入时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀共振，为流动中国增一抹亮色，添一处好风景让，也一定能让自己的人生色彩更加绚烂。(张鹏)
#【网络祝年】“春节消费”折射人民生活日益美好	评论员/艾佩韦记者10日从商务部获悉：2019年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长。据商务部监测，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。(2月11日《人民日报》)党的十九大报告指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。人民对美好生活的需要，不仅包含物质生活等客观存在的“硬需要”，也包括衍生出的获得感、幸福感、安全感和尊严、权利等具有主观色彩的“软需要”。而不论是“硬需要”，还是“软需要”，都会在春节这个全年中最重要的大节里得到充分释放。“除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元”的消费数据，既是一次人民群众需求集中释放的结果，也折射出人民生活正在日益美好的成效。人民对美好生活的“硬需要”得到极大满足。物质生活富足是美好生活的基本前提。过去，我国经济社会发展水平不高、社会生产力相对落后，物质匮乏是普遍现象，过年时能吃上一顿有鱼有肉的年夜饭、穿新衣戴新帽就是最值得期待的“年味”。当下，经过40年改革开放，我国经济总量稳居世界第二，社会生产力水平显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列。过春节，人们不仅吃得饱穿得新，更吃得健康丰富、穿得新潮舒适。各地餐饮企业年夜饭预订火爆，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%，河北保定、湖北潜江重点监测企业绿色有机食品销售额同比分别增长40%和18.6%，智能手机、中高端家电、家居产品、时尚服饰等商品热销。各地生活必需品市场供应充足、品种丰富、价格总体平稳。系列数据的背后，正是不断丰富的物质生活，从中可见人民对美好生活的“硬需要”已经得到极大满足。人民对美好生活的“软需要”日益成为现实。既要享受丰富的美食大餐，也要享受多样的精神文化“大餐”，这不仅是春节的“标配”，也是美好生活的“核心元素”。今年春节期间，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%，旅游过年已成新民俗，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游成为节日期间主流的旅游休闲方式；参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%；全国各地县、乡、村举办了丰富多彩的文旅活动，村民当上了“村晚”导演。这些丰富多彩的民俗文化活动，让春节更加喜庆热闹，让人民的获得感和幸福感不断提升。“窥一斑而见全豹”，不断增加的过年选项、不断丰富的新年俗，离不开供给侧结构性改革的持续发力，离不开公共服务的不断优化，人民对美好生活的“软需要”日益成为现实。作为传统节日，春节本质上就是一种物质与文化需要的“集合体”，充分呈现了人民对美好生活的向往。春节消费数据，则更能直观地反映出人民美好生活需要的满足程度。越来越高的消费水平、越来越多的消费选项，让人民在感受着传统和别样“年味”的同时，获得感和幸福感同步提升。而这正是人民向往的美好生活，也是党和政府不断努力的成效。新年有新气象，更要有新作为。期待在新的一年，党和人民同心同德，朝着共同的方向，努力追梦、奋力逐梦，共创更加美好的新生活。
#中国驻欧盟使团强调中国是网络安全的坚定维护者	中国驻欧盟使团强调中国是网络安全的坚定维护者新华社布鲁塞尔2月12日电 中国驻欧盟使团当地时间11日重申，中国是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并打击任何形式的网络窃密。中国政府从未以任何形式参与或支持任何人从事窃取商业秘密的行为。彭博社11日报道称，英国专家向欧盟成员国提供了与中国政府相关的黑客组织进行网络攻击的证据。在回答该媒体提问时，中国驻欧盟使团强调，个别国家在网络安全问题上发表诬蔑中国的言论，纯属无中生有、别有用心。我们绝不接受，坚决反对。我们敦促有关方面停止对中方的诬蔑抹黑，以免损害与中国的双边关系和重要领域合作。
#[网络祝年] 从春节的“加油站”再出发努力奔跑	每年，中国春运这一人类年度最大的“迁徙”，都会引来全世界的瞩目。2019年春运，预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次。其中，有近3000万高校学生和1.8亿外出务工人员回家过年。春运前20天，全国累计发送旅客13.95亿人次。作为全球第二大经济体，中国的年度GDP，也会引起全世界的高度关注。国家统计局1月21日公布的数据显示，初步核算，2018年全年国内生产总值900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%；我国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。中国人的勤劳智慧，在世界上有目共睹。中国人对春节的重视程度，也让世界为之惊叹。为什么中国人那么勤奋，不曾松懈？为什么忙碌了一年的中国人，不辞劳苦，千里迢迢回家过年？因为，家中有亲人，家是日夜思念的地方，家是温暖的港湾，家是责任的所在。奋斗，是为了一年更比一年好；回家过年，是对一年辛勤工作的最好总结。奋斗，家是动力，是力量，是依靠。为家的事业奋斗，有的是力量，有的是动力，有的是干劲。回家路上，所有的困难都不是困难，哪怕有风霜雨雪，哪怕坐车要几十个小时，哪怕要在火车上站到底。回家过年，就是来到了一个“加油站”，卸下风尘，积蓄力量，继续以饱满的热情奋斗；就是来到一个新的起点，憧憬未来，检视状态，重新出发。心中有家，有牵挂，有向往，所以，为美好生活而奋斗的人们，不知疲倦。回家前，亲人的热切期盼，化为轻快的脚步；家中，亲人的声声问候，似春风拂面；离别，亲人的眼神，是爱，是嘱托，是祝福。无数小家的矢志奋斗，不仅改变了一个个家庭的面貌，也改变了整个国家的面貌。据商务部监测，除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，首破万亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。数字之中，凝聚着汗水、幸福、亲情。丰收的果实，源于全家的期待，由全家分享。随着互联网的普及，如今，在外工作的人们跟远方的亲人，随时可以联系；交通的发达，也使人们回家速度更快，次数增加，但是，回家过年的习惯未曾改变。过年的方式在改变，但是，陪伴亲人过年未曾改变。经中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。旅游过年已成新民俗，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游成为节日期间主流的旅游休闲方式。今天，许多人已经返回岗位，开始新一年的工作。为家、为幸福、为未来，努力奔跑，只争朝夕！(千龙网评论员 倪恒虎)2月10日下午，北京西站迎来返程高峰，七号线、九号线地铁客流量有明显增幅(图片来源：tuku.qianlong.com)。方淑媛摄 千龙网发
#【网络祝年】持续奋斗追梦再出发	春节假期与家人团聚，走亲访友，出外旅游.....身心得到极大的放松，春节7天假不知不觉在欢快的日子里度过。年味未尽，刻记在心，依恋不舍，假期一过，人们从四面八方回到工作岗位，开始新一轮的工作和劳动。从休假走上工作岗位，难免有节日疲劳感，一时难以适应快节奏，此时需快速的调整好心态，把家事放到一边，从节日疲劳中摆脱出来，重振精神，集中思想，集中精力，让停下的机器动起来，把关停的餐馆开起来，将中断的业务办起来，把假期积蓄的力量释放到岗位上，办好每一件事，做好每道工序，完成好各项任务，以新的姿态迎接新的挑战。习近平总书记在2019年新年贺词中说“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”一个个梦，一个个目标，要实现新梦，兑现新目标，奔跑永无止息，追梦永不停歇。追梦，在广阔的领域中；奔跑，在大大小小各行各业中。是刘永坦40年来致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起了“海防长城”的坚守；是龚全珍老阿姨“活着就是为人民服务”的永恒初心；是单腿小哥陈登超送外卖，每天4万步的坚强；是刘洪安使用一级大豆色拉油炸油条，而且每天一换的诚信；是康光荣12年来悉心照顾继母，不是亲生，胜似亲生的孝心....。.每一个人都可以找到自己的定位，用奋斗书写出不同的追梦故事。新春伊始，万象更新，志向远大，目标宏伟。春节假期既是疾行过程的休整期更是接续奋斗的加油站，蓄精积锐，蓄势待发。创业者开拓新的领地，用心血和汗水铸就成功；创新者攻破新的技术，获取新的成果，向新的高峰迈进；企业经营者把握机遇，提高效益，将企业做大做强做优。老人健康，幼儿快乐成长，学子们学业有成....。.每个人都有自己的梦，每个梦孕育着动力，形成不同的力量，各种力量汇集在一起形成巨大的推动力，以更快的速度，更高的标准去实现大家庭之梦。祖国的梦就是你我的梦，要实现大梦，先要实现一个个小梦，每个公民都唱主角，担负起应有的责任，从我做起，立足于本职，兢兢业业，发奋图强，有多大的劲使多大的力，平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来，答好时代的答卷，完成新的课题，始终以奋斗的姿态、追梦的劲头，一步一个脚印把梦变为实景，做好时代的追梦人。
#英国首相将向议会汇报与欧盟磋商“脱欧”进展	目前，距离3月29日的“脱欧”最后期限只剩下一个多月的时间了，英国政府正在就“脱欧”的有关议题，与各方展开密集的谈判。英国首相特雷莎·梅将于当地时间12日，也就是北京时间今天(12日)晚些时候，向英国议会说明她与欧盟磋商的进展。最新情况，来看央视记者杨姗姗稍早前发回的报道。英国首相将向议会报告与欧盟磋商进展据英国媒体报道，特雷莎·梅今天将会在英国下议院向议员们报告她和欧盟谈判的最新进展，周三或者周四英国下议院可能还会就“脱欧”协议的修正案进行投票。上个月月底议会通过的两项修正案，一个是防止无协议“脱欧”的修正案，还有一个就是要求修改北爱边境“备份条约”的修正案，还有一些修正案没有通过，例如延长“脱欧”谈判日程的修正案，这些修正案的提出者并没有放弃，可能会对他们的提案进行修改，然后继续在议会争取通过。类似这样的修正案在三月份还会继续举行，目的是在“脱欧”谈判中增加议会的影响力，影响英国政府和欧盟的谈判进程。英首相试图争取更多支持者特雷莎·梅也没有放弃努力，她还在试图争取更多的支持者支持她的“脱欧”协议。一月中旬特雷莎·梅的协议被否决后，她还有一个B项协议，虽然英国媒体说这个协议和此前没有什么太大区别，但是她正在和各个派别接触争取更多的支持，并且预计在2月27日就她的B项协议进行一个重要投票。为了赢得支持，目前她也在和反对党工党接触，希望通过增加保护劳工权利和环保努力赢得工党的支持，但是工党的诉求是希望留在欧盟的关税同盟范围内，而这一点是英国保守党内部“脱欧”派无法接受的，所以很多人觉得他们可能很难达成一致。此外特雷莎·梅上周也在欧盟和爱尔兰积极奔走，希望他们接受有关北爱边境备份方案改变的条件，但是都没有得到积极的回应。本周，英国外交大臣还将继续和欧盟接触，争取让欧盟做出让步。同时今天她在议会的讲话也正是试图改变更多议员的想法，让他们接受自己的方案。英政府与欧盟谈判处于胶着状态总体上来说，目前英国政府在一边和英国的议会进行谈判，争取议会的支持，另一边又在和欧盟各国接触，争取欧盟态度转变，目前可以说谈判正处在一种胶着状态，能达到让英国议会满意，又令欧盟同意的条件对英国来说并不容易。距离英国正式“脱欧”的3月29日还有四十多天的时间，各方都想避免无协议“脱欧”，但是从目前双方都没有进展的状况看，无协议“脱欧”的可能性还是存在的。
#中国被掳往日本劳工联谊会会长李良杰逝世	中新网2月12日电 (孟惠忠) 中国被掳往日本劳工联谊会会长李良杰因病于2月4日在北京逝世，享年90岁。12日，李良杰的葬礼在他的家乡河南安阳内黄县举行。李良杰，1930年5月22日生，祖籍河南省内黄县。14岁在田间务农时，被侵华日军强行绑架至日本充当劳工，从事繁重的苦力、遭遇非人的奴役，直至日本战败。他1945年回国后参加中国人民解放军，屡建战功，享有国家功臣津贴。从上世纪90年代开始，他积极投身对日索赔运动，担任中国被掳往日本劳工联谊会会长，促成了2004年9月29日的大江山和解、2010年4月26日的安野信浓川和解及2016年6月1日的三菱综合材料和解。李良杰逝世后，中国民间对日索赔联合会会长童增前往中日友好医院殡仪馆吊唁，当年帮助中国掳日劳工打对日索赔官司的日本律师团也发来唁电以示哀悼。童增对李良杰的逝世表示沉痛哀悼，童增表示：“李良杰作为二战掳日劳工原告、作为劳工联谊会会长，代表全体掳日劳工勇敢承担起向日索赔的重任，通过法律手段，将中国劳工当年遭受的残酷压迫公示天下，控诉了日本军国主义的罪恶，体现了中国人民坚决反对战争、拥护和平的尊严与决心！”(完)
#新年度首月台湾CPI增长0.2%	中新社台北2月12日电 台湾行政当局“主计总处”12日公布数据显示，1月份台湾居民消费价格指数（CPI）较去年同期增长0.2%。2018年，台湾CPI涨幅为1.35%。台湾《经济日报》援引官方消息称，物价上涨主因是蛋类、水果、乳制品及医疗费用价格上涨。其中，由于挂号和部分药品价格攀升，1月份医疗费用价格同比增长0.89%，上涨幅度最大。另据“主计总处”公布的数据，去年台湾CPI增长1.35%，在世界主要经济体中处于较低水平。（完）
#十世班禅大师圆寂30周年 各界举办纪念法会等缅怀	纪念十世班禅大师圆寂30周年 学者指其将佛教教义与爱国主义精神相结合中新社北京2月12日电  今年是十世班禅大师圆寂30周年，中国各界近日举办纪念法会、研讨会等多种形式纪念活动缅怀大师。十世班禅大师俗名官保慈丹，1938年出生于青海省循化县，3岁被选为九世班禅的转世灵童。1949年6月3日，国民政府批准免予掣签，并于8月10日派员赴青海塔尔寺主持坐床大典，继任为十世班禅。1989年1月28日，他在西藏日喀则因操劳过度圆寂。《中国民族报》12日刊发关于纪念活动的综合报道介绍，今年1月28日，中国各界一系列纪念活动分别在北京中国藏学研究中心、广济寺、雍和宫、西黄寺，以及西藏日喀则市扎什伦布寺和青海省举行。十一世班禅在西黄寺举行的纪念法会上拈香主法，百余位僧人咏诵《皈依发心》《文殊师利名赞》《十世班禅大师功德新祈祷词》《回向祈祷词》等经文。十一世班禅出席中国藏学研究中心相关学术研讨会发言时表示，每次追忆大师生平都心潮腾涌、热泪盈眶。他继承和发扬了藏传佛教和历世班禅额尔德尼爱国爱教的优良传统，把对自己民族的热爱深深融入到对伟大祖国、中华民族和世界人类的大爱之中。十一世班禅表示，将牢记习近平主席的谆谆教导，铭记现实和历史赋予的使命，铭记佛陀的教诲和历代班禅的光荣传承，把自身的使命同民族复兴的宏大目标结合起来。相关报道中特别引述了邓小平称赞十世班禅大师的话——他是“我们国家一个最好的爱国者”。中国社科院学者、《格萨尔》研究名家降边嘉措撰写的《推动藏传佛教与社会主义社会相适应的伟大践行者——缅怀第十世班禅大师》一文，细致回顾大师生平。其中，提到大师23岁时就宗教改革提出建议，尤其“寺院放弃剥削压迫；实行民主管理；宪法进寺院，执行政府法令；喇嘛参加劳动；各教派专门从事研讨佛学的僧人和老弱喇嘛的生活由政府负责解决”等五项原则受到周恩来总理赞赏。忆及这段历史，当时为十世班禅大师担任翻译的降边嘉措写道，我可以负责任地说，第十世班禅额尔德尼身边和身后没有能够提出这种见解的人，更没有什么“高人”，完全是大师自己思考的结果。这说明十世班禅大师是一位早熟型、睿智聪慧的杰出人物。降边嘉措还指出，从1978年十世班禅额尔德尼复出到圆寂，恰恰是中共十一届三中全会以后实行改革开放的10年。这期间，为了恢复和发展由于“左”的错误而遭到严重破坏的宗教政策，为了开放和维修寺院，保障群众正当的宗教活动，十世班禅额尔德尼殚精竭虑、劳累奔波，付出了大量心血。他特别强调，十世班禅大师继承格鲁派始祖宗喀巴大师的法统，坚持改革，兴利除弊，从有益于人民利益出发，努力把佛教“庄严国土、利乐有情”的教义与爱国主义精神结合起来，把“普渡众生”的宏愿与为人民服务的宗旨协调起来。(完)
#中国煤电超低排放和节能改造取得阶段性成果	加快打造高效清洁的煤电产业“升级版”——我国煤电超低排放和节能改造取得阶段性成果新华社北京2月12日电 题：加快打造高效清洁的煤电产业“升级版”——我国煤电超低排放和节能改造取得阶段性成果新华社记者刘羊旸记者12日从国家能源局获悉，我国煤电清洁高效发展取得阶段性成果：煤电超低排放和节能改造“十三五”总量目标任务提前两年完成，已建成世界最大的清洁煤电供应体系。“煤电是保障我国电力供应的主力电源，同时也是煤炭清洁高效的利用方式。”国家能源局电力司有关负责人表示，近年来，我国煤电行业主动转变发展方式，通过实施超低排放和节能改造，大幅减少污染物排放和能源消耗，进一步提升了高效清洁发展水平。来自国家能源局的数据显示，2014年至2018年三季度末，我国煤电机组累计完成超低排放改造7亿千瓦以上，加上新建的超低排放煤电机组，我国达到超低排放限值煤电机组已达7.5亿千瓦以上，占全部煤电机组75%以上；节能改造累计已完成6.5亿千瓦，占全部煤电机组65%以上。2014年以来，我国主要发电企业主动根据行动计划和工作方案明确的东、中、西部地区完成时间要求，制定相关机组具体改造计划。按照“一厂一策”的原则，研究制定改造技术方案，并研发出先进除尘技术、高效脱硫脱硝技术，研制出超低排放污染物的监测装置，并实现了产业化。在节能改造方面，相关部门和企业积极制定节能降耗改造滚动计划，开展能耗指标诊断及问题治理工作，通过管理提升、设备治理、运行优化等措施不断提升机组经济性能。推广应用成熟技术，加强重点难点问题技术攻关，实施高效亚临界机组改造、循环水余热供热改造等新技术。为调动煤电企业实施改造的积极性，国家制定了多项支持政策。据中国电力企业联合会统计，2012年至2017年，在全国煤电装机增幅达30%的情况下，电力二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放量下降幅度达86%、89%、85%。“我们有着严格的排放标准，经过改造，燃煤电厂的烟尘、二氧化硫和氮氧化物排放水平与燃气电厂相接近。”国电环境保护研究院院长朱法华说。专家表示，由于电力行业的机组污染物排放集中、易于管理、见效较快，便于通过电价等支持政策疏导，在煤电行业率先开展超低排放改造，大幅度降低大气污染物排放，既为治理大气污染做出贡献，也为其他燃煤行业今后实施超低排放改造探索路径、积累经验，有助于推动我国煤炭的清洁、高效、高质量发展。记者从国家能源局了解到，我国将持续推进煤电行业超低排放和节能升级改造，加快打造高效清洁、可持续发展的煤电产业“升级版”——持续提高煤电机组能效水平、降低大气污染物排放，督促各地和企业落实煤电超低排放和节能改造目标任务，加大推进西部煤电超低排放和节能改造工作力度；坚持技术、产业和发展模式创新，促进煤电提质增效，提升煤电的核心竞争力；持续提高煤电先进超低排放、节能技术和装备的研发应用力度，提升设备的稳定性、可靠性和经济性，进一步减少电厂对生态环境的影响；推动煤电超低排放和节能先进技术推广应用到其他燃煤行业，促进煤炭的清洁高效利用。
#动车上女乘客被行李砸晕 铁路警方提醒返程注意乘车安全	动车上女乘客被行李砸晕 铁路警方提醒返程注意乘车安全新华社武汉2月12日电(记者梁建强、王贤)动车上，一名乘客取行李时，失手将行李砸中了下方座位上的另一名乘客，致其昏迷不醒。铁路警方与铁路工作人员紧急联动，将伤者送往医院救治。12日，武汉铁路公安局襄阳公安处对这起案例进行通报，提醒广大乘客在春运返程高峰期间更加注意乘车安全。据了解，11日8时许，由湖北宜昌开往浙江杭州的D3398次列车即将到达天门南车站，31岁的乘客李女士起身打算从行李架上的行李箱内取小件物品，结果因行李箱较重、体力不支，不慎失手，将自己长约60厘米、宽约40厘米的行李箱直接砸中了行李架下方的座位，毫无防备的乘客褚女士被砸中，陷入昏迷状态。事发后，列车工作人员迅速赶赴现场进行前期救治，并紧急联动列车前方停靠站天门南车站的工作人员。天门南车站铁路民警和客运工作人员迅速拨打120急救电话，并携带轮椅赶往站台接车。同时，开辟“绿色通道”引导120救护车进站，为救治伤者赢取宝贵时间。8时28分，D3398次列车到达天门南站。等候在站台上的铁路民警及客运工作人员进入车厢，迅速将褚女士护送上120急救车前往医院救治。记者了解到，目前，经过医院救治，伤者褚女士脱离危险。行李箱的主人李女士中途下车陪护伤者，并为此承担了相应的赔偿责任。铁路警方提醒广大乘客，正值春运返程客流高峰期，出行途中要时刻谨记乘车安全。乘客们在取放行李时一定要小心，较重行李最好请其他乘客一起帮忙放置，也可放在车厢连接处的大件行李存放处，避免因取放行李失手给自身和他人造成不必要的伤害。
#中国驻纽约总领事说友好合作仍是中美关系的主旋律	中国驻纽约总领事说友好合作仍是中美关系的主旋律新华社纽约2月12日电(记者长远)中国驻纽约总领馆11日晚在当地举办纪念中美建交40周年招待会。中国驻纽约总领事黄屏在招待会上说，当前中美关系正处于关键阶段，友好合作仍是中美关系的主旋律。黄屏说，上任以来，他走访过领区内包括波士顿、费城在内的多个城市，感受到当地大多数民众渴望增进两国间的沟通以及两国合作为他们带来的利益。支持中美交流合作的人，才是两国人民的主体。面对和平与发展的时代潮流，合作才是中美两国唯一正确选择。他强调，下阶段，中方愿与美方一道，妥善处理矛盾分歧，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，更好造福两国和世界各国人民。美国前副国务卿罗伯特·霍马茨在致辞中表示，当前美中面临一些新挑战，双方应努力化解分歧、建立互信、遏制猜忌、避免冲突。他说，美中两国应在共同利益基础上，不断寻找新的合作模式，实现长期建设性发展。包括中国常驻联合国副代表吴海涛等300余名中美两国嘉宾出席招待会。当晚，以喜庆的红色为主基调的焰火点亮了哈得孙河上空。这一由总领馆举办多年的活动已成为纽约庆祝中国农历新年的传统，吸引了数万民众观赏。
#法国两列有轨电车相撞致12人受伤	法国两列有轨电车相撞致12人受伤新华社巴黎2月12日电（记者徐永春）据法国媒体12日报道，两列有轨电车11日晚在巴黎西南部的伊西莱穆利诺相撞，造成12人受伤，其中一人伤势严重。当地媒体说，事发时，一列停驶的有轨电车正等待进入养护停车点，后面另一列电车以正常速度驶来，未能及时刹车撞上前车。伊西莱穆利诺当地政府在社交媒体推特上说，事故造成一列有轨电车出轨，12人受伤。救护人员已赶到现场，事发区域交通暂时中断。巴黎独立运输公司表示，目前事故具体原因尚不清楚，已就此展开调查。
#三亚市委书记童道驰：海南自贸区（港）建设需要新突破	中新社海口2月12日电：题：三亚市委书记童道驰：海南自贸区(港)建设需要新突破中新社记者 杨旭 尹海明岁末年初，是三亚最繁忙的季节，与往常不同，这个旺季除了大量的游客，三亚迎来一批企业高层人士。履新三亚三个月来，海南省委常委、三亚市委书记童道驰密集会见了数十批知名企业高层，洽谈的合作包含高端金融服务业、航空航运建设、船舶飞机维修、医疗健康产业、清洁能源汽车产业、互联网产业、体育产业、现代热带高效农业等领域。“海南建设自由贸易试验区，逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，是中国全面深化改革开放的先行区，企业看好其间蕴含的巨大战略机会。”童道驰近日接受中新社记者专访时说：“我到三亚工作后，世界500强企业来了100多家，其中80多家愿意来三亚投资。我每天除了四五个小时睡觉，其他时间忙得都在‘奔跑之中’。”经过10个月的努力，海南自贸区政策框架体系初步成型。根据2019年海南省政府工作报告，海南将加快搭建自贸试验区政策和制度体系的四梁八柱。抓紧自贸港政策和制度体系设计，推进自贸港建设。配合研究制定自贸港总体方案，并推动尽早出台。与中国其他自由贸易试验区相比，海南自贸区(港)建设承担了更高层次的改革开放重任，将打造成为中国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户。三亚是海南重镇，海南自贸区(港)未来如何建设，童道驰有哪些“金点子”？“海南对标国际自贸港，要推动四个方面要素的自由流通——人的自由流动、商品进出岛的自由流通、资金的自由流通、推动信息数据的跨境自由流通。”童道驰说，海南自贸区(港)建设需要新突破。童道驰举例说，要充分用好海南59国人员入境旅游免签政策，对接国内其他城市72小时过境免签政策，吸引更多的游客到海南。要更大程度放开外籍人才引进，特别是酒店管理人员、护工、专业的家庭服务人员等，以及外籍教师、医生、律师、会计师等高级服务人才。他表示，现在进口关税水平与海南建设国际旅游消费中心的需求不相称。海南免税店偏少，人满为患，建议在海南增加更多免税店，初期可在三亚五星级酒店和大型商场进行试点。尽快普及海南自由贸易账户；尽快引入和落实合格境内投资者境外投资制度，便利国内企业对外投资和境外企业来三亚投资；在保证安全的前提下，放宽岛内数据的跨境自由流通。童道驰还建议，海南要建立对标自贸港的税收制度，在减税方面迈出更大步伐；打造离岸金融中心；建立与自贸港相对应的法律体系。“未来，在海南自贸港，只要法律没有禁止的都可以干，负面清单要大大缩短，大部分行业进一步对外资开放。”“这些是未来海南自贸港建设需要探索的，也是为未来中国改革开放探出一条新路子。”童道驰说。海南建设自贸区(港)正值中国经济转型走向高质量发展之时。据童道驰介绍，海南未来产业发展重点围绕旅游业、高端服务业、高新技术产业，“这三大产业发展起来，自贸港的基本产业群就成型了。”据记者了解，除了大力推进旅游供给侧改革，三亚在高端服务业、高新技术产业上正在迈开大步伐。海南重点支持航天科技城、深海科技城、南繁科技城等三大科技城建设，后两者均位于三亚。目前，三亚已确定了南繁科技城起步区和深海科技城先行区，已经注册、签约中船工业、中科院种子创新研究院等10余家重点企业。(完)
#高德地图发布春节出行报告 春节十大团圆地河南占四城	高德地图发布春节出行报告 春节十大团圆地河南占四城新华社北京2月12日电(记者高洁)近日，高德地图发布《2019年春节出行报告》。报告显示，从1月28日(小年)开始至2月4日(除夕)，深圳、北京、上海、广州、东莞等十个城市人员流出最多，成为“春节空城”。周口、阜阳、商丘、茂名、徐州等十个城市人员流入最多，成为“春节团圆地”。同期相比，北上广深中，广州流入人数最多，成为“反向过年”最热门城市。高德地图位置大数据显示，与一二线城市人口流出相比，1月28日(小年)到2月4日(除夕)期间，三四线城市迎来了返乡过年的人们。周口、阜阳、商丘、茂名、徐州、南充、宿州、黄冈、信阳、南阳十个城市为人员流入最多的城市，称得上十大团圆目的地。小年到除夕，深圳、北京、上海、广州、东莞、成都、苏州、郑州、杭州、佛山十个城市人员流出最多。在人员流出的同时，许多大城市出行效率显著提升。高德地图交通大数据显示， 从2月4日(除夕)到2月10日(初六)，高峰拥堵延时指数与平日(2018年12月)对比显示，北京高峰拥堵延时指数下降幅度最大，达42.1%，其次是贵阳和广州。从迁徙区域来看，北京流出人口主要集中在河北、山东、河南、东北三省。上海流出人口主要集中在江苏和安徽，除了非常临近的苏州外，江苏省南通、盐城成为上海返乡最多的目的地。广州的返乡人口目的地多集中在广东省内其他城市，湖南衡阳、江西赣州，是省外迁徙的主要目的地城市。今年春节，无论是阖家旅游，还是父母投奔子女，前往一线城市过年的“反向春运”现象较为明显。高德地图位置大数据显示，在北上广深等城市中，从小年至年三十，前往广州的人数超过北京、上海、深圳，成为“反向春运”最大的目的地城市。此外，数据显示，2月4日22:00至2月5日2:00，正是阖家团圆、欢度春节的时间，但在G75兰海高速重庆段、上海S20外环高速、G4201成都绕城高速、G42沪蓉高速南京段、G45大广高速广州段等高速公路上，车流仍然较大。
#中国科大研制出柔性智能材料 可净化室内雾霾	中新社合肥2月12日电 (记者 吴兰)中国科学技术大学12日消息，该校科研人员研制出一种柔性智能材料，能在50秒内将空气中的PM2.5的浓度从严重污染的程度(248μg·m-3)降至空气优良状态(32.9μg·m-3)。研究论文近日发表在Cell出版社新刊iScience上。近年来，研究人员提出了多种方案收集过滤室内漂浮的雾霾微粒，净化个人居住环境，但是所制备的智能窗口价格昂贵、难以扩大生产和可重复循环使用。中国科学技术大学俞书宏教授团队近日发展了一种浸染自组装的方法，以传统的商业尼龙网纱(聚酰胺)为基底，成功研制了超大面积的柔性透明智能窗口。研究人员在20分钟内即可制备约7.5平方米的银纳米线-尼龙智能窗口，花费仅约100元人民币，这种柔性透明智能窗口不仅能够和热致变色染料相结合改变室内的光照强度，还能够作为高效的雾霾收集器用以净化室内的空气质量，空气净化效率最高可以达到99.65%。该智能窗口在收集雾霾之后，浸泡在乙醇中20分钟，就可清洗干净并再次使用。(完)
#菲律宾东南部海域发生5.0级地震 震源深度78.4千米	中新网2月12日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间12日16时01分，菲律宾东南部附近海域发生5.0级地震，震中位于萨兰加尼省东南方向110千米处，震源深度78.4千米。
#澳洲新签证计划划重点 申请者不得离开指定区域	中新网2月12日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚联邦政府推出一项新计划，旨在让边远地区签证的申请得到更快处理，但该计划要求，迁入边远地区的技术移民，必须留在指定区域，否则，他们的签证将被取消，并有被驱逐出境的危险。同时，澳大利亚审计署的一项最新调查发现，澳大利亚公民申请并没有得到及时处理，等待的时间是以往的10倍。新移民不得离开指定区域据报道，澳联邦政府近日宣布了一项新移民计划，旨在解决澳大利亚交通拥堵，该计划将优先为愿意在边远地区定居的移民发放签证。然而，如果他们在获得永久居留权之前，离开这些地区，他们的签证将被取消。联邦移民部长科尔曼(音译，David Coleman)表示，签证适用于在边远地区的工作。所以，新移民不能去别的地方工作，否则将得到惩罚。“如果他们离开指定区域，将不得不寻求另一种签证，但他们不会有那种签证。坦率地说，如果他们这样做了，他们将不太可能再获得永久居留权。”他说：“我们知道，在悉尼、墨尔本和昆州东南部，交通拥堵问题是非常现实的。这些都是真实的。我们也知道，在澳大利亚的很多地方，地方和州政府都迫切需要更多的人。因此，这种分布可以更好地协调起来。”公民申请并未得到有效处理与此同时，澳大利亚审计署最新的一项统计表明，联邦内政部并未及时处理澳大利亚公民申请，有8.3万份申请被积压。据悉，在2017至2018年的80天内，成功办理澳公民申请的人数，仅占总数的15%。然而，内政部此前的目标，是在80天内处理80%的申请。从2017年3月到2018年9月，尽管公民申请的复杂性有所下降，但申请时间显著增加。审计报告还发现，尽管内政部已制定了一系列旨在提高工作效率的措施，但在实施方面进展缓慢。对此，内政部表示，不同意这种看法，并称，在过去3年内，内政部在保护国家和社区方面安全采取的措施，正在产生效果，申请派发缓慢是出于安全考虑。政府应确保新移民拿到签证据悉，澳联邦政府正考虑，在处理边远地区签证方面投入更多资源。科尔曼称，随着对移民在边远地区定居的关注不断增强，主要城市的移民数量将会下降，澳联邦政府正与多个需要更多劳动力的边远地区，讨论指定地区移民协议(DAMA)。对此，工党移民部长诺依曼(Shayne Neumann)表示，当前，澳大利亚政府面临的问题是，如何确保新移民进入边远地区的社区，并顺利地拿到签证。“我们有19.7万人持有过桥签证，在过去12个月中，增加了3.8万人。如果我们处理好这些签证，你可以想象，会有更多的人生活在边远地区的社区。”
#伪装“支教女孩”诈骗钱款 上海警方捣毁一网络诈骗团伙	伪装“支教女孩”诈骗钱款 上海警方捣毁一网络诈骗团伙新华社上海2月12日电(记者朱翃)“你是某某学生家长吧？”这样一句开场白，让上海浦东的谌先生误以为遇到了一位支教的老师，殊不知这位温柔善良的“幼师”，却是诈骗团伙精心设计的人物形象，谌先生之后被骗1.3万余元。近日，上海浦东公安分局破获一起网络诈骗案，抓获29名犯罪嫌疑人。2018年12月初，谌先生来到浦东公安分局航头派出所报案，称被微信好友骗了1.3万余元。谌先生介绍情况说，某天他微信上收到一昵称为“芒果女孩”的好友申请。从“芒果女孩”的言谈、照片和发来的小视频中，谌先生认为“芒果女孩”是一位在云南支教的幼教老师。一周后，“芒果女孩”称自己生日到了，希望谌先生能送份生日礼物，还表示想买飞机票来上海游玩。谌先生多次应“芒果女孩”要求转账，累计1.3万余元；结果没多久，谌先生就被“芒果女孩”拉黑了。浦东警方深入调查发现，网上类似谌先生的受害者并不少。调查工作迅速展开，最终锁定了一个以鄢某为首的诈骗团伙。2019年1月中旬，上海警方在湖南长沙某商务楼内将鄢某等29名犯罪嫌疑人一举抓获。据鄢某等人交代，2018年10月以来，该团伙分成两组，利用“芒果女孩”“浅夏微凉”等微信号，通过全套的话术以及照片、小视频，伪装成“支教幼师”与陌生男子搭识，后伺机骗取钱财，被骗人中也不乏热心助学的好心人。“这个团伙组织比较严密，组内有男有女，分工合作。当被害人怀疑‘芒果女孩’身份时，女性成员就通过语音、电话等方式联系被害人，打消对方的顾虑。”浦东公安分局侦办民警黄申星告诉记者。据了解，该团伙一般以3至4周为一个“收割”周期；在“收割”前，被害人发的红包或现金转账都不收，以显示“真诚、清高”，取得被害人信任。短短3个“周期”，该团伙的诈骗所得就超过50万元。
#山东严禁借“属地管理”名义将责任压给基层	山东严禁借“属地管理”名义将责任压给基层新华社济南2月12日电(记者杨文)山东省近日提出，将科学界定“属地管理”适用范围，完善主体责任清单和配合责任清单，严禁以“属地管理”名义将责任下压至乡镇和村居。山东省在近日召开的“担当作为、狠抓落实”工作动员大会上指出，工作中存在一些责任边界不清的现象，如河道治理、整治加油站等任务，有的部门和地方把责任全部压给乡镇，而有执法权的部门只负责督导问责等。山东省表示，落实责任要按照“权责一致”的原则，厘清责任边界。在“属地管理”适用范围上，不能简单以“属地管理”名义把责任层层下移，搞“降格落实”“悬空落实”，最后都压给乡镇和村居。据介绍，山东省将创新“责任管理”机制，每一项工作都要建立横到边、纵到底的责任制；加快立法进程，尽快出台《乡镇工作条例》，完善基层治理体系。
#《天乩之天帝传说》将上映 与剧版剧情人物不同	中新网2月12日电  记者获悉，由杨虓、彭禺厶执导，周圆、秦教授编剧，刘学义领衔主演，李泽、朱佳希、赵芮菡、王怡淳、宋佳洋等人联袂主演的古装玄幻喜剧《天乩之天帝传说》将于23日上线，今日片方曝光了横竖版主海报。该片是电视剧《天乩之白蛇传说》衍生的超级网络电影，讲述了天帝(刘学义饰)因厌倦仙界生活下凡游历，却误入妖界大本营，后在青白二蛇的搭救下重返天庭的故事。记者获悉，《天乩之天帝传说》虽然沿用了《天乩之白蛇传说》一部分剧中角色，但两版的剧情走向、人物配置完全不同。影版中，刘学义继续饰演天帝，但一改剧版中沉稳内敛的性格，塑造了一个任性且充满人情味的天帝。此外，还新增了心地善良的小妖芊芊(王怡淳 饰)、许宣白夭夭之子许梦蛟(宋佳洋 饰)等角色。此外，相较于剧版主打的“虐恋情深”，影版在故事上增添了许多喜剧元素，甚至颠覆了以往观众眼中无所不能的神话人物设定。制作上则延续了剧版的精良，青白二蛇合体、金龙盘柱等特效吸睛逼真。（完）
#外媒：美国代理国防部长突击访问伊拉克	快讯！美代防长沙纳汉突击访问伊拉克海外网2月11日电 据法新社报道，12日，美国代理国防部长帕特·沙纳汉等美五角大楼高级官员抵达巴格达，对伊拉克进行访问。据悉，此次沙纳汉访问伊拉克事先未经公布。他在此方中将与伊方讨论从叙利亚撤军后，美国在伊拉克继续保持军事存在的敏感问题。据此前报道，11日，沙纳汉等美方官员突击访问了阿富汗，与美方指挥官及阿富汗领导人举行了会晤，旨在推动当地和平进程。(海外网 王珊宁）
#两部门：积极支持上市公司外籍员工参与股权激励	中新网2月12日电 据国家外汇管理局网站消息，日前，中国人民银行、国家外汇管理局联合发布《中国人民银行 国家外汇管理局关于印发<境内上市公司外籍员工参与股权激励资金管理办法>的通知》。《通知》明确境内上市公司外籍员工参与股权激励所涉资金的管理原则：实行登记管理，可由外籍员工自主选择参与资金来源。全文如下：境内上市公司外籍员工参与股权激励资金管理办法一、为规范境内上市公司外籍员工参与 A 股股权激励资金管理，根据《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国外汇管理条例》、《个人外汇管理办法》(中国人民银行令〔2006〕第 3 号发布)等相关法律法规规定，制定本办法。二、境内上市公司按照《上市公司股权激励管理办法》(中国证券监督管理委员会令第 148 号发布)实施股权激励，涉及境内上市公司外籍员工参与股权激励的，境内上市公司及其外籍员工应当按照本办法办理登记及资金划转等有关事项。三、中国人民银行及其分支机构对境内上市公司外籍员工参与股权激励所涉人民币业务实施监督、管理和检查。国家外汇管理局及其分支机构对境内上市公司外籍员工参与股权激励所涉外汇业务实施监督、管理和检查。四、国家外汇管理局对境内上市公司外籍员工参与股权激励实行登记管理。境内上市公司外籍员工应当集中委托实施股权激励的境内上市公司统一办理相关登记。五、境内上市公司外籍员工参与股权激励的，境内上市公司应当在对股权激励计划进行公告后的 30 日内，持以下材料，在境内上市公司所在地国家外汇管理局分局、外汇管理部(以下简称所在地外汇局)，统一办理境内上市公司外籍员工参与股权激励登记：(一)书面申请，包括但不限于境内上市公司基本情况，股权激励计划基本情况，境内上市公司外籍员工参与股权激励的计划汇入金额等。(二)《境内上市公司外籍员工参与股权激励登记表》。(三)境内上市公司相关公告等能够证明股权激励计划真实性的证明材料。(四)境内上市公司出具的外籍员工与其雇佣或劳务关系属实的承诺函(附参与股权激励计划的外籍员工名单、身份证件类型、身份证件号码、所涉及股权激励类型等)。(五) 所在地外汇局要求提供的其他材料。所在地外汇局审核上述材料无误后，为境内上市公司出具相应的境内上市公司外籍员工参与股权激励业务登记凭证(以下简称业 务登记凭证)。境内上市公司凭业务登记凭证、外籍员工凭业务登记凭证复印件办理境内上市公司外籍员工参与股权激励相关跨境收支、资金划转及汇兑业务。六、境内上市公司外籍员工参与股权激励所需资金，可以来源于其在境内的合法收入，也可以来源于从境外汇入的资金。七、 境内上市公司外籍员工从境外汇入资金参与股权激励的，外籍员工应当将资金从境外汇入至境内上市公司账户或外籍员工个人银行结算账户。外籍员工使用其境内外币账户内的资金参与股权激励的，外籍员工应将资金结汇后划入境内上市公司账户或外籍员工个人银行结算账户。银行审核业务登记凭证后，依据国家外汇管理局资 本项目信息系统相关控制信息表的内容，为境内上市公司或其外籍员工办理入账或结汇入账手续。八、 境内上市公司外籍员工需将出售股权激励项下股票或权益资金、参与股权激励项下分红派息所得资金汇出境外或购汇划转至其境内外币账户的，可凭以下材料在银行办理汇出或购汇划转：(一)业务登记凭证。(二)外籍员工身份证明(外籍员工身份证明应当与境内上市公司办理登记时，在《境内上市公司外籍员工参与股权激励登记表》中填写的身份证件类型和身份证件号码一致)。(三)证券公司出具的股权激励项下外籍员工境内交易证明文件或证券账户红利股息入账凭证。(四)银 行要求的其他真实性证明材料。九、境内上市公司外籍员工从境外汇入资金参与股权激 励计划后，限制性股票解锁条件未达成，或股票期权未行权的，境内上市公司或其外籍员工可凭以下材料，将外籍员工汇入资金退回境外。(一)业务登记凭证。 (二)境内上市公司回购股权激励项下限制性股票的公告等相关真实性证明材料。(三)外籍员工从境外汇入资金的证明。十、 境内上市公司或其外籍员工办理股权激励项下资金跨境收付时，应当按《国际收支统计申报办法》、《通过银行进行国际收支统计申报业务实施细则》(汇发 〔2015〕27 号文印发)等规定进行国际收支申报。银行应当按照数据申报规范，完整、准确、及时地报送境内上市公司外籍员工参与股权激励项下资金跨境收付及汇兑的相关数据。银行应当按照人民币跨境收付信息管理系统相关管理要求，及时、准确、完整地向人民币跨境收付信息管理系统报送人民币跨境收支信息。十 一、股权激励计划发生已公告的重大变更或参与该股权激励计划的境内上市公司外籍员工信息发生变化的，境内上市公司应当在公告后 30 日内，持书面申请、原业务登记凭证、最新填写的《境内上市公司外籍员工参与股权激励登记表》以及相关公告等真实性证明材料，到所在地外汇局办理境内上市公司外籍员工参与股权激励变更登记。十二、境内上市公司终止实施股权激励且无外籍员工行使权益的，境内上市公司应当在公告后30 日内，持书面申请、原业务登记凭证、相关公告等真实性证明材料，到所在地外汇局办理境内上市公司外籍员工参与股权激励注销登记。十三、境内上市公司外籍员工参与股权激励，应当符合本办法及中国证券监督管理委员会等相关部门的规定。不得违反本办法及中国证券监督管理委员会等相关部门的规定，从事其他证券交易活动。十四、境内上市公司、外籍员工及银行在办理境内上市公司外籍员工参与股权激励业务过程中违反本办法的，中国人民银行、国家外汇管理局及其分支机构按照相关规定进行处罚。十五、境内上市公司港澳台员工参与境内上市公司股权激励的，参照本办法执行。十六、本办法由中国人民银行、国家外汇管理局负责解释。十七、本办法自印发之日起实施。其他相关管理规定与本办法不一致的，以本办法为准。
#澳洲网：中国赴澳旅游业推动澳洲酒店建筑热潮	中新网2月12日电 澳洲网刊文称，虽然澳洲的住宅建筑增长速度正在下滑，但酒店业建设却处于快速增长的中期阶段。在迅速增长的中国游客赴澳旅游的推动下，澳洲的酒店建设正在经历悉尼奥运会以来的最大转型。文章摘编如下：澳洲将新建272家酒店据澳媒报道，据澳洲旅游住宿协会(以下简称“TAA”)介绍，澳洲酒店建筑业的回升，开始于3年前。自此，澳洲各地新建了超过40%的新酒店。此外，到下个十年中期，澳洲还将新建272家新酒店。对此，TAA首席执行官朱瑟皮(音译，Carol Giuseppi)表示，酒店业的快速扩张的原因在于投资者的信心，“需求正在快速增长，且低利率与澳元汇率也意味着依然很有潜力”。据了解，自悉尼奥运会达到顶峰后，澳洲的酒店建筑业经历了下滑。2000年至2016年期间，悉尼与墨尔本合计仅新增了3000个酒店房间。不过，TTA的数据显示，截至2025年，这一数据将经历4至5倍的增长。悉尼与墨尔本的市场，将分别新增1.16万个与1.5万多个新酒店房间。新航空协议促进旅游业据朱瑟皮介绍，澳联邦政府正在为更多的海外旅客到澳洲铺路，已达成了超过100项双边航空服务协议。例如，澳洲与中国于2016年12月达成的“开放天空协议”，允许中国航空公司更多地向澳洲运输旅客，“中国至澳洲的(航空)座位数量，已从2005年的28.5万个，提升至2018年的150万个”。不是所有的房间都将完工除了悉尼与墨尔本，其他城市的酒店业也在增长。TTA的《创新革命改变澳洲酒店业》报告显示，截至2025年，这股建筑热潮将给澳洲新增超过4.5万个新酒店房间。但高力国际澳洲酒店业的主管摩尔斯(Gus Moors)预测，并不是所有的房间都将完工。“许多可能需要几年时间的新兴项目，将在未来几年内逐渐消失。”摩尔斯称，“很多位于珀斯的项目，始于2012年、2013年以及2014年，但随后，矿业热潮结束，且珀斯酒店市场发生了翻天覆地的变化。”生活方式化酒店走红自2000年以来，除了酒店建筑活动，同时发生巨大变化的，还有酒店的风格。现在流行的“生活方式”酒店，已很少采用模式化，而是注重生活化，例如，独一无二但不笨重的家具，以及住户可以使用的共同区域。为了迎合想要体验社区感受并且更加了解住宿地点的游客，2018年4月，位于悉尼Surry Hills的派拉蒙之家酒店开门营业。对于联合创始人Russell Beard来说，抓住城市的精髓是非常重要的，“如果你去旅行，你希望住在一个可以看到城市一面的酒店，而不是常见通用的”。
#构建人类命运共同体的价值内涵	自15世纪末16世纪以来，资本主义生产方式在封建社会母体中逐渐成熟，同时，随着“新大陆”的发现和欧洲“商业革命”的爆发也开始了资本主义世界市场的开拓，由此开启了经济全球化的历史进程。从根本性质上说，经济全球化就是资本主义市场经济突破民族国家的界限在世界范围内的拓展，并逐渐形成了由追求价值增殖的资本逻辑决定的“竞争博弈”式的全球化模式。发展到今天，这个模式使世界经济体系本身充满了矛盾、竞争和对抗，给世界带来了一系列问题，如全球范围内的贫富分化问题、国际政治秩序问题、文化冲突问题、生态环境问题、全球资源的分配问题等，造成全球范围内经济对抗、政治冲突、文化冲突，导致了两次世界大战以及直到今天还在频繁发生的军事冲突等，使这个世界变得越来越不安宁，以至于不少国家对经济全球化这个历史潮流充满了忧虑和疑虑。中国共产党提出推动构建人类命运共同体，就是力图为解决这些重大国际问题作出努力。习近平总书记在各种国际外交场合和国内重要会议中多次对人类命运共同体理念进行了详细阐释，并用这一重要理念向世界传递对人类文明走向的中国判断。随着经济全球化的迅速发展，习近平总书记强调，“国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体”。不管经济全球化给一个民族国家带来什么样的后果，是受益，还是受害，还是利害并存，都必须面对这个历史潮流。因此，问题不在于一个民族国家能否避开经济全球化的历史潮流，而在于如何面对这个历史潮流的挑战，如何积极地参与到这个历史潮流中，更在于如何通过世界各国的共同努力来克服数百年来经济全球化进程中所包含的内在矛盾和严重弊端。人类命运共同体理念的提出，旨在把握人类利益和价值的通约性，在国与国关系中寻找最大公约数，建构相互合作、公平竞争、和平发展的新的世界格局，逐步实现人类对和谐共存的美好世界的愿望。为达此目标，推动构建人类命运共同体本身包含了足以引导世界走出经济全球化困境的基本价值理念，这些价值理念至少体现在如下五个方面：其一，针对经济全球化过程的“竞争博弈模式”，人类命运共同体理念倡导“合作共赢”模式。习近平总书记强调：“我们的事业是同世界各国合作共赢的事业。”“合作共赢”是人类命运共同体的核心理念。习近平总书记指出：“世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，弱肉强食的丛林法则、你输我赢的零和游戏不再符合时代逻辑，和平、发展、合作、共赢成为各国人民共同呼声。”也就是说，经济全球化不能再沿着以往那种丛林法则和零和游戏的模式走下去了。和平、发展、合作、共赢才是世界发展的大势。一个国家要发展繁荣，就必须把握和顺应这个世界大势。其二，追求国际公平正义。当前的经济全球化是在资本逻辑支配下进行的，资本逻辑本身所关注的是“利益的最大化”而不是公平正义。这种价值取向在当今已经赤裸裸地呈现出来，“没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益”似乎已成为公认的通则。在这个通则之下，很多人已经不相信有什么普遍的国际正义，不相信正义原则可以引领世界潮流。针对这种情况，人类命运共同体理念强调国家不分大小、强弱、贫富一律平等，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱，“让发展繁荣、公平正义的理念践行人间”！其三，追求国际关系民主化。针对目前少数西方发达国家主宰经济全球化过程以及由此形成的单边主义、霸权主义，习近平总书记明确指出，世界命运握在各国人民手中，人类前途系于各国人民的抉择，因而“我们要推进国际关系民主化，不能搞‘一国独霸’或‘几方共治’。世界命运应该由各国共同掌握，国际规则应该由各国共同书写，全球事务应该由各国共同治理，发展成果应该由各国共同分享”。他强调，“中国秉持共商共建共享的全球治理观”，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。主张世界上的事情应该由各国人民商量着办，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。要坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁。其四，追求持久和平。持久和平，自古以来就是各民族国家饱受战乱之苦的人民梦寐以求的理想。和平与发展依然是当今世界的主题。中国始终坚持走和平发展道路，并把追求持久和平作为构建人类命运共同体的基本价值理念。习近平总书记指出，和平是人民的永恒期望。没有和平，发展就无从谈起。从历史上看，有着五千多年历史的中华文明，始终崇尚和平、和睦、和谐的生存状态，自古就提出了“国虽大，好战必亡”的箴言，“以和为贵”“和而不同”“化干戈为玉帛”“睦邻友邦”“天下大同”等理念更是世代相传。因此，“我们将坚定维护亚洲和世界和平稳定。中国人民对战争和动荡带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。中国将通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平”。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路，共同应对威胁和破坏和平的各种因素，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。为此，习近平总书记代表中国人民向全世界发出铿锵有力的誓言：“让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心。”其五，彻底打破国强必霸的逻辑。从历史上看，在现行的经济全球化过程中的确存在着国强必霸的现象，英国、德国、美国、日本等，这些国家一旦强大起来，就必然谋求世界霸权，扩充自己的势力范围，甚至直接侵犯其他国家的领土和主权。国强必霸显然是竞争博弈式经济全球化模式的一个基本表现。对此，有人危言耸听地抛出一个所谓“修昔底德陷阱”的论调，认为新崛起的大国必然会威胁现存的大国，现存大国也必然会起而应对这种威胁，从而使大国间的战争难以避免，就像古希腊史学家修昔底德曾经描述的雅典挑战斯巴达导致伯罗奔尼撒战争那样。因而，有人担心，中国发展强大起来，会不会也走国强必霸的老路。一些西方国家更是渲染“中国威胁论”，视中国的发展壮大为对自身的威胁，认为中国发达起来之后，也必然会谋求霸权，从而处心积虑地贬损和歪曲中国的发展战略，千方百计地遏制中国的发展。事实上，世界上并没有什么“修昔底德陷阱”，国强必霸也不是历史定律。中国人民自古以来就倡导“强不执弱，富不侮贫”的道理，所谓“中国威胁论”，完全是出于对中国历史文化和现实政策不了解，或者是出于一种误解和偏见，或者是有着某种不可告人的目的。中国始终坚持走和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，这不是权宜之计，而是中国的战略选择和郑重承诺。因此，“中国不认同‘国强必霸’的陈旧逻辑”，走殖民主义、霸权主义的老路一定会碰得头破血流。只有和平发展道路可以走得通。因此，习近平总书记多次代表中国人民向全世界作出永不称霸的庄严承诺。他说：“中国从一个积贫积弱的国家发展成为世界第二大经济体，靠的不是对外军事扩张和殖民掠夺，而是人民勤劳、维护和平。中国将始终不渝走和平发展道路。无论中国发展到哪一步，中国永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围。历史已经并将继续证明这一点。”坚持合作共赢、追求国际公平正义、追求国际关系民主化、追求持久和平、彻底打破国强必霸的逻辑，这五个方面成为构建人类命运共同体的基本价值追求和精神实质。因此，推动构建人类命运共同体所要达到的目的，就是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。”显然，人类命运共同体理念的提出，就是力图从根本上改变现今经济全球化的固有模式，克服经济全球化过程中始终存在的内在矛盾和严重弊端，把人类始终追求的和平、安全、合作、互利、共赢、共享、平等、自由等理念完整地注入世界文明的发展进程中。(作者：阎孟伟，系南开大学当代中国问题研究院常务副院长)
#人民日报大家手笔：弘扬伟大奋斗精神	中国的发展不是别人施舍和恩赐的，而是中国共产党带领中国人民奋斗出来的。要传承和弘扬伟大奋斗精神，让伟大奋斗精神成为新时代的强音。习近平同志指出，中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标。中国特色社会主义新时代是奋进的时代，必须传承和弘扬伟大奋斗精神。奋斗精神蕴含知行合一的品质，具有鲜明的实践导向。这种实践导向，既体现马克思主义的鲜明立场、彰显共产党人改造世界的实践品格，又是中华民族的优良传统。在中国特色社会主义新时代，新征程和新使命更加呼唤知行合一的奋斗精神。在新时代弘扬伟大奋斗精神，要求我们不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作。改造世界的实践活动绝不是轻而易举的，总会遇到各种风险挑战。只有迎难而上、顽强拼搏，才能战胜困难、取得成功。从这一角度看，奋斗精神蕴含驰而不息的拼搏精神。在新时代，面对国内外形势深刻变化和改革发展的艰巨任务，尤其需要弘扬不懈拼搏、顽强奋斗的精神。奋斗总会付出各种代价和牺牲，奋斗精神蕴含无私奉献的牺牲精神。正是这种牺牲精神让奋斗精神倍显伟大和珍贵。在革命战争年代，无数革命先辈为了人民解放献出了宝贵的生命。在和平建设与改革发展时期，虽然环境改变了，但无私奉献的牺牲精神并没有过时。特别是在新时代，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须弘扬无私奉献的牺牲精神。伟大奋斗精神既有重要历史意义，又有重要当代价值。习近平同志强调，中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。从古老的神话传说，到漫长的历史记载，都凸显着要幸福就要奋斗的民族传统。奋斗精神已深深融入中华民族的血液，成为民族精神的基因。中国共产党人是中华民族的优秀儿女，肩负着实现民族复兴的重任。中国共产党人凭借坚定的理想信念和奋斗精神，带领中国人民进行艰苦卓绝的斗争，完成新民主主义革命，建立了中华人民共和国；完成社会主义革命，确立了社会主义基本制度。党的十一届三中全会以来，中国共产党人以极大的胆识和勇气开创改革开放伟业，开辟中国特色社会主义道路。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统揽“四个伟大”，党和国家事业取得历史性成就，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。党和国家事业之所以能取得历史性成就，有一条重要经验值得特别关注：中国的发展不是别人施舍和恩赐的，而是中国共产党带领中国人民奋斗出来的。在新时代大力弘扬伟大奋斗精神，要全面考察中华民族的悠久历史和我们党的奋斗历程，从中深入发掘奋斗精神的丰富资源，进而从理论上全面把握中华民族奋斗精神的科学内涵和重大意义。同时，要结合新时代我国改革发展的具体实际，深入阐释奋斗精神的现实意义和实践要求，把奋斗精神作为新时代思想政治工作的重要内容，融入国民教育和精神文明建设全过程，让伟大奋斗精神成为新时代的强音。(作者为教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、教育部长江学者特聘教授)《 人民日报 》( 2019年02月12日 09 版)
#《流浪地球》五星被改一星？ 豆瓣：不计入总分	中新网客户端北京2月12日电(袁秀月)近日，电影《流浪地球》正在热映中，目前票房已经突破24亿，并进入中国电影票房总榜前十。票房之外，电影引起的话题热度也不小，尤其是给科幻迷提了气，还有人将2019年定义为中国科幻电影元年。作为一部大热电影，《流浪地球》虽然在票房上一往无前，但在评分上却不高，豆瓣评分7.9分，6.8%的用户给《流浪地球》打了1星和2星。其实，每次电影集中上映的档期，譬如国庆档、春节档，很多电影都会面临恶意被刷负分的情况，这并不少见。不同的是，这次有网友爆料，《流浪地球》出现五星改一星的行为。即先给电影打五星好评，发表评论获取点赞数，然后再将好评改为差评，网友点赞数却无法撤销，以此获利。豆瓣的评分机制是，用户发表评分和评论后，还可以进行编辑，但点赞数却不变。因此，便有水军利用这个漏洞拉低电影分数。很多网友对此表示不满，还有人专门下载豆瓣APP，在应用商店给豆瓣打1星。对此，豆瓣也在微博回应，称评分大幅修改属于非正常评分，不会计入总分。为了避免此类事件发生，他们正在紧急优化产品功能，修改评分后，修改前的“有用”(点赞)数据将被清零。(完)
#新时代“人的全面发展”的哲学逻辑	马克思主义认为，人是社会实践的主体，既被现实社会所塑造，又在推动社会进步中实现自身发展。建设什么样的社会、实现什么样的目标，人是决定性因素。关于人的发展问题研究，既是一个历史和时代命题，也是马克思主义哲学的一个根本问题。如费尔巴哈所说，人的本质是“哲学上最高的东西”。习近平总书记强调，必须坚持以人民为中心的发展思想，特别是多次深刻指出要“不断促进人的全面发展”。这是对马克思主义“人的全面发展”理论的继承和发展，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，也是实现中华民族伟大复兴的根本之所在。实现人的全面发展，是马克思主义追求的根本价值目标，也是共产主义社会的根本特征。马克思主义关于人的全面发展，强调的不是片面的发展、畸形的发展、不自由的发展、不充分的发展，而是全面的发展、和谐的发展、自由的发展、充分的发展。马克思主义人的发展理论也不是“是否发展”的问题，而是“如何发展”的问题，是如何实现“全面发展”“自由发展”和“全面而自由发展”的问题。一在《1844年经济学哲学手稿》中，马克思以共产主义理论为基础，阐述了人的全面发展思想。马克思认为，人的发展是“人以一种全面的方式，也就是说，作为一个完整的人，占有自己的全面的本质”。人的发展的条件与人的发展的内容是紧密联系在一起的。马克思强调的“人的全面的发展”，实质上是“人的本质力量的展示”和“人的本质力量的发展”。马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中指出，“人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和”。人是自然产物，也是社会产物；是社会关系的主体，也是社会关系的客体。“人的全面发展”蕴含着一般性和特殊性的统一，这种双重意蕴不是单一的、抽象的，而是辩证的、唯物的。从一般意义来看，“人的全面发展”是一种理想的状态，包括人的个性、能力和知识的协调发展，人的自然素质、社会素质和精神素质的共同提高，政治权利、经济权利和其他社会权利的充分体现。从特殊意义来看，人的本质不是某一方面的社会关系，而是所处的一切社会关系的总和，社会关系的丰富性、全面性决定着人的本质的丰富性、全面性，人的社会关系实现全面发展，人自然就会实现全面发展。习近平总书记在《之江新语》中指出：“人，本质上就是文化的人，而不是‘物化’的人；是能动的、全面的人，而不是僵化的、‘单向度’的人。”站在新的历史起点上，习近平新时代中国特色社会主义思想为推动人的全面发展提供了科学理论指导。习近平新时代中国特色社会主义思想明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，强调必须“坚持人民主体地位”“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”“我们任何时候都必须把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点”“不断保障和改善民生，促进社会公平正义，在更高水平上实现幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断促进人的全面发展，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进”。习近平新时代中国特色社会主义思想的人民主体的价值追求与马克思关于人的全面发展学说本质相通，是对无产阶级作为解放主体这一马克思主义解放思想的再次确认和创造性发展，更是我们党“全心全意为人民服务”根本宗旨的生动体现。二马克思在《共产党宣言》中明确指出：“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”在马克思看来，在资本主义社会那种以“普遍利益”为幌子的“虚假的共同体”中，个人自由只属于统治阶级范围的个人，而不是平等的、自由发展的个人。马克思“一切人的自由发展”观，是在批判资本主义社会的基础上提出来的，所强调的是整个人类的发展不再以牺牲一部分人的发展为代价，而着眼“一切人的自由发展”构建的“自由人联合体”。这种“自由人联合体”是人的自由与社会的自由高度统一，是人的个性、人格、创造性和独立性得到最大限度的发挥，既不妨碍别人的自由发展，也不妨碍正常的社会秩序。同时，每个人在这样的联合体中不是特定阶级的成员，也不贴有任何阶级的“标签”，而是作为社会的个人，在联合体中处于发挥独特个性、潜能的自由状态，获得充分发展其才能的手段。作为个体的人，只有人的生理素质、心理素质、思想道德素质和科学文化素质等得到发展和完善，每个人都可以按自己的天赋、特长、爱好，自由选择活动领域、自由选择生活空间、自由选择发展方向，既能够从事体力劳动，又可以从事脑力劳动，既能够参加物质生产劳动，又可以参加精神文化活动，促进每一个人的主体活动都成为自己本身的主人，才是自由发展的真谛。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记强调：“前进道路上，我们必须始终把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，践行党的根本宗旨，贯彻党的群众路线，尊重人民主体地位，尊重人民群众在实践活动中所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力。”当前，中国特色社会主义进入新时代，新时代有历史性成就，也有时代性挑战，更呼唤创造性作为。进而言之，只有尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，充分释放人的创新激情、创新活力、创新能力，才能人人各尽所能、各展其才、各得其所，从而彻底解决发展的持久活力与内在动力问题，真正实现人的自由发展。三马克思主义认为，人的发展的最高境界是人的自由全面发展，是人的本质的真正实现，共产主义社会是“以每个人的全面而自由的发展为基本原则的社会形式”。马克思主义人的本质理论中所说的人，是现实的人、具体的人、实践的人。在马克思主义看来，人的发展不仅是社会发展的内在要求，而且是社会发展的最终体现。实现人的自由全面发展，必须解决好人的个体发展和社会发展的关系。实现个人的自由全面发展，不仅要以社会发展即“自由人联合体”的形成为前提，将个体的人置身于社会关系之中，使人通过合理的社会制度、正当的社会调控、良好的社会秩序，不断突破固有的社会关系，获得发展的空间、条件和可能，以社会关系的不断丰富和发展推动人的自由全面发展。同时，必须注重人的能动选择的重要性和主体发挥的必要性，让个人能够根据自己意愿充分自由地表现和发挥其主体性和创造能力，确保人的力量得到充分展示、能力得到充分发挥、梦想得到充分实现。实质上，人的自由全面发展是社会历史发展的产物，人的发展在不同的社会有不同的发展目标，只有不断超越一定历史发展的束缚，在历史的长河中不断向前推进，才能促进人类的自由全面发展。经过改革开放40年的接续奋斗，目前我国已经是世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一，中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐！这为促进人的自由全面发展，积累了深厚的物质储备。当前，我国人民生活总体上达到小康水平。随着全面建成小康社会奋斗目标的即将实现，我国经济将更加发展、民主将更加健全、科教将更加进步、文化将更加繁荣、社会将更加和谐、人民生活将更加殷实，这将为更高层次、更高水平上推动人的全面而自由发展奠定坚实的社会基础。第一个百年奋斗目标实现后，我们又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。到2035年，我国将基本实现社会主义现代化，人民平等参与、平等发展权利将得到充分保障，社会文明程度将达到新的高度，人民生活将更为宽裕，中等收入群体比例将明显提高，全体人民共同富裕将迈出坚实步伐；到本世纪中叶，我国将建成社会主义现代化强国，物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明将全面提升，全体人民共同富裕基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活，中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。这一伟大的战略目标，是社会全面进步的蓝图擘画、目标设计；这一伟大的战略目标，必将深刻地影响并改变世界，为人类对更好社会制度的探索提供中国方案。(作者：李明，系信阳师范学院南湖学者)
#台湾一“山老鼠”集团盗采扁柏 被罚1.53亿新台币	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾6人组成“山老鼠”(盜伐林木)集团，雇佣外籍劳工上山盗采台湾扁柏，被警方按线索查获。台中地院2019年2月12日分别判处6人3年6个月至1年8个月不等有期徒刑，共裁罚逾1.53亿元(新台币，下同)。据报道，台湾台中地方法院判决书指出，33岁周姓、26岁赖姓、34岁洪姓、30岁刘姓、36岁赖姓与42岁黄姓男子，共同组成“山老鼠”集团，2016年12月9日，先雇佣多名外籍劳工，前往台湾“林务局”东势林区管理处大甲溪事业区第6林班地内，持工具窃取台湾扁柏。待外籍劳工盗伐扁柏共计2.9876平方米，约新台币2681221元的木材后，通知周某可搬运下山，周某便指示赖某、洪某与刘某租车上山搬运，销赃后共得手50万元。周某2016年12月13日，再谋划外籍劳工窃取扁柏牟利，由外籍劳工前往盗伐扁柏17块、共计1478公斤，价格为1651220元，待盗伐完成后，周某再租多辆车与赖某、黄某、刘某等人准备搬运下山。下山时由赖某与黄某开前导车警戒，后方由周某等人开车运木材，警方因掌握情报资料，在台中市和平区梨山圆环前设置拦截点，赖某与黄某被警方拦下时，警方因未发现不法证据放行，赖某立即打电话通知周某，周某得知后立即弃车逃跑。经警方在台8线78公里处，发现周某弃置的车辆，并查扣台湾扁柏17块，按线索查获周某等6人身份，讯问后移送台中地检署侦办，被检方依法起诉。台中地方法院法官仔细斟酌，周某等人罔顾自然生态维护不易，严重侵害重要森林资源，除依法判刑，另处以罚款。法院判决，周某3年6个月有期徒刑、并处罚金3000万元，赖某2年4个月有期徒刑、并处罚金3200万元，洪某2年有期徒刑、并处罚金2800万元，刘某1年8个月有期徒刑、并处罚金2681万元，赖某与黄某各判刑1年9个月、各处罚金1816万元。
#四川眉山原宣传部长付庆一涉嫌受贿罪被提起公诉	中新网2月12日电 据最高检网站消息，四川省眉山市委原常委、宣传部长付庆一(副厅级)涉嫌受贿罪、玩忽职守罪一案，经最高人民检察院交办，四川省人民检察院指定管辖，由内江市人民检察院依法向内江市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人付庆一享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人意见。内江市人民检察院起诉书指控，被告人付庆一身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人巨额财物；身为国家工作人员，在项目实施和合同签订中未认真履行职责，造成国有资金巨额损失，依法应当以受贿罪、玩忽职守罪追究其刑事责任。
#北京大雪纷飞 首都机场启动运管委应急会商机制	中新社北京2月12日电 (记者 周音)北京12日迎来春节后第一场大雪。为降低降雪天气对旅客出行的影响，北京首都国际机场于12日9时30分启动运管委应急会商机制，协同相关保障单位及时沟通，并根据天气及机场运行情况调整航班计划。12日，北京首都国际机场计划起降航班1702架次，运送旅客近29万人次。截至15时，共执行航班895架次，取消3架次。记者从首都机场获悉，目前，降雪天气对市内公共交通造成一定程度的影响，首都机场目前已加备17辆市区巴士。同时由于京南部分高速封路，首都机场7条省际巴士线路出现了不同程度的延误。首都机场相关部门负责人说，目前，除冰雪保障方面安排近400人、保障车辆近200辆，进行备勤，确保单位小时的航空器除冰能力达50架次，并启动机位除冰模式。截至15时，首都机场共完成60架次航空器的除冰保障。统计数字显示，从1月21日春运开始至2月11日，首都机场共起降航班3.72万架次，运送旅客630.3万人次。2月10日首都机场出现春运以来的客流最高峰，全天运送旅客达31.5万人次。(完)
#游客扎堆故宫赏雪景  天灯万寿灯成拍照网红地	中新网客户端北京2月12日电(记者 上官云)前阵子，“宫里过大年”数字沉浸体验展在北京开幕，以虚拟现实技术营造出的“漫天飞雪”场景吸引了不少观众的目光。很多人都期待能在故宫看见真正的雪景。12日，随着北京城区的大规模降雪，“在故宫看雪”的心愿终于变成了现实。沿着三大殿走，随处可看到驻足拍照的观众。有的以宫殿做背景，与亲友合影留念；有的神情专注录下雪花飞舞的视频；更有专程赶来的摄影爱好者，在人群里兜兜转转，寻找最佳拍摄角度。其实，早前，故宫发布的一组雪景图便刷爆了网络：立在雪中的铜鹤，“蹲守”在宫殿檐头的脊兽，覆盖着白雪的树枝……引来一片赞叹之声。“如果下雪完全不扫雪，不照相的人进来就会说‘故宫真懒，连雪都不扫，我们滑到了怎么办’。但是扫雪机刚一启动，马上又有人抗议，‘我们就是为雪来的，我们拍雪景你们还扫雪’。”故宫博物院院长单霁翔曾十分风趣地说，所以故宫会介绍一些拍雪景最好的地方，而不去扫。今天记者也看到，为确保安全，在观众参观故宫的主要道路上，积雪在很短的时间内就会被清理干净；主路上的台阶也比较好走，不时有工作人员维持秩序，引导观众有序参观。不过，在太和殿广场、乾清宫前、御花园等几处拍摄雪景的经典之地，雪倒是落了一层，变化不大，更多是观众们错落不齐的脚印。在人群中抬头望去，能看到覆盖了一层白雪的石栏，“蹲守”在檐头的脊兽，宫殿则仿佛披上了一层白纱，红墙掩映愈显大气磅礴。现场，不止一位观众以“美极了”来形容故宫的雪景。天虽冷，但大概也正是这种美景，令故宫的人气不输平时，中午12时左右查询数据显示，故宫当日门票已售罄。另外，乾清宫前丹陛上下竖起的“天灯”和“万寿灯”，也成了当天一处特别吸引人的地方。一些观众拿起手机，拍下它们在雪中的样貌。“天灯”与“万寿灯”的来历很有一番讲究。故宫博物院副院长任万平曾介绍，清代宫廷沿明代旧制，春节前后要在乾清宫丹陛上下各立一对天灯和万寿灯，乾隆五十四年开始在皇极殿各增立一对。据资料记载，每年腊月二十四安设天灯万寿灯。天灯至次年二月初三撤出，万寿灯至正月十八撤出。立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一，从立到撤，前前后后要使用八千多人力。但随着清朝国力逐渐衰弱，道光二十年(1840)天灯和万寿灯停止竖立。直至今天，乾清宫、皇极殿丹陛上下只有灯座遗存。在己亥年春节来临前，故宫博物院研究人员几经努力，才成功将它们基本复原出来。这也为春节增添了十分浓郁的年味儿。“听说故宫春节有大展，但假期没买到门票，挺遗憾。也听说故宫雪景非常好看，今天算是满足了心愿。”今天，90后观众星星也是故宫“赏雪大军”里的一员。站在乾清宫前，她感叹“太美了”。“以前去过故宫，但却是第一次在下雪时来。”星星说，一下雪，故宫里变成了“红墙白瓦”，好像更显出了时空的厚重感，“今天雪虽然大，但观众还是这么多，也足以见得故宫的魅力吧”。(应受访者要求，文中星星为化名)(完)
#机师持续罢工 华航：若要求全答应公司或“全军覆没”	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师持续罢工，中华航空公司发言人刘朝洋12日下午回应媒体提问时表示，“如果全部答应工会的要求，华航全军覆没不是不可能”。据报道，刘朝洋12日下午率华航多位一级主管举行记者会，会场中并张贴“变来变去、真心想谈？”、“华航已让步，工会适可而止”等广告牌，华航也发表5项声明，表达华航与桃园市机师职业工会所提出的论点与事实，有极大出入。对于媒体问到，若全部答应工会的要求，是否会造成华航“全军覆没”，刘朝洋表示，“如果全部答应工会的要求，华航全军覆没不是不可能的”。此外，华航人力资源处协理叶绍鼎表示，华航要跟全世界做比较，因此在人力派遣上，增加1、2人并不是讨论的焦点，而是在国际竞争时，华航需要什么。叶绍鼎称，增加一个正机师，一人年薪约为500万元(新台币，下同)，如果从8小时变成7小时，以90多位机师计算，包括各项成本，可能要多增加4.5亿元的成本，况且“将投资放入公司内的单独一个族群，其他同仁会怎么看这件事情，华航必须要专注全体同仁的永续经营”。针对如果华航全部接受工会的要求，是否会造成公司关闭问题，叶绍鼎表示，公司只要在合理的状况下，不应该把所有资源放在同个族群，这会引起极大的后续效应。媒体问到，若答应工会要求，华航所增加的成本有多少，叶绍鼎称，牵涉到机师训练等各项支出，仍需要进一步统计。还有媒体提问，如果华航全部接受工会的要求，是否会立即出现人力问题，叶绍鼎回答“人力的确会不足”，如果再加上工会所提在外籍机师的限制下，的确在勤务上会面临冲突。
#山西平顺：1.5万多贫困群众“借光”增收	中新网长治2月12日电 (范丽芳  韩杰)隆冬时节，屋外寒风凛冽，走进山西省长治市平顺县北耽车乡淜头村，正午阳光暖暖洒下。提及光伏产业带来的好处，村民都说：“它让大家吃得饱，穿得暖，还有了稳定收入。”近年来，平顺县把发展光伏产业和脱贫攻坚结合起来，作为脱贫攻坚工作中的创新举措之一，让阳光“照亮”贫困户的脱贫路，2018年，33.14兆瓦村级光伏扶贫电站和潞安30兆瓦集中式光伏电站并网发电，带动1.5万多贫困群众实现稳定增收。“太阳能光伏发电项目总共花了2.7万元，我自己出了9千元，国家补贴1.8万元。家里用电不用出钱，多余的电量还能卖给国家电网赚取电费。”平顺县青羊镇路家口村村民郭天明说。据了解，2015年，作为平顺县首批实施家庭分布式光伏发电项目之一的路家口村光伏电站并网运行良好，收益可观。一块块太阳能光伏发电板像拼图一样在屋顶、山坡上错落有致地分布着，在阳光照射下发出淡蓝色的光。“屋顶电站光伏板，每千瓦每天可平均发电3.3度，每度0.98元。”自从安装了屋顶电站，村里和贫困村民就有了来自“阳光”的收入。北耽车乡淜头村贫困户张永红作为村里河道管理员，年底领到了公益性岗位电站收益分红补助2500元，日子有了好转，也给他带去生活的信心和脱贫的勇气。2017年，北耽车乡淜头村利用丰富日照资源，建起了100kW的村级光伏电站，村集体经济每年可稳定增收14万余元，光伏发电的收益全部都用在村集体经济和帮扶贫困户上。西沟村在发展香菇产业过程中，通过“党支部+合作社+基地+农光互补+贫困户”形式，采取“棚上光伏发电、棚下种植香菇”的立体化农光互补模式，建起了一座500kW的光伏电站，年收益达60余万元，20亩土地实现立体化增值，带动26户53名失能、弱能贫困人口稳定脱贫，并为120名70岁以上孤寡老人提供生活保障。“借力光伏项目力推‘扶贫快车’加速前行，不仅可以帮助贫困户获得‘阳光收益’，还开辟了一条新的扶贫渠道，也打破了长久以来‘输血式’的扶贫模式，由单一的资金扶贫转向‘造血式’扶贫，帮助全县贫困户在致富奔小康的路上走得更快、更稳。”平顺县扶贫开发中心相关负责人介绍。如今，光伏发电的收益正在为村民脱贫源源不断地发挥“造血”功能。(完)
#春节黄金周广州白云机场客流超145万 刷新多项历史纪录	中新网广州2月12日电 (郭军 罗志娟)记者12日从广州白云机场获悉，2019春节黄金周落下了帷幕，该机场运行平稳有序、客流增长明显，刷新了“春节黄金周客流总人数”“航班起降总架次”“单日接送旅客人数”“七天出港行李总量”等多项历史纪录，实现了农历新年安全运行、优质服务保障开门红。今年春节，“广州过年、花城看花”吸引越来越多中外旅客抵穗，民航客流与往年呈现不同特点，航班量总体增幅不大，加班机不算太多，但航班客座率高企，白云机场呈现“进出两旺”态势。春节黄金周假期(2月4日至10日)，白云机场共起降航班9184架次，日均1312架次，与2018年春运同比增长2.56%；接送旅客145万人次，日均20.72万人次，与2018年春运同比增长5.06%。航班起降架次和旅客量创历年春节黄金周之最。其中初六是运送旅客最多的一天，进出港旅客人数接近23万人次，比去年单日客流最高峰22.35万人次多出约6500人次，创下单日接送旅客人数历史新高。同样水涨船高的还有出港行李量，白云机场春节黄金周七天出港行李达46.8万件，刷新历史纪录。从单日客流情况看，除了除夕、大年初一客流回落至日均18.6万人次外，从年初二起客流开始增长至20万人次以上，并一直高歌猛进到年初六(2月10日)接近23万人次。而且假期最后两天“返程高峰”，双向“返程”都十分旺盛——进港、出港的旅客人数基本持平，如2月10日进、出港旅客量均在11万人次以上。春节黄金周实现“开门红”，得益于天气总体适航，全国各地除个别地区受雨雪影响外，今年春节期间因恶劣天气影响而延误或取消航班的不多。加上今年白云机场大力响应打造“高效春运、平安春运、智慧春运、温馨春运”要求，加大航班协调指挥力度，2月6日首次启用“缓压机位”预案克服高峰期航班停靠繁忙等情况，实现春节七天航班放行正常率90.15%。白云机场还加大对机场高速和机场内重点路段24小时监管，与广州市交通运输局、机场高速公司、市交警大队、机场公安局等部门联手疏导地面交通，确保旅客出行顺畅。航站楼内，一大批“春风大使”、“志愿者”引导旅客使用自助值机、自助托运、自助安检通道等智能设备，实现了旅客更高效出行的目标。节日期间，白云机场还积极打造“文化机场”，年三十晚上给旅客免费送水饺，首次将广州传统花市搬进航站楼，除夕夜开展农历新年倒数仪式，连续多天请非遗大师现场展示精彩技艺，还有独具广府特色的“财神”、“醒狮”新春拜年等，一系列活动深受旅客欢迎。节后首日，白云机场客流仍高位运行，2月11日全天出港航班690班、进港航班683班，共计1373班。(完)
#陕西检察机关依法对胡志强涉嫌受贿案提起公诉	中新网2月12日电 据最高检网站消息，陕西省卫生和计划生育委员会原党组书记胡志强(正厅级)涉嫌受贿罪一案，经陕西省人民检察院指定管辖，由西安市人民检察院依法向西安市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人胡志强享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。西安市人民检察院起诉书指控：被告人胡志强在任咸阳市委常委、副市长，咸阳市委副书记，陕西省政府办公厅党组成员、副秘书长，榆林市委副书记、市长，榆林市委书记、市人大常委会主任期间，利用职务之便，本人或通过配偶、亲属收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
#上海女婿泸沽湖畔开民宿 希望更多人了解摩梭文化	(新春走基层)上海女婿泸沽湖畔开民宿 希望更多人了解摩梭文化中新网凉山2月12日电(廖雪芝)木制的围墙与楼梯、回字形的祖母屋……12日，在四川省凉山州盐源县泸沽湖镇的一家民宿里，忙碌了一个春节假期的房东朱文卿，开始和妻子高佐直玛打理院内的花草，并准备年后回上海探亲。“我家有2个院子，老院子改造出两间客房提供给客人。”朱文卿是一名来自上海的“80后”，一次旅游让他认识了摩梭女孩高佐直玛。两人婚后在泸沽湖畔定居，并经营一家特色民宿。“我们家民宿外观完全保留了摩梭人家四合院的常态，房间内按照城市的生活习惯配备家具，并以摩梭建筑的传统元素作为装饰。”作为世界著名风景名胜区，位于川滇两省交界处的泸沽湖素有“东方女儿国”“母系社会的最后一块活化石”之美誉，其典型的高原湖泊自然风光和独特的摩梭文化，形成了别具魅力的自然景观与人文景观。“这些年到泸沽湖的游客越来越多，不少人除了被优美的风景吸引，还对摩梭文化感兴趣。”据凉山州摩梭家园暨泸沽湖旅游景区管理局数据显示，2019年春节期间，由四川进入泸沽湖景区游客总数达66213人次，同比增长3.48%。其中，走婚桥、洛洼码头、赵家湾等景点受游客青睐；乘舟游览、驾车环湖、篝火晚会等特色项目受游客欢迎。“我作为民宿主人，除了会全程陪伴，还会按照客人的需要，提供订制三餐、文化体验等服务。”朱文卿认为，目前游客在关注旅行品质的同时，也希望了解、体验真实的摩梭文化。2019年春节期间，一对母女在他的民宿居住了9晚，朱文卿和妻子为她们提供当地原滋原味的食物，并带客人参观、体验了摩梭人的“成丁礼”。朱文卿认为，现在部分游客对当地的了解仅限于“走婚”，但其实摩梭文化有很多值得挖掘和保护的地方，他希望能够通过自己的努力，让更多人了解摩梭文化。(完)
#2018年中国服务进出口规模创历史新高	2月12日，商务部服贸司负责人介绍了2018年全年我国服务贸易有关情况。商务部服贸司负责人表示，2018年，我国服务进出口规模创历史新高，结构持续优化，质量明显提升，服务贸易发展主要呈现以下特点：一是服务出口增速创八年来新高，12月当月进出口仍保持较高增长速度。全年服务出口17658亿元，同比增长14.6%，是2011年以来的出口最高增速；进口34744亿元，增长10%。12月当月，我国服务进出口总额5010.8亿元，增长12.7%，其中出口1870.3亿元，增长15.8%，进口3140.5亿元，增长10.9%。二是服务进出口增速高于世界主要经济体，规模继续保持世界第二位。世界贸易组织数据显示，以美元计，2018年前10个月我国服务进出口增速分别比美国、德国、英国和法国高出11.3、6.7、7.5和8.8个百分点(其他国家尚未发布全年数据)。据此测算，我国全年服务进出口规模将连续5年保持世界第二位。三是服务贸易结构持续优化，服务贸易高质量发展取得积极进展。知识密集型服务进出口16952.1亿元，增长20.7%，高于整体增速9.2个百分点，占进出口总额的比重达32.4%，比去年提升2.5个百分点；旅行、运输和建筑等三大传统服务进出口33224.6亿元，增长7.8%，占进出口总额的比重为63.4%，比去年下降2.2个百分点。四是知识产权使用费进口增幅较大，高端生产性服务需求和出口竞争力同步增长。知识产权使用费进口2355.2亿元，增长22%；出口368亿元，增长14.4%。技术服务出口1153.5亿元，增长14.4%，进口839.2亿元，增长7.9%。表明我国对高端生产性服务需求仍然旺盛，同时高端生产性服务出口竞争力也在提升。五是服务贸易区域发展相对集中，东部地区进出口规模持续扩大。东部沿海11个省市服务进出口合计45037.6亿元，占全国比重为86.6%。其中上海、北京和广东服务进出口额均过万亿元，居全国前三位。中西部地区服务进出口合计6952.4亿元，增长4.8%，占全国比重13.4%。六是服务贸易创新试点地区占比提升，引领示范作用不断增强。17个服务贸易创新发展试点地区服务进出口合计39870.1亿元，占全国的比重为76.7%，高于全国增速5.1个百分点。其中，服务出口和进口额分别为13749.9亿元和26120.2亿元，增速分别为18.1%和15.8%，均高于全国增速。表明国家出台的支持服务贸易创新发展的政策效果正在显现，对于稳预期、促增长发挥了重要作用。(央视记者 刘颖 张道峰 戈晓威)
#商务部：消费连续5年成经济增长第一动力	商务部今天(12日)介绍了2018年商务运行情况，数据显示，2018年，商务运行稳中有进，高质量发展取得积极进展，消费连续五年成为经济增长第一动力。数据显示，2018年社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%，保持平稳较快发展势头。网上零售额突破9万亿元，增长23.9%，消费连续五年成为经济增长第一动力，消费对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高了18.6个百分点。外贸创新高 稳居货贸第一大国2018年对外贸易创历史新高，货物贸易第一大国地位更加巩固，2018年货物进出口30.5万亿元，同比增长9.7%。逆势增长 新设外资企业增69.8%2018年利用外资逆势增长，全年新设外资企业超过6万家，增长69.8%，实际使用外资8856亿元，增长0.9%，这是在全球跨国投资下降19%的情况下取得的。其中来自发达经济体投资较快增长，英国、德国、韩国、日本、美国对华投资分别增长150.1%、79.3%、24.1%、13.6%和7.7%。对“一带一路”沿线投资156亿美元2018年对外投资质量效益稳步提升，全年对外直接投资1298亿美元，增长了4.2%。其中，对“一带一路”沿线国家直接投资156亿美元，增长了8.9%。对外投资结构持续优化，主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业以及采矿业。
#首个工作日 干事有状态（干部状态新观察）	干部节后收心了吗？服务热心了吗？办事尽心了吗？首个工作日 干事有状态(干部状态新观察)核心阅读状态体现担当，状态折射作风。11日是春节假期后第一个工作日，各地各部门工作人员陆续回到岗位。新的一年有没有新举措，确保群众办事更方便？如何持之以恒正风肃纪，深入推进作风建设？记者赴多地探访。9时 湖南娄底纪委暗访现场“服务器出故障，折射出责任心不强等问题”娟(右一)在办事大厅向群众询问情况。刘新山 摄(人民视觉)2月11日，春节长假后首个工作日。一大早，湖南省娄底市纪委、市监委10名工作人员便兵分两路，前往多家单位暗访督查。为避免走漏风声，暗访对象单位和重点内容均装在密封的信封里，由分管领导分发给督查组。督查组成员将手机等通信工具关机上交后，方可拆开信封，查看其中内容。9时40分，督查组来到9时上班的娄底市政务服务中心吉星路分中心暨不动产登记中心办事大厅，10多个办事窗口均已开放。清点到岗人数，全员在岗。可环顾办事大厅，督查组成员申小娟却发现了异常：群众没有在窗口办事，而是坐在大厅的座椅上等待，为啥？“您来办什么事？”申小娟询问其中的刘女士。“我家的房产证遗失了，来补办一张。”刘女士答道。“怎么不去窗口办呢？”申小娟问。“工作人员说没有网络，不能办理。”刘女士说。督查组找到该中心工作人员，反馈这一问题，工作人员称：放假前，办事系统的服务器关闭了，一早重启，却发现没办法正常运行。“服务器出故障，折射出责任心不强等问题。”带队督查的娄底市纪委副书记、市监委副主任李建设说，“为了不影响群众办事，应该提前调试服务器和系统，或者准备应急预案。”随后，督查组要求该中心立即整改。“此次督查，还把涉及机构改革的‘新单位’纳入重点督查范围。”参与督查的娄底市纪委常委、市监委委员曾晓燕介绍说。上午10时多，督查组来到新组建的娄底市文化旅游广电体育局暗访，该局正在召开全体会议，进行收心教育。对照花名册，督查组清点了在岗人数，该局领导班子和全体干部职工均到岗。“暗访督查不是目的，督促整改、管长管常才是硬道理。”娄底市委常委、市纪委书记、市监委主任徐勇说。(记者 王云娜)11时 西山煤电集团镇城底矿“吃完饭不休息了，下午接着下井”亮(左二)及检查组工作人员在查看瓦斯表数值。温洁 摄(人民视觉)11时16分，经过两个多小时颠簸的检查组，在山西煤矿安全监察局太原监察分局局长朱正亮的带领下，来到了入井口。过去的几天，山西全境大面积降温，风刮得脸生疼。朱正亮笑笑说：“井下可比这冷！”所有人都换了防静电的全身“套装”。脚下300米的地方，是西山煤电的镇城底矿工作区，从入口处望过去，如同黑洞。眼前这个缆车般不断往下走的交通工具，被称为“猴车”。朱正亮轻车熟路地握住了猴车的把手。在长达15分钟的时间里，检查组一行7人沉默着前后相随，如同穿越时空隧道。“猴车”沿着16度的斜坡行驶了1公里后，到达距离地面300米的工作区。本以为已经到达，朱正亮却拍拍记者的肩膀：“不急，我们再坐段小火车。”所谓小火车，也就是矿工们口中的“人车”，小火车一开，一行人挤在狭窄的车厢里，又继续往前走了约20分钟。“人车”一停，这才来到了他们的目的地“28100”工作区。一下车，巷道里的风裹挟着煤灰铺天盖地地包围过来。一行人又步行十来分钟，才真正到达工作面。朱正亮等7人立刻在工作面开始检查。走到液压支柱跟前，朱正亮停下来详细问询端口的压力情况，并嘱咐技术人员：“端口的数值千万要注意。如果压力过大，端头承受不住，严重的话会造成塌顶。”一行人边走边看，在瓦斯牌板上，同行的专家组对瓦斯数值进行了检查，确保其在合理区间范围内。对于本次检查的重点：探、放水装置，排水钻孔的布置，他们都对照图纸一一进行检查。朱正亮解释：“上班第一天就来这检查，是因为这个矿高瓦斯和水害问题较为突出，对监测设备逐一检查后，我们才放心，28110一切正常。”一行人再乘坐“人车”“猴车”到达地面时，已经是下午1时27分。朱正亮手一挥：“吃完饭不休息了，下午接着下井！”(乔栋 白鸿滨)17时 济南历下区政务服务中心“网上预审，即来即办，几分钟就能办完”在办事大厅咨询办税事宜。记者 潘俊强 摄大年初七，年味逐渐散去，山东省济南市历下区政务服务中心，各个岗位的工作人员悉数到位。记者在该中心一楼、二楼办事大厅蹲点时，服务大厅的咨询台工作人员都主动问及记者要办什么业务。一些自助办理机器前，也有服务人员在指导办事群众办理相关业务。临近下午5时，下班时间就要到了。在服务中心一层办事大厅，记者看到大厅里设有商事登记、社会事务、经济发展等近30个受理窗口，但办事的群众所剩无几。记者走到商事登记窗口，公示信息牌上显示工作人员赵燕在岗。她正在给最后一名预约的群众办理业务，很快，几分钟就办理完毕。“今天办理业务的人多么？”在表明身份后，记者向赵燕问道。“相比于平常，年后开门第一天办事的群众不多。”赵燕说，“上午来了3个，下午来了2个，都是年前在网上或通过电话预约过的。”现场办业务的不多，赵燕也没闲下来。她指着电脑屏幕跟记者说，“我们要在网上预审群众提供的办事材料。”原来为了简化办事流程，确保群众只跑一次腿就能办成事，群众可以将办事材料提交到网上，经过预审合格后就可以来现场办理。“有了预审，群众来办事也不用因缺乏材料办不成或者现场补充。网上预审，即来即办，几分钟就能办完。”赵燕说。记者在电脑上看到，赵燕一天预审了近120位市民提交的材料。在跟赵燕交谈时，记者发现不时有监督人员在办事大厅巡查。为防止人员早退，赵燕得打卡下班，还需按指纹。随后，记者来到服务中心值班室，值班监督员王晓君说，“我这里有监控，可以看到整个办事大厅的情况，还可以受理投诉。”(记者 潘俊强)19时 上海浦东新区某路口“今天没法准时下班，也习惯了”青在路口执勤。记者 巨云鹏 摄18点30分，上海市浦东新区，世纪大道和浦东南路交叉口，浦东交警支队一大队二中队队长张丹青还在执勤。“已经绿灯了，请快速通过”，正值下班高峰末期，人群大量自商务区向地铁站涌动，张丹青与路口的执勤交警和辅警分立3处，维持秩序。上班第一天，中队负责管理的世纪大道沿线10个路口人流量车流量均明显增长，“回家心切，行人有时可能会不按信号灯过马路，需要及时制止。”张丹青说。看路口人流量逐渐减少、通行有序，张丹青立刻驱车赶到世纪大道和南泉北路交叉口，“这是另一个一级岗路口，上下班高峰也需要重点管理”，作为中队负责人，今早7点开始，她就已经对10个路口进行了巡视，上午10点回到队部处理相关中队事宜，现在是她今天的第二个高峰巡视。从下午4点开始，除了检查和指导10个路口的执勤交警与辅警们的工作外，她还要指导民警对两个一级岗路口的车辆、行人、非机动车进行疏导指挥。“交警可不是只在路口站着，还要开展积极的管理，一旦发生紧急情况，需要快速应急处置。”其实，风里来雨里去，是交警的工作常态。“今天挺冷，用上电加热鞋垫。”一位女民警说。晚上7点是女警中队各岗位的下班时间，时间已近，作为负责人，张丹青还要回队部处理文件、更换服装，“今天没法准时下班，也习惯了。大家出入平安，我们就没白忙”。(记者 巨云鹏)
#国际教育产业6连涨 澳或成全球第二受欢迎留学目的地	中新网2月12日电 据澳洲网报道，近日，澳洲统计局(以下简称“ABS”)发布的最新国际教育产业数据显示，2018年澳洲该产业实现第6年的连续增长，且在至少1项教育指标上接近英国。同时，在目前的教育环境下，留学生在选择学校时，也需要考虑很多因素，包括学校对学生的资助、就业项目以及毕业机会等。而澳洲教育也更加注重对毕业生工作能力的培养，其中，3所高校以培育学生取得职业生涯成功所需技能为重点工作。教育发展得益于良好基础据报道，ABS数据显示，2018年，澳洲教育出口额达到349亿澳元，提高15个百分点。对此，澳联邦教育部长特翰(音译，Dan Tehan)表示：“经过政府对教育产业的数十年投资，加上澳洲世界一流的学者、教师和管理人员的努力工作及奉献，澳洲高等教育领域享誉全球，处于领先地位。”特翰还称：“澳洲国际教育产业充满活力且表现良好，以至于总部位于英国的全球高等教育中心也作出预测，称澳洲2019年将赶上英国，成为世界第二大受欢迎的留学目的地。”此外，澳洲高校联盟的首席执行官杰克逊(Catriona Jackson)也表示，15%的增幅和前几年的趋势一致。自2014年起，澳洲国际教育的产值，每年保持在最低13%的增幅。同时，杰克逊也对特翰的说法表示赞同，澳洲教育的成功得益于10年前打好的基础，教育产业的价值已经超出了金钱意义。她说：“国际教育除了支撑我们的经济发展，并成为澳洲第三大出口产业，也通过培养留学生，打开了澳洲大门，让澳洲和世界其他国家建立牢固的关系。”专家警告总体趋势或下降然而，澳洲国际教育联盟的首席执行官哈尼伍德(音译，Phil Honeywood)却表示，不应用最新的经济数据，来作为衡量国际教育产业成功与否的指标。他说：“每月和每季度的数据，对一些评论员来说，有特别的用处，但这些数据并不能反映其他趋势，以及学生的表现情况。如果每所大学仍以近4%的增长率提高学费、住宿费和其他费用，教育行业的收入当然也会随之增加。而留学生学习英语等基础课程的人数减少，这一指标或反映出产业总体下降的趋势。”高校以工作技能为培育点其中，位于新州的新英格兰大学、位于珀斯的科廷大学以及位于阿德莱德的弗林德斯大学，为留学生提供了在线学习、行业相关课程、合作伙伴网络等方式，帮助留学生获得毕业后工作所需技能。其中，科廷大学凭借开放的校园空间和一流的学习实践场所，居世界高校排名的前1%。
#人民日报评论员观察：春节，让世界感知中华文化	文化不只是生活方式，更是一种精神理念。春节文化能够跨越山海，正在于它串起了人们心中共同的情愫中华优秀传统文化所蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，对解决人类共同面临的问题具有重要价值展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，为国外民众呈现一个更加立体、更加全面、更加丰富的中国在澳大利亚，当地知名巧克力制造商为庆祝中国农历新年，特地推出了小猪造型的巧克力；在阿根廷，“欢乐春节”庙会已经成为当地的“新节日”；在芬兰，人们观看舞龙舞狮表演，与中国同步庆贺新年……刚刚过去的春节假期，不仅中国涌动着浓浓的年味，全球也都遍布着中国元素，洋溢着中国年的气息。春节文化在世界竞相绽放，为外国人带去不一样的生活烟火与文化意趣。喝一碗腊八粥，体验“过了腊八就是年”；穿一身红衣，讨个红红火火的好彩头；逛一场庙会，感受中国春节热闹的氛围。不断“走出去”的春节文化，为世界节日文化带去独特的风景；在“身临其境”中领略中国文化，也为各国人民观察和感知中国打开了一扇窗口。世界对中国充满兴趣、对中华文化更加认同，这其中既有文明交往的需求，可能也不乏经济的联系、市场的驱动，但从根本上说，还是因为中国综合国力的不断增强、中华文化影响力的不断提升。文化不只是生活方式，更是一种精神理念。如今，越来越多外国人被中国的传统习俗所吸引，也为中华文化传递出来的价值理念和精神追求所触动。春联、窗花、爆竹，年夜饭、守岁酒、拜年送福，这些带着强烈仪式感的习俗，寄寓着中国人对美好生活的希冀、对家庭价值的坚守、对团圆共享的追求。而无论身在哪里、说着何种语言，这些朴素的情感，都是人们内心共同的祈愿。所以，第一次写春联的英国小伙，会对着手机里保存的汉字一笔一画地写下“幸福”和“爱”；对中国书法充满新奇的摩洛哥姑娘，也坚持要为家里每个人都求个毛笔字。春节文化能够跨越山海，正在于它串起了人们心中共同的情愫。英国哲学家罗素说过，“中国至高无上的伦理品质中的一些东西，现代世界极为需要”。中华优秀传统文化所蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅涵养了中国人的精神生活、架构起中华民族的心灵空间，也对解决人类共同面临的问题具有重要价值。从“道法自然”“天人合一”的发展理念，到“协和万邦”“讲信修睦”的世界想象，再到“同舟共济”“休戚与共”的命运共同体意识，这些由中华优秀传统文化不断滋养润泽的伦理品质，在世界各地激发更多共鸣，为解决人类共同面临的问题提供了“新的可能”。这正是春节文化在世界各地广受欢迎的深层次原因。当然，今天中国文化“走出去”，不只要宣介优秀传统文化，还要传播优秀当代文化，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活。今年春节期间，不少展现新形象、新风采的活动走出国门，让国外民众眼前一亮。比如，“欢乐中国年·魅力京津冀”活动亮相美国洛杉矶，让当地人近距离了解到京津冀协同发展的成果；点亮2022冬奥主题文化活动走进瑞士，与雪国人民一起见证中国的“冰雪奇缘”与“3亿人上冰雪”的憧憬与努力。而中国图书“越洋”、影视节目“出海”以及各种海外公益与志愿服务，也与春节文化相得益彰，让“走出去”的中国故事、中国文化更加鲜活生动，为国外民众呈现一个更加立体、更加全面、更加丰富的中国。“共欢新故岁，迎送一宵中”。中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。以春节文化“走出去”为契机，把更多优秀中华文化推向世界，让其“活起来”“热起来”，我们就能不断增强中华文化的世界感召力，为解决人类问题贡献更多中国智慧。《 人民日报 》( 2019年02月12日 05 版)
#《新喜剧之王》的“父亲”戳中泪点 承载着中国式长辈的希望	《新喜剧之王》的“父亲”戳中泪点对谈嘉宾：张琪(演员)对谈记者：李俐《新喜剧之王》中，除了王宝强、鄂靖文饰演的男女主角，一众配角也有亮眼表现。而其中给观众留下最深印象的，当属饰演如梦父亲的演员张琪，他塑造的这位中国式父亲不仅让观众笑，也承包了全片的泪点。其实，张琪也是业内的资深前辈了，先后在广州市话剧团、广东电视台演员剧团工作，曾在去年播出的电视剧《娘道》中出演“三叔公”。这一次，他在《新喜剧之王》中饰演的父亲一角，用 “刀子嘴、豆腐心”来概括是再合适不过了。虽然他反对女儿做演员梦，不惜恶言相向，却在背地里偷偷关注女儿在片场的一举一动，为了让女儿能吃上一份盒饭，他甚至用酒瓶打破自己的头恐吓场务。很多观众看到这里，不由得想起了自己的父母，“笑着笑着就哭了”。之所以能让观众感同身受，除了张琪的演技到位，导演周星驰也承认，影片中的父母原型其实取自于他的亲身经历：“我的父母也是会说相反的话，嘴上说不好，但是行动上一直都是支持我。这也是我在《新喜剧之王》里想要表达的一点。”张琪则称，这样的父亲形象很有代表性，承载了“中国式长辈对孩子的希望”。记者：您在《新喜剧之王》饰演了怎样一位父亲？张琪：我饰演小梦的爸爸，是城乡交界生活状态里的一个父亲，算是严父。他有一定的代表性，没有完全脱离传统思想，比如传宗接代。生个女孩，就希望她早点找一个安身立命的普通工作，赶快嫁人，走一个人生所谓的正常轨迹，可是女儿有明星梦。虽然明星梦没有错，但是我们这种家庭身世，女儿的梦跟我们不匹配，甚至是天方夜谭，浪费时间。因此从来都是反对的。记者：这个角色和您生活中的性格有没有相似的地方？张琪：反差其实很大。别看我是一个男同志，又这把年纪了，从外表上看，包括从戏里看，都是一个严父，甚至苛刻，凶神恶煞。其实，我是一个慈父，有时候还会慈得有点过。对于青年人正常的成长来讲，有一点，好好做人，绝不犯法。我是让我儿子撒开翅膀，狂想也好，梦想也罢，只要没有不正当的想法，任由他去驰骋。还好孩子懂事，他在成长过程中会反思，他知道珍惜父亲的爱，他不会把我对他的爱和我对他的让步作为可以肆无忌惮的资本，这点让我感到很安慰。记者：能评价一下饰演如梦的演员鄂靖文吗？张琪：虽然我们合作时间不长，但是已经有父女情了。因为她一见到我就是叫爸爸，从合作第一天一直叫到杀青，我的评价是这个孩子很厚道，很敬业，而且敬业有方，她在表演上很有自己的想法，而且奏效。她能够结合好星爷给她的指示与启发，往星爷要求的人物上去靠，靠得非常贴切。有一场戏，颁奖礼上在放女儿过去表演的片段，相当于群众演员吃苦镜头的浓缩，比如吊威亚、倒栽葱。威亚一场戏下来可能吊几十遍，人是会浮肿的，倒栽葱会充血，脸绷得都紫了。戏中这个角色吃的苦，其实就是靖文为了角色在戏里吃的苦，让我很感动。一会儿爆炸，一会儿摔倒，一会儿做替身，甚至被戏里的工作人员看不起，受到人格的极不尊重甚至侮辱。这种生活的坎坷和辛酸，虽然靖文是演人物的经历，但是她必须身体力行，该摔就摔，该倒栽葱，一下子吊起来就是半天到一天。我往往看着看着就跳出戏了，这要真是我女儿，就很心疼她。靖文这孩子很努力，她一定会取得她所期待的成功。记者：您是第一次和星爷合作吗？感觉怎么样，有压力吗？张琪：我是第一次。我拍戏也拍了大半辈子了，走过来的路告诉我，星爷这个剧组，是经过了多少年的摔打，大家的分工协作非常默契，甚至不用多说一句话，马上心知肚明，而且每天工作的流程都是非常严谨，丝丝入扣。星爷有一点我非常欣赏，在拍戏中他面面俱到，就连对群众演员，有时候就一句话的台词，他都亲力亲为，站在那儿跟群众演员谈，一句台词他能谈一两个小时，反复地练，用各种手段去启发他，反复操演，一定要达到他在脑子里构想的画面。这样到后期剪接台上，他才能达到那个节奏或者那个亮点，反正他想的非常细致。他这种严谨态度，我非常欣赏。记者：在片场有没有什么感触很深的事情？张琪：包括茶水、咖啡、后勤保障等都做得非常好，很人性化，很人文关怀。每个人都非常敬业，很尊重自己的职业，享受自己的职业。这个剧组给大家的氛围永远是阳光灿烂的，所以没有人怠工，都互相感染。记者：有没有让您印象特别深的一场戏？张琪：父亲在生日宴上骂女儿的那一场，嗓子都哑了，拍了整一个通宵，十来个小时。当时星爷要求我举着行李箱第一时间先砸桌子，这个戏里一点不来假的，家常粤菜典型代表的好菜都真的摆在那，就是反复地砸，砸下去不理想就再来，我都看着心疼，再加上已经凌晨了，人也饿了，还要去砸那么好的菜，很痛苦。砸完了以后，周导觉得不过瘾，他在想普通话怎么骂人。毕竟是文艺作品，台词要文明，但是要有一点似乎要越界又不越界的感觉，我们就讨论了半天。我把普通话里该骂的想了一大遍，最后就缴械投降了。我只能跟星爷说，普通话里骂人很简单，不出三四句你想不出来了，但是，如果你要允许用广东话骂的话，那花样就多了。星爷一拍大腿，自己就骂了一大通，我们一听觉得对了，这才是广东农村夫妻的语言。我们俩就一块拿广东话琢磨，他也在那眉飞色舞跟着我一块骂，怎么骂得斯文又解恨呢？星爷有时候一激动起来像个孩子，很可爱。他有一个口头禅，他说完了以后会问，“这时候你应该说什么呢？”他的意思就是让你觉得，可能我这个方法不一定最好，你有什么好方法。他形成了这个习惯，他希望能够调动出演员更好的表现。记者：您认为星爷想通过这部电影表达什么？张琪：我的理解是，他不仅是说他自己，这是讲一个演员的奋斗过程。这一路的辛酸，其实不光是代表周星驰自己曾经的经历，他也在鼓励所有有志去奋斗的人，你不一定成功，但是你只要有这个梦想，你就去做。他在为有演员梦的年轻人们做代言人。他用的形式是喜剧的，看似轻松，甚至是夸张、荒诞、天方夜谭，但是往往会让你流泪。看完了以后，会让你愿意再琢磨一下，或者再看一遍，你就会知道，他其实潜藏着很深厚的含义。我相信这个作品也有这样的功效。本报记者 李俐
#澳大利亚女子自然分娩诞下3个巨婴 平均体重超5公斤	中新网2月12日电 综合外媒报道，日前，来自澳大利亚悉尼的一位妈妈生了3个平均体重超5公斤巨婴，引发关注。据悉，这位妈妈采用了自然分娩，在生产巨婴过程中，甚至没有使用任何止疼剂和药物。据报道，现年30岁的萝尔(Jessica Low)是这3名孩子的妈妈，这3名孩子出生时的体重都超过了澳大利亚婴儿的平均体重——3.5公斤。在萝尔的孩子中，最轻的也有4.45公斤，而最重的孩子则有5.42公斤。萝尔称，自己是通过深呼吸来控制分娩的疼痛，而不是使用硬膜外麻醉针。“我知道其他女性可能会说，打无痛麻醉针对她们来说是很自然的，但这不适合我。”她表示，生一个体型较大孩子和生一个体型中等的孩子没有什么不同，她称自己的朋友生了一个体重不到3.5公斤的婴儿，但是她依然感觉分娩过程非常痛苦。“我有我自己的方法将体型较大的婴儿生出来，因为如果处于正确的位置，重力就会帮助你生产。”萝尔说。相对于生孩子，萝尔表示怀孕的时候反而更痛苦，而且她承认，在第三次怀孕时自己的背部很痛。报道称，萝尔的姐姐是在家中分娩的，对此萝尔感觉很惊讶，并且决定自己也要试一次在家中分娩。“在自己的家里(生孩子)，我会感觉更放松和更安全。”萝尔说。对于那些考虑在家中产子的孕妇，萝尔给出的建议就是保持平静。“这对我很有帮助，因为这是关于自然分娩的问题，但是如果你后来需要紧急剖腹，整个过程你依旧需要让自己保持冷静。无论发生什么，你都要相信你可以做到，即使这不在你的计划之中。”萝尔说。
#25岁脑瘫男子瘫在床上 两根手指让人生“站起来”	25岁脑瘫男子瘫在床上 两根手指让人生“站起来”伏培建在工作。扬子晚报讯（通讯员 裴凌曼 记者 高峰）25岁的伏培建行走的时间屈指可数，因为脑瘫，一岁多以后，就慢慢失去了行动能力，只能在床上躺着。他后来接触到网络，闯出属于自己的一片天地。他通过自学，掌握了网站搭建、App开发等知识，用仅能使用的左手两根手指， 一人操作4台电脑，月收入万元左右，不仅能够养活自己，去年还帮家人还了几万元债务。在泗洪县金锁镇大门村一个不大的院落里，有一间不足10平方米的小房间，既是卧室，又当工作间，25岁的伏培建躺在床上，床前的桌子上摆着4台电脑、2部手机和1台打印机。通过网络，伏培建的收入，从开始的几元钱到几十元钱，再到几百元钱，每个月不断增加，去年全年收入十几万元，还为家人还了几万元债务。作为家中的第二个孩子，伏培建出生于1994年，一岁多后渐渐失去了行动能力。6年前，伏培建接触到网络后，感受到网络世界的神奇。后来，伏培建尝试学习制作个性QQ头像，发布到QQ群里。“第一次挣的钱虽然只有2元钱，但让我非常开心。我萌发了这样的想法：要通过努力赚钱，让自己在精神上成为一个‘站起来’的人。” 伏培建说。通过不断摸索学习，伏培建学会了网站搭建、网页设计与制作、技术开发与代理、App开发等网络知识，业务拓展得越来越多。如今，伏培建每月收入在1万元左右。在他的心里，还有一个小目标，他希望能带动身边的残疾人学习网络知识，通过网络能够自食其力。
#优惠卡券春节期间竟然不能用	优惠卡券春节期间竟然不能用扬子晚报讯（记者 薛玲）记者昨从江苏省市场监管局获悉，2019年春节期间全省各地12315受理投诉1002件，同比上升25.72%。消费投诉热点主要集中在服装鞋帽、餐饮和住宿服务和文化娱乐服务等。受理的1002件消费投诉中，商品类消费投诉480件，占总投诉量的47.9%，服务类消费投诉522件，占总投诉量的52.1%。服装鞋帽方面的投诉主要是反映衣服标注的成份含量不规范或质量不合格，但商家未能及时有效地予以处理；经营者推出购物促销返券活动，但对返券的使用限制未做说明等。文化娱乐服务常见的投诉问题包括：电影院服务质量差；办理的电影优惠卡春节期间不能正常使用；有的电影院不免费提供3D眼镜；儿童游乐场存在安全隐患，导致孩子在内玩耍摔伤；通过APP预订景区门票，到达景区后被告知预订不成功，无法入园等。餐饮和住宿服务的问题主要集中在网上订购车票、餐饮和酒店而产生的纠纷，如网上订火车票莫名被多扣了其它费用；网上预订酒店，商家不能按约定提供住宿房间；酒店卫生差、有异味，噪音大；网上购买的餐厅代金券春节期间不让使用；酒店未经消费者同意擅自更换年夜饭菜品等。从投诉的整体情况来看，今年春节期间市场秩序平稳，未接到群体性消费投诉和重大消费突发事件报告。
#陕西西安现灭门惨案？ 网警辟谣：系咸阳刑案现场	中新网2月12日电 11日，有网民在微信群中发布一则血腥视频，并声称该视频为“大寨路灭门案现场”视频。陕西省西安市公安局网络安全保卫支队12日通过官方微博发布通报称，经核实，西安市近期无此类恶性案件发生，该视频为咸阳市旬邑县的发生一起严重刑事案件现场视频。西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法严惩。
#瘫痪师范生躺着“授课” 义务辅导300多名留守儿童	瘫痪师范生躺着“授课” 20年义务辅导300多名留守儿童的叶海涛躺在床上辅导孩子们功课。　　图片朱鼎兆摄春节期间，室外寒风袭人，但淮安盱眙县淮河镇的叶海涛家中却暖意浓浓，书声琅琅。42岁的叶海涛躺在床上给几名留守儿童“授课”。从1999年至今，近20年里，因患强直性脊椎炎而瘫痪在床的他，已义务辅导300多名留守儿童。若不是患病，当年在原淮安师范学院读书的叶海涛早就成为名副其实的人民教师。这些年，尽管身体不便，但他依旧坚持辅导孩子们。他说，孩子们天真的笑容给了他力量，缓解了病痛给他带来的折磨。通讯员 汤奇山 朱彬紫牛新闻记者 朱鼎兆一手举白板，一手拿笔躺着上的爱心课他坚持了20年“淮河镇新时代文明实践留守儿童关爱点”“残疾人爱心教室”，叶海涛家大门两侧两块牌子让外人看起来，以为这是某某公立机构，其实这是政府因他近20年来瘫痪在床上义务辅导留守儿童而给他的褒奖。推开大门，客厅内摆着10套课桌。一直照顾叶海涛生活起居的姐姐叶海燕告诉记者，这是留守儿童做作业的地方，真正的教室是在弟弟的卧室内。推开叶海涛的卧室，10平方米的小屋里，几名学生正坐在叶海涛床边的课桌凳上，瘫痪在床的他一手举着白板，一手拿着笔，一笔一划地给学生们讲解着数学题，学生们不时露出腼腆的笑容，他的脸上也露出了欣慰的笑容。叶海涛告诉扬子晚报紫牛新闻记者，这些留守儿童的笑容冲淡了他因身体不便带来的病痛折磨，这些笑容对于瘫痪在床的他，是最好的陪伴，也是最大的慰藉。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，周一至周五，每天都有五六名一年级以下的孩子到这里学习，也有个别高年级学生来求解难题，周六周日和其他节假日每天有十几名学生到叶海涛家中询问不会做的难题。因叶海涛身体患病，无法起身，每次上课时，他躺在床上，左手拿着便携式小白板，右手拿黑色签字笔书写，过程十分艰辛，然而，叶海涛从1999年夏天开始，每天重复这个动作，已经坚持了近20年。1993年，叶海涛以盱眙县第一名的成绩考入当时的淮安师范（中专），在他的心里，“教书育人”是世界上最伟大的事情。然而，正当他怀揣着教师梦想而刻苦求学的时候，厄运却不幸地降临在他的身上。在校期间，叶海涛会偶尔感到腿轻微疼痛，可他并没有在意。他认为自己年轻，不以为意，觉得休息休息就会好。可是后来腿痛不仅没有缓解，疼的频率还越来越高，越来越剧烈。直到腿痛发展到无法忍受的程度，医院检查发现，他腿疼是因为得了强直性脊椎炎。由于治疗不及时，叶海涛股骨头已经坏死，从双下肢关节全部僵直，逐渐发展到无法站立和行走，瘫痪在床。艰难时曾想过轻生给孩子上课让他找到新的支点对于叶海涛来说，大好年华就瘫痪在床，又离开校园，他觉得自己好像堕入了地狱。这个病痛始终折磨着自己和家人，每一天过得都无比的艰难，叶海涛说简直是度日如年。疾病的打击和从健康到瘫痪的巨大落差带来的冲击下，他逐渐失去了生活的勇气，甚至想到轻生，了结自己的生命来减轻家庭的负担。在父母、亲人以及同学朋友的安慰、鼓励和极力的劝说下，叶海涛最终打消了轻生的念头。一次偶然间，叶海涛得知村里有不少留守儿童。父母在外打工，不能陪在身边，孩子功课没有人辅导，师范学院出身的叶海涛觉得自己可以给这些留守的孩子们辅导功课。于是，1999年的夏天，叶海涛在自己家里的病床前办起了村里留守儿童的免费辅导班，利用寒暑假、周末和每天晚上放学后的一段时间，义务给孩子们辅导功课。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，由于叶海涛的双下肢关节僵直，没有办法笔直地坐着，他便躺在床上，侧着身子用小黑板给孩子们讲解题目。可是这样一来，躺的时间一旦久了，他的身体便会全都麻木，疼痛难忍，但他却始终坚持着……叶海涛告诉扬子晚报紫牛新闻记者，最难熬的是夏季，他睡在板床上长时间保持同一个姿势，全身都被汗水浸透了，额头上黄豆般大小的汗珠不断地冒出，滚落到板床上浸湿了床面。但就是在这种异常难受的状态下，叶海涛凭借自己惊人的毅力，克服困难，二十年如一日，坚持为孩子们辅导功课。这份“教学工作”是繁杂的，须深入学习、不断钻研，研究教学思路。为了更好地胜任这份辅导任务，他经常在空余时间阅读有关教育方面的书籍。20年来，叶海涛先后义务辅导了留守儿童三百多名，很多孩子在辅导以后以优异的成绩考取了重点初、高中，还陆续考上了大学。新年心愿自己身体不要恶化孩子们得到更多关爱父母已年迈，不愿拖累父母的叶海涛坚持自己生活。这么多年，他最感激的人就是姐姐叶海燕。为了他，姐姐招了上门女婿，姐夫也是个忠厚、善良之人，对他，对这个家，付出了很多。叶海涛辅导的孩子中，有一位杨姓学生，父母在外面打工，长期跟爷爷奶奶生活。在爷爷奶奶的过度溺爱中，孩子任性自私，常为一些鸡毛蒜皮的小事和其他孩子打架，成绩更是一塌糊涂。叶海涛利用辅导空闲时间与他谈心、聊天。在生活上给予无微不至的关怀，拉近了两人之间的距离。辅导期间有简单易懂的问题则是让他来回答，并且及时表扬肯定，以此来激发孩子的学习兴趣。除此之外，叶海涛还经常与家长联系，了解孩子的状况。一份耕耘一份收获，一段时间后这个孩子成绩有明显的进步。一天晚上，孩子的奶奶接孩子回家，看到叶海涛后，那白发苍苍的老人竟然声泪俱下：“我的孙子能从以前变成这样，多亏了叶老师啊！”看到孩子们在自己的帮助下越来越优秀，叶海涛发自内心的感到高兴，觉得自己的付出是有意义的，这一切都是值得的。有不少孩子的家长知道了这一情况后，带着礼物到叶海涛家里拜访，并提出要给他补课费，都被叶海涛婉言谢绝了。村民们看在眼里，念在心上。大家说，在他们身边有这样一个好人，既是孩子们的福分，也是大家的幸运。新的一年里，叶海涛说，他的心愿有两个：希望自己的身体不要恶化，更希望农村留守儿童能够得到更多的关爱。
#从这九个字读懂习近平的家国情怀	“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身……身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”“修身、齐家、治国、平天下”，是中国古代圣贤智慧的结晶，同时也正是习近平总书记立身行事、治国理政的生动写照。正己修身，他“修其心治其身”，率先垂范、以身作则；整齐家风，他入孝出悌，又防微杜渐，整治家风，清肃党纪；治国理政，他夙夜在公，勤政为民，不忘初心，不负期望；心怀天下，他不求一时之利，但谋天下之计，践行睦邻友好，促进构建“人类命运共同体”。1972年，插队回京探亲时的习近平(资料图)严以修身 良好示范“我到农村插队后，给自己定了一个座右铭，先从修身开始。一物不知，深以为耻，便求知若渴。上山放羊，我揣着书，把羊拴到山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。我并不觉得农村7年时光被荒废了，很多知识的基础是那时候打下来的。现在条件这么好，大家更要把学习、把自身的本领搞好。”这是2013年5月4日，习近平在中国航天科技集团公司中国空间技术研究院对青年们讲的一番话，以此激励青年要重视自我提升，勇于担当。“修身”一词始终贯穿于习近平的过往经历之中。2013年5月4日，习近平和在中国空间技术研究院展厅参观的各界优秀青年代表交谈。来源：新华社2007年出版的《之江新语》记录了习近平主政浙江时的思考。他在《做人与做官》中阐明了修身对于为官的重要性。他引用王安石《洪范传》里的一句“修其心治其身，而后可以为政于天下”，表明领导干部既是一个要有高尚品德的普通人，也是一言一行对社会具有重要导向作用的不普通的人。做官先做人，做人必修身。2014年全国两会期间，习近平在参加安徽代表团审议时，提出党员干部特别是各级领导干部要做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，并对其内涵作了系统阐述。“三严三实”专题教育将“严以修身”置于首位，进一步突出了严以修身作为党员干部最基本的政治品格和作风标尺的重要地位。2018年全国两会期间，习近平特别强调领导干部要立政德，包括：明大德、守公德、严私德。古人云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，先后出台“八项规定”，整治“四风”，开展“三严三实”、“两学一做”教育，将“讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为”作为一个合格党员的标准，重拳反腐，抓关键少数，正确引导党员的成长。习近平陪母亲齐心散步。来源：新华社强调家风 优良传承“天下之本在国，国之本在家。”2013年12月31日晚间，习近平作为国家主席第一次发表新年贺词，他的办公室首度被曝光。透过镜头，我们清晰地看到书架上摆放的几张照片，分别是：习近平与家人推着轮椅上的父亲、习近平牵着母亲的手散步、他与夫人合影、他骑着自行车载着女儿。家和万事兴，家齐国安宁。习近平指出：“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风…… ”习家有着从严教子、勤俭持家的家风。2012年12月23日，新华社播发人物特稿《“人民群众是我们力量的源泉”——记中共中央总书记习近平》，其中谈到习近平走上领导岗位后，习仲勋的夫人齐心专门开家庭会，要求其他子女不得在习近平的工作领域从事经商活动。2016年1月12日，习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话。来源：新华社家风连着党风，党风关乎民心。2015年10月18日，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》，将廉洁齐家列为党员领导干部廉洁自律规范的重要内容之一，为党员和党员领导干部树立了一个看得见、够得着的标准，展现了共产党人的高尚道德追求。制度保障是外力约束，而家风建设却是内在的提升。一个党员干部在新的社会发展阶段中要处理好各种“中国式关系”，抵御不良诱惑，坚定信念和初心，离不开优良家风的建设与拱卫。正如习近平所说，健康的家庭生活，可以滋养身心，鼓励领导干部专心致志工作。反过来，领导干部的思想境界和一言一行，又直接影响着家庭其他成员，在很大程度上决定着自己的家风家教。2016年1月12日上午，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上直指干部子弟的教育问题：“……要留留神，防微杜渐，不要护犊子。干部子弟也要遵纪守法，不要以为是干部子弟就谁都奈何不了了。触犯了党纪国法都要处理，而且要从严处理。”家庭是社会的基本细胞，千千万万个家庭的家风好，才能有整个社会的风清气正。2012年12月30日，习近平坐在河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村困难群众唐荣斌家(右二)炕上，详细询问他们一年下来有多少收入，粮食够不够吃，过冬的棉被有没有，取暖的煤炭够不够，小孩上学远不远，看病方便不方便。来源：新华社勤政为民 责任担当“我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。”2014年2月7日，习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时说。考察、调研、慰问，出访、参加会议，发表讲话……习近平几乎无日不在为国为民兢兢业业。“全党同志的重托，全国各族人民的期望，是对我们做好工作的巨大鼓舞，也是我们肩上的重大责任。”“责任”“担当”始终贯穿在习近平的治国理念当中。他指出敢于负责、勇于担当是好干部必须具备的基本素质，“担当大小，体现着干部的胸怀、勇气、格调，有多大担当才能干多大事业。”“我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。”“中国的发展成果，一定要让13多亿人民共享。”这份念念不忘的初心，注入一个个民生工程，将对百姓的关心变成安心和放心。2019年2月11日，在昭觉县三河村的易地扶贫安置点，彝族群众围坐在一起吃起坝坝宴，热热闹闹地庆祝乔迁之喜。来源：新华网六年多来，全国GDP从54万亿元增长到90万亿元；城镇化率年均提高1.2%；城镇新增就业年均1300万人以上……脱贫攻坚取得决定性进展，全国农村贫困人口累计减少8000多万……40次中央深改领导小组会议、6次中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，推出1932个改革方案……国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……一个个难啃的“硬骨头”被逐一攻破。“我不是痛并快乐着，而是累并快乐着。”习近平以一国领袖率先垂范，践行了2012年11月15日他在十八届中央政治局常委同中外记者见面时的承诺：“责任重于泰山，事业任重道远。我们一定要始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，夙夜在公，勤勉工作，努力向历史、向人民交一份合格的答卷。”2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕。这是开幕式前，习近平同外方领导人集体合影。 来源：新华社心怀天下 美美与共世界大同，天下一家。立足当下世界，着眼人类发展。习近平引领中国不断前行，从顶层设计到深耕细作，为世界和平发展、合作共赢贡献智慧、提供方案。2013年3月，习近平访问俄罗斯。这是他当选国家主席后的首次出访，也是他首次在国际场合向世界提出“命运共同体”这一概念。随后，习近平在一系列双边和多边重要外交场合多次强调树立“人类命运共同体”意识，提出共建中国-东盟命运共同体、亚洲命运共同体、中拉命运共同体、中非命运共同体等，同世界各国共同致力于促进世界的和平、稳定、繁荣与进步。六年多来，中国积极参与全球治理，留下无数精彩瞬间。——亚太经合组织领导人北京会议，燕山脚下鸿雁展翅，引领亚太区域合作飞向辽阔天空。——二十国集团领导人杭州峰会，钱塘江上勇立潮头，推动G20向长效治理机制转型，取得一系列开创性、引领性、机制性成果。——达沃斯世界经济论坛年会掌声如潮。习近平倡导经济全球化向开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展，赢得国际社会广泛赞誉。——“一带一路”国际合作高峰论坛，全球盛会应者云集。开放的中国为联动发展凝聚合力，为完善全球治理贡献智慧。——首届中国国际进口博览会，黄浦江边，习近平引领全面深化改革开放的中国，向世界张开双臂，同各国互利共赢，携手描绘共同发展新图景……东方风来，关山点染，满目苍翠。一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，新时代的领路人带领我们继续书写伟大奋斗的历史新篇章，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。(中央广播电视总台央视网)
#春节假期琼州海峡进出岛旅客达69万人次	中新网广州2月12日电 (郭军 张兵)记者12日从中国交通运输部珠江航务管理局(以下简称“珠航局”)获悉，春节黄金周7天，琼州海峡客滚运输共发送航班1127航次、运送旅客69万人次、运送车辆16万辆次。据珠航局有关负责人介绍，自2019年春运启动以来，珠航局坚持强化琼州海峡客滚运输市场监管，密切加强与广东、海南、广西三省(自治区)交通港航部门和广大港航运输企业的协调沟通，全力做好春运期间琼州海峡客滚运输保障工作，确保了高峰期运输安全顺畅有序。据统计，2019年春运前22天(1月21日-2月11日)，琼州海峡进出港总航班3794航次，同比下降3%；运送旅客204.87万人次，同比下降11%；运输车辆43.52万辆次，同比下降8%。其中春节黄金周7天，琼州海峡客滚运输共发送航班1127航次、运送旅客69万人次、运送车辆16万辆次。据了解，今年春运高峰期出现在大年初四、初五、初六三天，其中初五达到最高峰，当天发送航班219航次、旅客14万人次、车辆3万辆次，出岛航班136航次、出岛旅客9.3万人次、出岛车辆1.9万辆次。在过海候渡时间上，相比以往也大大缩短，从进港到登船最短18分钟，最长不超1小时，极大方便了过往司乘人员。(完)
#支付快速发展助力春节消费 百姓享受假期好生活	新华社北京2月12日电 题：支付快速发展助力春节消费 百姓享受假期好生活新华社记者吴雨、许晟春节期间，消费支出活跃，银联网络交易总金额破万亿元，网联处理跨机构支付交易45.5亿笔，4.5亿人参与集支付宝五福活动，8.23亿人收发微信红包……随着支付变得安全和便捷，老百姓更舍得花钱，也更会享受。中国银联发布数据显示，2月4日至10日，银联网络交易总金额达1.16万亿元，较去年同期增长71.4%。从消费构成来看，吃饭、购物、出行、娱乐四大类消费是今年春节长假期间消费支出的主力军，所占比重较去年同期增长4.4个百分点。中国银联数据分析师陈汉称：“今年春节老百姓更舍得花钱，不论是孝敬老人、奖励晚辈，还是犒劳自己，支付交易都有显著增长。特别是文化娱乐和旅游消费增长迅速，成为今年过年的消费亮点。老百姓不仅追求身体健康，也注重文化熏陶。”银联数据显示，春节期间，滑雪、健身等运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍，赏话剧、看电影等文娱消费支出金额与去年同期相比增幅超1倍。与此同时，今年春节假期旅游消费持续走高。银联数据显示，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。时下，出境跨年已经成为一种潮流，支付机构的海外布局也在提速。目前，中国游客已经可以在137个国家和地区使用银联卡，较去年同期增加10个。随着受理环境逐步完善，越来越多的出境游消费者可以选择手机闪付、二维码支付等更便捷的移动支付方式。数据显示，银联手机闪付、银联二维码支付境外交易额同比增长近120%。业内人士分析表示，近年来，境外使用移动支付消费的人群结构正悄然发生变化。从城市分布来看，来自上海、北京、广州、深圳的居民仍是春节境外消费的主力军，但三四线城市居民的春节出境游消费增速引人注目。从年龄结构来看，80后和90后多习惯使用手机境外支付自不必说，但值得一提的是，选择移动支付的中老年群体增速较快。数据显示，今年春节，微信用户中90后出境游的人数占比超三成，支付宝用户中60后境外游消费人数同比增长近130%。“三四线城市居民和中老年人在境外使用支付宝的高速增长，说明境外移动支付正在快速普及。”支付宝国际事业部总监陈嘉轶说，如今全球各地迎来了移动支付热潮，支付宝已覆盖全球40多个国家和地区。在春节期间，全球100个商圈成为中国游客的“不带钱包”出游目的地。春节前夕，尼尔森联合支付宝发布的报告显示，中国出境游客使用移动支付的交易额占总交易额的32%，越来越多的中国游客到境外可以延续手机付款的习惯。业内人士表示，春节假期支付交易呈现出交易量高、峰值时点压力大、参与机构众多等特点，每一笔支付交易背后都凝聚着整个支付行业的付出。作为金融基础设施，网联平台在春节期间发挥行业枢纽作用，联动支付行业各方有效保障了支付交易。数据显示，除夕跨年夜，网联平台交易处理峰值超过4.4万笔/秒，系统成功率100%，全链路平均交易耗时198.98毫秒。中国工商银行网络金融部副总经理杨雷介绍：“按监管要求，银行全面中断了与支付机构的直连。面临断直连后的这次大考，工行从去年底就开始准备春节保障计划，网联也与各家银行制定了相应的策略，充分评估风险，做足应对。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，网联、支付机构、银行等机构各司其职，对春节期间百姓的支付消费提供了可靠保障，使得支付交易更加顺畅，对促进民生消费和实体经济发展有着积极影响。
#贵州法院破解“执行难” 去年执结案件近15万件	新华社贵阳2月12日电(记者汪军)记者从贵州省高级人民法院了解到，2018年贵州各级法院共受理执行案件167141件，执结149073件，执行到位标的金额306.6亿元。贵州省高级人民法院执行工作负责人张永成介绍，各级法院在加大执行工作力度上狠下功夫，发起“雷霆风暴”执行行动，在社会上产生强烈反响；在实现执行规范化上发力，坚决纠正不执行、乱执行、选择性执行，依法加大对失信被执行人强制措施适用力度，全年纳入失信“黑名单”52300人，限制高消费110461人，罚款406人，移送追究刑事责任144人。为了破解“执行难”，贵州各级法院加强执行工作信息化建设，与公安等部门推进信息共享。另外，完善网络司法拍卖，依法将被执行财产在互联网上公开拍卖，全年拍卖30585次，成交金额68.77亿元。
#开足马力加油干 铆足劲头再出发	开足马力加油干 铆足劲头再出发深圳特区报讯（记者 蔡青）2月11日，正月初七，是春节假期后的第一个工作日，深圳广大干部群众开足马力，带着新的梦想再出发，开启新的奋斗历程。记者昨日上午十点左右前往深圳市行政服务大厅，发现已有不少群众在办理业务，希望能有一个“开门红”，在新的一年有新的进步。“我是来办住建相关业务的，来之前还挺担心开年第一天人会不会很多，来了之后发现效率很高，速度很快。”市民黄莺在大厅的自助取号机上取号后直接前往窗口办理完了业务。“这是我第一次来大厅办理业务，以前总以为很麻烦，结果现场体验后觉得特别方便，各个部门的业务都集中在这里，大大提高了市民办事的效率。”提到这次办事的体验，黄莺竖起了大拇指。市民李小雨刚领到营业执照，对新的一年充满了信心，“我刚注册了一家新公司，我想一步一步把这个公司做大做强，给深圳的未来添砖加瓦。”记者注意到，和往常相比，开年第一天的行政服务大厅业务量比平日要少，但各个职能部门的窗口都有工作人员在岗，或在审核办理业务，或在电脑前查看文件、整理资料，忙碌而有序。市行政服务大厅综合受理窗口工作人员谢婷初五就从老家返回了深圳，铆足劲头以饱满的精神状态站好头一班岗。“在新的一年，我会继续以热情主动的工作状态去为申请人提供服务，并且做到专业高效。在窗口工作中我要继续学会换位思考，站在市民和企业的角度为市民做好服务，为企业减少负担，提高市民和企业的办事效率。”谢婷说。“我们要撸起袖子加油干，做一个新时代的追梦人。”深圳市市场监督管理局驻市民中心服务大厅首席代表周文丽告诉记者，作为一个窗口工作人员，最大的梦想就是完善自身的服务，尽量让申请人少跑路。2018年，深圳大力推进工程建设项目“深圳90”改革，发布“不见面审批”、全城通办事项各300项，推出高校应届毕业生落户等45项“秒批”服务，政务服务工作不断取得新突破。此外，市各级行政服务大厅还推出了服务大厅午间延时服务， “i深圳”统一政务服务APP正式上线，让企业和市民有了更多的获得感和幸福感。深圳市政务服务数据管理局市行政服务大厅负责人张卫清说，在新的一年，将进一步深化完善“深圳90”工程建设项目审批制度改革，让工程建设项目审批报建更快更好更方便。进一步推进互联网+政务服务和一门式、一网式政府服务模式改革。让市民办事，只进一个门、只上一张网，最多跑一次。进一步推广“秒批”工作模式，把“秒批”打造成深圳政务服务的品牌，让市民办事更便捷。
#深圳机场单日客流突破17万人次	深圳机场单日客流突破17万人次深圳特区报讯（记者 徐兴东 通讯员 叶丹 沈志鹏）记者从深圳机场了解到，自初四起至初六，深圳机场连续3天单日进出港客流最高纪录被刷新，其中初六当天机场客流突破17万人次，创深圳机场单日客流新高。据了解，今年春节期间，深圳机场整体运行平稳有序，累计保障航班起降6900余架次。2月4日—10日，累计迎送旅客109.3万人次，同比增长10.2%。为应对返程客流高峰，做好旅客服务保障，深圳机场一方面针对节后部分地区出现的雨雪天气，加强与空管气象部门的沟通联动，合理安排保障资源和人员力量，做好航班运行保障；另一方面针对返程高峰夜间到港旅客疏运，机场春运办对当日22时至次日凌晨4点半之间每个时段的进港航班量进行统计，加强研判与分析，并提前协调相关单位，保证机场交通中心的士平台运力充足，做好现场秩序引导，保障夜间到港旅客有车可乘、平安到家。深圳机场预计，节后返程高峰仍将持续几天，同时近期我国中东部地区有雨雪天气，旅客出行需关注天气及航班动态。
#少了鞭炮声，多了文化味 这个春节“颜值”与“气质”兼具	新华社天津2月12日电 题：少了鞭炮声，多了文化味——这个春节“颜值”与“气质”兼具新华社“中国网事”记者付光宇 张漫子2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元人民币，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。在这组“颜值”鲜亮的数字背后，电影、文创、图书等文化领域的火热，让网友过节更是“气质”满满。“观影潮”席卷假期在天津南开大悦城4楼的金逸影城，春节期间一直热闹非凡，检票口前时常挤满了人。8部国产大片在大年初一同台竞技，竞争激烈的同时票房也十分疯狂。国家电影局数据显示，今年除夕至大年初六7天长假期间，全国电影票房达58.4亿元，创同期历史新高。仅大年初一票房就超过14亿元，同比增长近13%，创下国内单日票房历史纪录。统计数据显示，《流浪地球》以20.1亿元的票房成为今年春节档的票房冠军，《疯狂的外星人》《飞驰人生》和《新喜剧之王》分别以14.49亿元、10.43亿元和5.32亿元列票房榜第二位到第四位。《流浪地球》在IMAX影院更是收获票房1.85亿元，一举超越《寻龙诀》登顶IMAX国产片历史最高票房。记者采访发现，不少影迷自发为《流浪地球》做起了宣传，在微博和朋友圈等社交媒体纷纷推荐小伙伴观看这部国产科幻大片。一些网友直呼，“春节假期不去看这几部电影，都没法跟人聊天了！”此外，今年春节档电影观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，是自2015年开展调查以来春节档中的最高分。“文创风”悄然兴起“宫里的年味更浓了些。”2019年春节，在向公众开放的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览上，故宫博物院将数字投影、虚拟影像、动作捕捉等科技手段运用在数字沉浸体验展，连同消失近200年又重被“复活”的“天灯”和“万寿灯”实景体验展，首次最大限度地还原了清代皇宫过春节的场景。许多网友都表示想去故宫里体验一下“过大年”。中国文艺评论家协会副主席向云驹认为，春节的节庆活动可以通过增加新元素来进行很多改变，从设计和技术等诸多方面着力，使许多传统的春节物件获得时代感，为传统文化的发展预留空间。在今年的春节中，文创的加入让传统文化活了起来，新鲜感与时代感吸引了不同层次的群体。作为承接历年新年庙会的传统场所，北京的一些景点在春节期间纷纷“转型”。不只是紫禁城添了年味儿，历经了三十余载的北京老牌庙会之一的地坛庙会，也在今年取消了游艺项目和“庙会常客”烤串，而是以80个文创展位替代，在春节打造文创市集。故宫文创线上线下最畅销的65种200余款产品首次出现在地坛庙会。“宫廷娃娃”系列、“千里江山”系列和“纸胶带”系列等故宫文创，让“高大上”的宫廷年文化和“接地气”的民俗年文化来了一次亲密接触。猪年春节，毛绒猪、泥塑猪、糖画猪、扑满小猪……融合了猪年元素的文创产品随处可见。它们如今不再是博物馆、艺术馆里的陈列品，而是听得见、看得着、带得走、用得上的生活日用品。“书香气”别样年味春节既是阖家团聚的传统节日，也是上班族们难得放松休闲的假期。今年春节，“最美图书馆”和“网红”书店也备受追捧，文化消费成为过节新时尚。位于天津的滨海图书馆因其特殊的流线型造型和极具科技感的设计，被网友称为“中国最美图书馆”。该图书馆中庭打造出“书山”造型，真假图书交相辉映，表现了“书山有路勤为径”“书籍，是人类进步的阶梯”内涵，成为假期无数游客在津的“打卡圣地”。而在北京前门，推开北京坊东区的Page one书店的玻璃门，一场为儿童读者策划的“春节亲子故事会”正在进行。这里正讲述着春节、清明、端午、七夕、中元、冬至等八个传统节日的故事，并由专家解说民俗，让儿童读者感受中国古老故事的神秘，领略华夏文化的深邃。被网友誉为重庆“最美书店”的重庆杨家坪钟书阁书店，则是另一个“网红打卡地”。别致的书架、时尚的灯光、品类齐全的书籍，让不少书友在浓浓书香中度过了一个充实的春节假期。同时，还有许多人选择线上读书度过这段休闲时光。除夕至初五，微信读书全体用户共阅读1510万小时。影片《流浪地球》的热映带动了阅读原著的热潮，微信读书数据显示，《流浪地球》成为春节最受欢迎书目。“现在讨论过年‘年味淡了’的声音少多了。虽然鞭炮可能不响了，但人们过节更有感觉了。”向云驹说，通过对年俗进行不断地挖掘，可以让人们对年俗有更多的了解，节日会越过越丰富多彩。
#国际医学期刊Nature登载依图医疗与广妇儿科研究成果	中新网2月12日电 2月11日，国际医学科研期刊《Nature Medicine》在线发布了题为“Evaluation and accurate diagnoses of pediatric diseases using artificial intelligence”(《使用人工智能评估和准确诊断儿科疾病》)的文章。该文章由广州市妇女儿童医疗中心与依图医疗等企业和科研机构共同完成，基于机器学习的自然语言处理(NLP)技术实现不输人类医生的强大诊断能力，并具备多场景的应用能力。业界公认，人工智能是医疗行业革新的核心动力。然而，尽管机器学习在影像诊断方面表现强势，但在数量巨大、多样的电子病历数据分析方面，仍面临巨大挑战。电子病历的数据信息之广、数据类型之多，以及某些方面的数据贫乏及可能出现的特殊案例等，都导致机器学习难以进行精确的数据分析，并进而形成预测临床检测的数据模型。依图提出并测试了一个专门对电子医学病例进行数据挖掘的系统框架，将医学知识和数据驱动模型结合在一起。“此次成果的核心技术部分，实际上是通过深度学习技术与医学知识图谱，对EHR数据进行解构，从而构建了高质量的智能病种库。使得后续可以较容易地利用智能病种库建立各种诊断模型。而诊断模型证明了基于AI的系统可以帮助医生处理大型数据和辅助诊断，同时在诊断的不确定性和复杂性上给予临床支持”，依图医疗总裁倪浩表示，“儿科疾病症状多种多样，临床医生同样难以区分，诊断流程费时费力，但明确诊断非常重要。拥有可与经验丰富的儿科医生相媲美的助手进行辅助诊断，能够让医生有效地降低诊断时间，显著优化诊断流程。”依图与广州市妇女儿童医疗中心进行合作，收集了该中心在2016年1月至2017年7月间的567,498个门诊病人的1,362,559次问诊电子病历，抽取到覆盖初始诊断包括儿科55种病例学中常见疾病的1.016亿个数据点，并将这些信息用于训练和验证系统框架。相比以往模型，此次研究使用了超过140万的庞大数据，以完善诊断系统，此外，此次研究中使用数据在表达和描述上的一致性，极大的提高了数据质量。不仅如此，此次研究还基于NLP实现了病历的重新格式化。首先，有超过25年临床实践经验的资深主治医师手动注释了6,183个图表，然后用3,564张人工标注的图表对NLP信息提取模型进行训练，并用剩下的2,619张图表对模型进行验证。该NLP模型总结了代表临床数据的关键概念类别，利用深度学习技术自动将EHR注释到标准化词汇和临床特征中，从而允许对诊断分类进行进一步处理。广州市妇女儿童医疗中心夏慧敏教授表示，“这篇文章的启示意义在于，通过系统学习文本病历，人工智能或将可以诊断更多疾病。但须要清醒认识到，我们仍有很多基础性工作要做扎实，比如高质量数据的集成便是一个长期的过程，因为大数据的收集和分析需要算法工程师、临床医生、流行病学专家等在内的多专家的通力合作。此外，人工智能学习了海量数据后，其诊断结果的准确性仍然需要更大范围的数据对其进行验证和比对。”
#京津冀正在形成一小时轨道生活圈	新华社北京2月12日电 题：京津冀正在形成一小时轨道生活圈新华社记者吉宁、王民、付光宇石济客专建成通车、京张高铁铺轨、京雄城际铁路开工建设，京哈高铁承德至沈阳段开通……伴随城际铁路网织密，京津冀地区正在加快形成放射状轨道网络，轨道交通支撑下的一小时生活圈正在形成……围绕京津冀一体化，中国铁路北京局集团有限公司(北京铁路局)近年来推行了多项举措：一是增加开行环形列车，将邯郸、衡水、沧州、秦皇岛等站与北京、天津、石家庄有效串联；二是开行多对潮汐通勤动车，满足了潮汐通勤客流需求；三是开行周边区域的旅游列车，加强了区域之间的联系。作为京津冀区域的标杆，2008年开通的京津城际铁路将北京、天津两座城市之间的通勤时间大幅缩短至半小时左右。截至2018年下半年，京津城际已运送旅客约2.5亿人次，京津两地实现同城化。作为京津城际主要经停车站，武清站日均发送旅客由最初的366人井喷式增至现在的1万余人，经停列车也由不足10对增至现在的20多对。随着铁路网的不断完善和优化，北京铁路局客运能力不断加强。截至2019年春节，每日图定始发终到旅客列车677对，较2013年增加180对。位于天津滨海新区的滨海站于2015年9月通车，到达天津市区23分钟，到北京约1小时。便利的交通优势让中钢集团创新创业基地——中钢科德孵化器在新区落户。“感觉只是到了另外一个办公区，而不是另一个城市。”中钢科德孵化器总经理宋鑫说，现在每周往返京津两地至少3次。孵化器成立2年，约有100家企业进驻，其中80%是从北京过来的。近年来，北京铁路局先后开行了京津冀货物快运列车、特快、快速和电商班列，推行“公转铁”模式，通过打造现代物流基地，提升改造集装化设施，为区域经济发展提供了运力支撑和物流保障。截至目前，已建成开通多个货物快运作业站，覆盖京津冀区域内200多个县市地区。京张高铁、崇礼铁路、京雄城际铁路、京哈高铁以及京唐、京滨铁路等重点工程项目全力推进，正在进一步完善京津冀轨道路网。协同发展让京津冀的轨道交通布局更加优化，天津、石家庄相继成为继北京之后的区域轨道交通枢纽，也将加快在京津冀地区形成放射状轨道网络。根据《京津冀地区城际铁路网规划》的相关内容，到2020年，新建城际将与既有路网共同连接区域所有地级及以上城市，有效支撑和引导区域空间布局调整和产业转型升级。
#陕西宁强一公交车坠江：13名伤员生命体征均平稳	中新网2月12日电 据陕西省宁强县人民政府新闻办公室官方微博消息，2月11日17时50分左右，宁强县宁青公路2KM+800米处发生一起公交车坠江交通事故，造成两人死亡，两人轻伤正在治疗，其余11名乘客留院观察。事故发生后，宁强县委、县政府高度重视，立即成立事故救援处置领导小组，下设6个工作组，开展现场救援、医疗救治、事故调查、善后处置等工作。目前，医院收治的13名患者，一名患者多发肋骨骨折，双侧胸腔积液，已排除血气胸、肺穿孔的可能性；一名患者轻度颅脑损伤，左侧第6、7肋骨骨折，腰3、4左侧横突骨折；一名患者肝挫裂伤；其余10名患者基本都属于软组织损伤、皮肤擦伤。所有伤员生命体征均平稳。
#减少“繁文缛节”：两部委联手出实招为科研人员减负	减少“繁文缛节”：两部委联手出实招为科研人员减轻负担新华社北京2月12日电(记者陈芳、胡喆)记者从科技部了解到，科技部、财政部日前印发了《关于进一步优化国家重点研发计划项目和资金管理的通知》，明确了整合精简各类报表、减少信息填报和材料报送、精简过程检查、赋予科研人员更大技术路线决策权等多项务实举措，充分激发科研人员创新活力，切实减轻科研人员负担。在整合精简各类报表方面。通知指出，将现有项目层面填报的表格，整合精简为6张；课题层面填报的表格，整合精简为8张，实现“一表多用、一表多能”。在减少信息填报和材料报送方面。通知明确杜绝科研单位基本信息、科研人员基本信息、项目目标和考核指标等各类信息的重复填报，减少联合申报协议、诚信承诺书等材料的重复报送，实现项目全周期“信息一次填报、材料一次报送”。通知要求，合并年度报告和预算执行报告，不再单独编报年度财务决算报告；减少纸质材料报送，一般情况下，项目牵头单位报送的纸质材料(除任务书外)不超过2套。在精简过程检查方面。通知明确，实施周期三年以下的项目，一般不开展过程检查。项目管理专业机构提前制定年度检查工作方案，相对集中时间开展检查，避免在同一年度对同一项目重复检查、多头检查。此外，此次通知的一大亮点就是明确了科研项目申报期间，以科研人员提出的技术路线为主进行论证。同时，应用示范类项目绩效评价以规模化应用、行业内推广为导向，重点评价集成性、先进性、经济适用性、辐射带动作用及产生的经济社会效益。对提交评价的论文、专利等做出数量限制规定，不将“头衔、帽子、论文数量、获得奖励”等作为评价指标。通知还强调，有关承担单位和科研人员须恪守科学道德，遵守有关法律法规和伦理准则。相关单位建立资质合格的伦理审查委员会，须对相关科研活动加强审查和监管；相关科研人员应自觉接受伦理审查和监管。
#零下23度的“冰与火之歌”	春节期间，当万家团圆时，在我们的身边，有这样一群消防救援人员，他们24小时护卫着我们的平安，为大家筑起生命的防火墙。春节期间，记者来到新疆乌鲁木齐消防救援支队特勤一中队，来看看他们的春节是怎么过的。低温下的日常守护除夕至大年初六，新疆乌鲁木齐的气温接近零下23度，记者跟随消防员到烟花爆竹集中燃放区、大型商业综合体等火灾风险高的区域进行巡逻执勤。消防员告诉记者，巡逻主要是查看有没有违规燃放烟花爆竹的情况，并对举办庙会、灯会、庆典活动等情况进行现场管控，严防拥堵和踩踏事故的发生。在一处烟花爆竹集中燃放区，由于居民没有及时将纸箱清理，燃放过程中不慎点燃，正在一旁巡逻的消防员立即将火情处理。23℃ 的冰火博弈2月9日大年初五早上7点半左右，乌鲁木齐市一居民住宅小区突然发生火灾，正在周边巡逻的消防员迅速赶到现场灭火救人。灭火小组在进行内外夹击灭火的同时，搜救小组正在通知楼内的居民进行疏散转移。十多分钟后，被困在楼内的30多人全部被疏散到安全地带，交由政府部门安置。明火很快被扑灭，过火面积约20平方米，现场燃烧物主要为客厅沙发家具、阳台杂物，还有一些烟花爆竹。在零下23℃的低温下与大火博弈了40多分钟，当消防员正准备归队时，发现水带已经被冻成冰柱子了，没有办法把水带卷起来，消防员们只能扛着水带把它抱到车上去。记者从应急管理部消防救援局了解到，除夕至大年初六，全国共发生火灾9660起，造成47人死亡，火灾起数和亡人数量比去年同期分别下降19.7%和7.8%，而这些数据变化的背后，是全体消防救援人员辛勤地付出。冰与火的博弈，让我们感受到了消防员别样的青春。
#安徽面向海内外征集侨史资料	中新社合肥2月12日电 (记者 张强)记者12日从安徽省侨联获悉：为充分展示皖籍侨团、侨胞和归侨侨眷的奋斗历程，展示皖籍侨胞对住在国与祖(籍)国及安徽社会发展做出的重要贡献，安徽拟筹建侨史馆，面向海内外长期征集侨史资料。安徽省侨联有关负责人介绍，华侨历史是中华民族历史的重要组成部分，是一部艰苦奋斗、厥功至伟的创业史和辉煌史。皖籍侨胞现已遍布世界各地，呈现出知识层次高、分布地域广、经济实力强、学术造诣高、社会影响大的新特点，安徽已成为名副其实的新侨乡。据不完全统计，安徽现有归侨侨眷100万人，皖籍海外侨胞约50万人，其中新侨约20万人；安徽现有侨资侨属企业超7000家，侨资占该省利用外资的60%。同时，安徽已有18家“中国华侨国际文化交流基地”。是次活动的征集对象为：皖籍海外华侨华人、侨团、商会；支持参与安徽建设和发展的海外华侨华人、侨团、商会；在皖归侨侨眷；安徽各级侨联组织及所属社团和侨联工作者等。征集方式为捐赠、复制、借展、寄存托管等。对捐赠者主办方将以多种方式答谢。据了解，此次活动征集的资料范围广泛、形式多样。以皖籍海外华侨华人为例，反映皖籍华侨华人在海外学习、工作、生活、人口迁移及家族发展的实物、文献和资料；反映皖籍海外华侨华人在参与和支持中国革命、建设和发展，以及促进改革开放事业等重大历史事件的实物和文献资料；反映皖籍海外华侨华人为住在国经济社会发展做贡献、为促进中国及安徽与住在国之间的政治、经济、文化、科技、教育等方面交流合作的实物和资料均可，如证件、照片、信件、侨批(书信)、银票、汇票、车船票、族谱、服饰、生产用具、生活器物、节庆用品等。(完)
#山西女篮赛季四换外援 WNBA“篮板王”首登中职篮	中新网太原2月12日电 (记者 胡健)昔日中国女子篮球职业联赛(WCBA)“三冠王”山西女篮近期遭遇“换援潮”，随着外援考特尼·帕瑞斯的加盟，本赛季山西女篮已更换四名外援。山西兴瑞职业篮球俱乐部12日宣布，新援考特尼·帕瑞斯将身披山西竹叶青女篮33号球衣征战WCBA季后赛。考特尼·帕瑞斯出生于1987年，身高193cm，体重100公斤，在场上司职中锋。在官方评价中，认为她身体结实健壮，有着出色的得分终结能力和篮球智商。在2009年的美国女子职业篮球联赛(WNBA)选秀大会上，考特尼·帕瑞斯第七顺位被选中，同时也是2014年和2015年WNBA“篮板王”。这是山西竹叶青女篮本赛季更换的第四名外援。赛季之初，外援夸妮塔顶替远在美国联赛征战的坎贝奇。然而随着坎贝奇的到来，原以为补强阵容的山西女篮却因为坎贝奇的伤病问题，再次陷入艰难的选援期。2019年1月，外援戴蒙德加盟山西女篮，但面对接下来激烈的季后赛赛程，山西女篮急需一名强力中锋坐镇内线。2月11日，考特尼·帕瑞斯在中国篮协注册成功，在13日客场对阵广东东莞新彤盛女篮的比赛中，她将披挂上阵。山西兴瑞女子篮球俱乐部成立于2011年11月17日，并用446天创造了中国版的“凯泽斯劳滕神话”，于当年首夺联赛冠军。第二年随着日本国家队控卫大神雄子的加盟，山西队成功卫冕。2013-2014赛季，山西女篮一路跌跌撞撞，涉险夺冠，连续三年摘得中国女子职业篮球联赛桂冠。(完)
#美报告称中俄将太空视为现代战争重要部分 中方回应	中新网2月12日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，针对“美报告称中俄将太空视为现代战争重要部分”一事，外交部发言人华春莹12日回应称，有关说法完全没有依据。中国一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。在2月12日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，11日，美国防情报局发报告称，中俄将太空视为现代战争重要部分，并将反空间能力作为削弱美及盟友军事效力的手段。中方对此有何评论？华春莹称，外空是全人类的共同财产，并不是哪一家，特别是美国的私有财产。中方注意到美国防情报局的报告对中国等有关国家的航天政策妄加评论，有关说法完全没有依据。中国一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。多年来，中国与俄罗斯等国际社会成员一道，积极致力于推动达成国际法律文书，从根本上防止外空武器化和外空军备竞赛。华春莹表示，近一段时间以来，确实看到外空安全领域出现了一些消极动向。尤其令人警惕和关注的是，美国将外空定性为“作战疆域”，宣布组建独立的“外空部队”，不断开展外空作战演习。这些行为导致外空武器化、战场化危险日益成为现实。尽管如此，美国却在不断渲染别国所谓的“外空安全威胁”，这种掩耳盗铃、自欺欺人的伎俩实质上就是要为自身推进外空军力建设和先进武器研发寻找借口。如果美方真正关心外空安全，就应该与中国一道，积极参与到外空军控进程中来，为维护外空安全做出应有的贡献，而不是相反。
#如何让情人节与众不同？澳网站发布约会指南	中新网2月12日电 据澳洲网报道，一年一度的情人节又快到了，澳大利亚礼仪网站The Good Manners近日分享了一些小贴士，为如何优雅地度过情人节提出了一些解决方案。据报道，The Good Manners网站的礼仪专家穆森(Anna Musson)首先列出了哪些情人节礼物看起来上档次，而哪些礼物又看起来很奢华。穆森表示，情人节礼物最重要的一点是它必须“合情合理”。“你可以不计较预算，但这只有当你知道对方会对此表示感激时，你才能这样做。”穆森说。她列出的上档次礼物包括内衣、手工采摘的鲜花、珠宝或男士钱包。穆森警告不要买白玫瑰—而是应该买红玫瑰或黄玫瑰，“红玫瑰是爱的颜色，白色则代表死亡，黄色是代表友谊”。此外，如果约会对象的母亲也住在家里，穆森建议应该考虑给她也买一份情人节礼物，“一束花永远不会出错” 。穆森还建议，如果想要再添加点浪漫元素，则可以手写一张贺卡。礼物挑选好之后，约会这一环节也应该多注意。无论是喜欢在一家高级餐厅享用一顿盛宴，还是在热气球或帆船上享受时光，人们想做的是让自己看起来更加优雅。穆森建议，如果想看起来很优雅，可以考虑提前送一份礼物到餐厅，这样对方在到达时就会看到放在餐桌上的礼物。“无论你做什么，都不要提钱、餐费或情人节什么东西都变贵这些话。”穆森说。因为这会让人看起来很俗气，也会让浪漫情调完全消失。如果不喜欢去餐厅吃饭这么“老套”，穆森推荐情侣可以做一些“有趣”的约会，比如陶艺课或跳伞。
#湖北未来十天低温阴雨寡照天气持续 	中新网武汉2月12日电 (马芙蓉 李傲)湖北省气象局12日通报称，根据最新气象资料分析，预计该省低温阴雨寡照天气将持续至2月21日，提醒相关部门注意防范天气对春运和农业的不利影响。气象监测显示，受较强冷空气影响，2月7日至11日湖北遭遇大风、降温、雨雪天气，宜昌、荆门、荆州、潜江、天门、仙桃、武汉等地出现冻雨，给春运节后返程带来不少麻烦。而未来10天，这种阴雨雪天气依然是湖北天气的主角。通报称，未来10天，湖北大部分地区降水日数6～8天，主要降水过程有三次：12日至14日，全省小雨，其中13日鄂东南小到中雨，鄂西北有小雪或雨夹雪；15日至17日，鄂西北、江汉平原中北部有小雪或雨夹雪，其他地区小到中雨；18日至21日，全省小雨，南部局部中雨。受降雨天气影响，未来10天湖北全省气温将持续偏低、日照持续偏少，日平均气温较常年同期偏低1～2℃，最低气温出现在17日前后，北部-5～-2℃，南部-2～0℃。气象专家表示，此次低温阴雨寡照天气持续时间较长，建议公众加强防寒保暖，合理安排出行并注意交通安全，室内取暖时要防止一氧化碳中毒事故发生。另外，提醒相关部门做好春运交通安全管理和设施大棚加光补照、温湿调节工作。(完)
#春晚背后的“黑科技” 一个近10万亿元的巨大商机	未来，一个近10万亿元的巨大商机！揭秘隐藏在春晚背后的“黑科技”虽然已经过去了好几天，但猪年春晚的精彩画面还留在很多观众的脑海中。△2019央视春晚深圳分会场节目部分精彩画面这次春晚的一个分会场设在了深圳，信号就是通过5G传回北京的，这也是春晚历史上的首次。随着5G网络的逐渐成熟，相关的投资机会也开始进一步凸显。春晚首次使用5G进行传输 信号流畅保证播出此次春晚深圳分会场的内容，是由中国电信通过5G技术，完成了从央视摄像机视频源到转播车的实时4K高清视频回传，视频业务流畅无卡顿，顺利完成央视春晚深圳分会场的精彩内容。保证播出安全，是此次5G需要经历的最主要的考验。由于这是首次使用5G技术进行春晚的传输，丁小彬整个团队从今年1月18号开始，一直到春晚正式播出前，他们团队每天都在进行测试。中国电信深圳分公司政企支撑中心副总经理丁小彬：因为现4K的高清直播，以往通过无线的方式，我们的带宽是不能满足它的需求，现在通过5G的话，我们单cpu的速率可以达到90兆每秒，从我们现场摄像机到你们转播车的一个时延，可以控制在20毫秒以内，所以可以实现低时延高带宽的一个视频转播。历经了无数次的测试和调试，丁小彬和他的团队保证了此次春晚的顺利播出，5G技术也顺利完成了此次考验。中国电信等多家运营商都表示，最近已经加快进行5G的商用测试，包括无人机、移动大巴车等场景，都在积极进行测试。很快，从4G到5G，从人与网络的连接，将进入人与网络、物与网络、万物互联的时代。工业和信息化部部长苗圩：去年的6月份，国际电联正式确定了5G的全球标准，在这个标准的制定过程当中，中国发挥了积极的作用，也取得了巨大的成效。现在我们正在按照中央经济工作会议的部署，加快5G商用的这个步伐。2019年5G商用将进入冲刺阶段 通信商扩大研发投入2018年6月，5G国际标准的出台，被业界视为5G的“破壳”，也标志着首个真正完整意义的国际5G标准正式出炉。那么，除了运营商之外，网络设备制造商将如何抓住这个机遇呢？据《中国5G产业发展前景预测与产业链投资机会分析报告》显示，在5G商用初期，网络设备投资带来的设备制造商收入将成为5G直接经济产出的主要来源。预计2020年，网络设备和终端设备收入合计约4500亿元，占直接经济总产出的94%。今年，基于5G芯片的商用终端将面世，其中包括英特尔的全互联PC、华为的5G手机等。5G手机应用需要基础技术支撑。崔丽从事研发5G设备核心技术多年， 这段时间她们刚刚和中国联通在深圳的一个5G外场，进行了端到端的数据打通。她告诉记者，去年11月份的时候，全球就已经有66个国家136个运营商开始了5G的外场测试和验证工作，而今年可能会有30个国家对5G的频段进行发布，在她看来今年将是5G的元年。中兴通讯无线战略及市场副总裁崔丽：我们一直在进行整个5G商用终端的加速商用推进的进程。那么这里边包括了这种智能手机形态的终端，那么包括了一些室内室外的CPE产品，就可以支持多终端接入的一种终端产品，还有一些类似于像手持的可以进行多个终端接入的这种产品。可以想象未来由于5G的业务场景的这种多样化，也必然带来5G的终端形态的多元化。杨兆华所在的企业，近年来也一直为5G所需的设备做准备，目前该企业超过50%的研发人员都投入在5G的研发上，不少4G的设备生产线也转移为5G设备的生产做准备。烽火通讯科技有限公司网络产出线总经理杨兆华：在原来的这个人员的基础上面是增加20%，现在整个研发人员超过50%是投入到5G的开发，从生产制造方面是单独的额外的为5G的这种生产线，增加了设备生产线。据《中国5G产业发展前景预测与产业链投资机会分析报告》显示，按2020年5G正式商用算起，预计当年将带动约4840亿元的直接产出和1.2万亿元的间接产出，到2030年5G带动的直接产出和间接产出将分别达到6.3万亿和10.6万亿元，两者年均复合增速分别为29%和24%。烽火通讯科技有限公司网络产出线总经理杨兆华：从设备端数上来比较的话，我们传统上4G的出货端数，每年在高峰期可以维持在5万端左右。但是对于5G来讲，因为它的速率提升，这样单端设备的造价会更大一些更高一些，从目前来看的话应该来讲比4G的整体投资会增加80%。5G脚步逼近 厂家加快产业布局工信部部长苗圩日前表示，今年我国将会向一些地区率先发放5G临时牌照，推动5G商用；下半年5G手机、5GPad等产品也将陆续投放市场。除了消费领域，国家今年还将加快5G技术在教育、医疗、养老等各个领域的应用。从4G到5G，新一代的移动通信技术，将给我们的生活带来哪些改变？目前5G技术又进展到什么阶段？作为第五代移动通信技术，5G网络带给人们的第一感受就是“快”，打开手机视频客户端，下载一部高清视频，只需一秒就能完成。记者在一辆5G体验车上进行速率体验，移动状态下，该体验车在广州的珠江新城临江大道上路面测试平均速率超过1Gbps，峰值可达3Gbps。中国移动广东公司5G技术专家陈其铭：5G相比4G来说，最大的一个特点就是速率高。它的峰值速率可以达到4G的100倍，它支持在移动状态下 ，同时传输多路的高清4K视频，那我们现在看到的，就是16路4K同传的这样一个业务演示，未来在移动的状态下，也可以支持在同一个地方，有超过50个用户以上，同时观看网上的高清4K视频。据悉，目前多家运营商的测试的内容，主要包括5G信号的覆盖能力、强度、基站间的切换、4G和5G核心网之间的互操作等等，针对不同城市的发展规划，配备不同的测试业务。中国移动广东公司规划技术部总经理蔡伟文：从2018年开始，我们进入了一个规模测试，这个规模的测试，主要想要测试的一个就是端到端、多厂家之间的互通跟业务上的一些测试。在应用上面测试，我们会联合一些应用的场景，比方说我们跟广汽、我们跟南方电网都签了一些合作的协议，目前正在推进当中，包括自动驾驶，包括智能电网方面的测试。工信部表示，2019年5G将迎来关键一年，加快5G商用部署，扎实做好标准、研发、试验和安全配套工作，加速产业链成熟，加快应用创新。工业和信息化部部长苗圩：所以今年我们按照中央经济工作会的决策部署，我们从几个方面来推动5G的商业化进程。第一个是在若干个城市发放临时的牌照，使大规模的组网能够在部分城市热点地区能够先实现。第二个就是加快推进终端的产业化进程。预计到今年的下半年，真正能够具备商业使用的这个产品将会投放市场，也就是像5G的手机，我们加快推动终端产业的成熟。第三个就是加快网络建设的步伐。5G还要重新的建基站组网络，这个投资也是巨大的，我们将会从热点地区逐渐的面覆盖到全国，把网络建设把它抓好。中央经济工作会议要求加快5G商用步伐 带来利好空间在去年底举行的中央经济工作会议提出，要加快5G的商用步伐，这也成为很多投资者看好2019年科技板块，尤其是5G板块的重要原因。在加快5G商业化进程的大背景下，2019年很多专业投资人士也十分看好5G板块的投资机会。中信建投认为，5G、人工智能、工业互联网和物联网等信息基础设施是投资的重点，城际交通、物流和市政基础设施也是投资的方向。安信证券也认为，人工智能、5G等科技创新领域存在机会。制造业是中国实现现代化的主导力量，是综合实力和国际竞争力的重要体现；尤其核心技术更是要依靠自主创新。中国制造业要抓住人工智能、5G等当前新一轮科技和产业变革的机遇。海通证券认为，2019年通信行业首选5G设备端产业链。我们维持2018年下半年到2020年底是投资5G通信设备产业链黄金期的判断。华泰证券通信行业首席分析师王林：把握5G发展进程的过程要重于对于5G投资的规模的阶段的考虑，因为在2019年是一个预商用阶段，那么包括技术成熟度和各方面的制约，5G的投资都不是一个规模特别大的阶段，那么可能规模的投资会到2020年，所以在2019年的投资过程中更多的把握像招标，像发牌，像技术测试一系列的这种产业的进展。5G板块正式商用之后，将带来巨大市场空间，从已经公布的年报预计中，我们也可以看到一些端倪。2018年前三季度，通信行业整体实现营收11331亿元，同比增长2.61%。三大通信运营商前三季度共赚了1219.41亿元。其中，中国移动前三季度净利润达950亿元，中国电信为190.34亿元，中国联通为79.07亿元，虽然中国联通净利润最低，但净利润同比增速高达99.8%。中国移动前三季度经营收入达5677亿元人民币，中国电信为2849.71亿元人民币，同比上升3.7%。华泰证券通信行业首席分析师王林：从投资方向上面来看建议，两个方面。第一个方面强调主设备仍然是产业链的一个核心价值的体现，那么从这个角度来看，还是应该重点去加强配置；另外一方面就是各个公司比较活跃的参与，那么包括天线，包括滤波器，包括PCB这些领域都是应该说在无线上有值得大家重点关注的投资方向。随着5G这一基础设施的正式商用，信息消费将释放出更大潜能。工信部表示，今年将在若干城市发放5G临时牌照，在热点地区率先实现大规模组网；同时加快基站等网络建设步伐，逐渐覆盖全国。同时，要加快推进终端产业的成熟，促进5G在车联网等更多领域应用。工信部通信科技委常务副主任韦乐平：国际市场对5G 都是刚刚开始商用化，我们现在也是刚刚开始，差距并不大，总的投资光是运营商这块的投资，三大运营商肯定一万多个亿是没有问题的，同时它还会带动效应，带动效应如果按照3.3倍来算，起码可以带动社会的投资4万亿， 所以这个市场是非常可观的。来源：央视财经《交易时间丨公司行业深观察》 汪佳钰
#他们是北京“地下工作者” 他们也是夜空中最亮的星	首都北京有一群“地下工作者”，他们出现在深夜，工作在井下，常年和污水、淤泥、垃圾打交道，而他们的工作，和我们密切相关。深夜十点下井 手动清理管道淤积物1月20日22：00， 气温-1℃。深夜的北京城结束了一天的喧闹，慢慢静了下来，北京下水道养护工王志海和他的同事们开始了忙碌。井下污水横流，充斥着有毒气体硫化氢，下井前必须做好防护。为了真实体验王志海的工作环境，记者也按照井下操作规范，换上了防护服，戴上了呼吸器，跟随王志海一起下井。井口狭窄，经过多次调整，记者才终于下到井下。在井底，王志海确认了呼吸器和作业工具一切正常后，开始清理管道口处的淤积物。记者：这里面现在都是什么啊？王志海：淤泥、沙子、砖头瓦块、酒瓶子、碎玻璃渣子，什么东西都有。王志海所在的北京城市排水集团第一管网分公司，主要负责北京核心区内的地下管网维护，由于老城的管道老旧且狭窄，要靠人一点一点用桶把污泥垃圾装走。记者：你这个都是纯手工吗？王志海：机器适用于大部分环境，但是像管道情况很复杂的，机器就没法使用了。在清理完管道口的淤积物后，王志海钻进了管道，狭窄的管道内，他双腿跪在污水中，清掏淤积的生活垃圾和淤泥。记者：我们现在钻进了一个直径80厘米的下水管道，我进来以后完全是憋闷的感觉，管道里还有30公分的水，我们现在是跪着、低着头，感觉非常非常不好。王志海：我还行，没什么感觉，习惯了吧。整个井下作业过程中，地面上的同伴不时通过对讲机与王志海通话，以确认他在井下的安全。在井下工作了一个多小时后，王志海决定上到地面喘口气。7个小时过去后，早晨5：00，王志海他们一共完成了10米的管道养护，从管道内清理出的淤泥和各类垃圾超过4吨。工作十年 虽不为人知 却同样是夜空中最亮的星王志海在这一行已经干了近十年。他说，他很喜欢《夜空中最亮的星》这首歌，因为他觉得他们的工作虽然不为人知，但也同样是夜空中那颗最亮的星。北京下水道养护工 王志海：工作哪有高低贵贱之分啊，只能说是分工不同吧，您干着您那一份，我干我这一份，说大了点就是咱们都在为国家效力。
#小球风潮蔓延 广州龙狮更换外援将使用双小外征战	中新网2月12日电 CBA广州龙狮俱乐部宣布更换外援，曾在2016年效力于浙江稠州银行的洛伦佐•布朗加盟广州，将搭档弗格出战。本赛季开始前，广州龙狮队签下了前NBA总冠军成员斯贝茨，但他对球队的帮助并没有达到龙狮队的期待，还在1月的比赛中因为肘击对手被停赛四场。龙狮队随即更换外援，用科里•杰弗森顶替了斯贝茨，但效果也不理想。洛伦佐·布朗出生于1990年，身高1.96米，体重86公斤，曾于2016-17赛季效力于浙江稠州银行队，场均贡献24分7.5篮板5.5助攻。接下来的比赛中，龙狮队也将以双小外的配置出战。如此一来广东省的三支CBA球队的外援配置全部使用“双小外”阵容，珠三角卷起一波小球风潮。(完)
#重庆铜梁火龙将赴台“闹元宵” 5天两县展演7场	中新网重庆2月12日电 (记者 刘相琳)记者12日从重庆市政府台湾事务办公室获悉，应台湾南投、彰化县邀请，被誉为“中华第一龙”的重庆铜梁火龙，将于元宵节期间，在5天时间里进行7场展演，与岛内民众一同“闹元宵”享年味。元宵节赏灯舞龙是中华民族的传统习俗，也是两岸民众喜闻乐见的民间艺术。重庆铜梁是享誉海内外的“中国龙舞之乡”，而铜梁火龙则被誉为“中华第一龙”，多次赴美国、法国、日本等地演出。铜梁火龙以铁水打金花，辅以不同材质的导引火、口中火、脊上火、腹中火、场中火、升天火等，在舞动过程中形成一片立体火阵，场面壮观、惊险奇特。从2017年开始，铜梁火龙已连续两年元宵节期间在台湾展演，深受当地民众喜爱。2017年，台湾岛内各地慕名前往观看铜梁火龙表演的民众累计超过16万人。2018年元宵节期间，铜梁火龙在台湾共展演6场，吸引150余万人次观看。重庆市台办相关负责人介绍称，2月17日至21日，铜梁火龙将在台湾南投猫罗溪、埔里镇表演5场，在彰化县溪洲乡表演2场。与往年不同的是，今年火龙表演在原有基础上进行了升级，不仅表演时长由以往的9分钟延长至15分钟，还融入川剧元素，开场增加了舞旗表演。在演出中还适时加入火把表演，让整场演出更具观赏性。此次赴台展演的铜梁火龙队，来自火龙发源地——铜梁高楼镇。从隋唐开始，高楼镇村民就开始舞火龙。经过1000多年传承发展，火龙已成为当地最具特色的民俗文化。从春节前开始，高楼镇的30多名火龙表演队员坚持每天按时训练，力争在台湾表演时展现出最精湛的舞龙技艺。火龙表演队将于2月16日从重庆出发前往台湾。
#21张“请假条”，这位“领导”都批上了“同yi”	薛峰是铁路上海局的一名列车长常年忙碌在京沪线的复兴号上由于工作的关系她总是难以陪伴在儿子壮壮身旁从壮壮识字起薛峰便开始用一张张“请假条”与儿子坦陈自己的思念和歉意而壮壮也都批下了“同yì”日积月累21张“请假条”跨越2年多的时间见证着母子间亲密的爱
#泳坛天才美少女罹患白血病 池江璃花子能否战胜病魔	中新网客户端北京2月12日电(李赫) 年仅19岁的日本著名游泳运动员池江璃花子今天在个人社交媒体宣布，自己被诊断出白血病。将中断比赛接受治疗。她在一份个人声明中，透露了自己的病情：一直为我加油鼓劲的诸位，还有各位相关人士，我有件事想告知大家。承蒙鼓励和支持，我深表感谢。此次，我因身体不适而从澳大利亚紧急回国并接受检查，结果被诊断为“白血病”。我本人到现在仍难以接受，处于不知所措的状态。但是，这是只要积极治疗就可以治愈的疾病。作为今后的计划，我不得不放弃参加日本锦标赛。现在我将稍作休养，专心治疗，希望为了让大家尽早看到变得更强的池江璃花子而努力。如果今后大家仍能继续给予我温暖的守护，我会非常高兴。2000年出生的池江璃花子是日本泳坛的一位超级新星，也是当之无愧的新生代领军人物。她是50米自由泳、100米自由泳、200米自由泳、50米蝶泳和100米蝶泳的日本纪录保持者。2016年，16岁的池江璃花子入选日本国家队。在当年的国际泳联短池世界杯东京站比赛中，她连续创造了女子50米蝶泳、100米蝶泳、和100米混合泳三项世青纪录。一鸣惊人的池江璃花子还在接下来的日子里，不断将原属于中国选手的亚洲纪录划归到自己名下：2016年她打破了由叶诗文保持的女子100米混合泳亚洲纪录；2018年她刷新了唐奕保持的女子200米自由泳短池亚洲纪录；她又将原属于庞佳颖的女子100米、200米自由泳亚洲纪录收入囊中；同年5月，陆滢保持的女子50米蝶泳亚洲纪录又被她改写。2018年的雅加达亚运会上，她更是一人独得6金2银，她不仅在中国名将刘湘的主项50米自由泳比赛中获得金牌，还在女子200米自由泳项目中以1分54秒85的成绩打破亚洲纪录，并帮助日本队打破了4x100米混合接力的亚洲纪录。成为亚运会历史上第一位获得“最有价值运动员”奖项的女子选手。池江璃花子的崛起一度让日本游泳界颇为振奋，甚至为其冠以“亚洲水上女王”的称号。如今也只有19岁的她，本有能力在未来改变亚洲甚至世界女子泳坛的格局，在2020年本土举行的东京奥运会上，也有很大希望冲击金牌。可这一切都随着突然而至的坏消息，变得不可预测。此番罹患白血病的消息一出，几乎所有的泳迷都对她表示了惋惜，即便是中国网友也纷纷为这个强大的对手送出鼓励和祝福：“希望是假新闻”、“祝早日康复，看亚运会的时候觉得这小姑娘好厉害的，希望能在奥运赛场上看到她”。无论如何，泳池永远都在，而生命高于一切。池江璃花子已经宣布将暂时停止参加游泳比赛，集中精力养病。希望这个美丽的泳坛精灵，能在另一片更加残酷的赛场上，迸发出更强的能量。(完)
#借高利贷累积至250万元 女子伪造手续过户房屋获刑	借4万元高利贷累积至250万元 铤而走险打起母亲房产主意一女子伪造手续过户房屋获刑李某借了4万元高利贷，因无力还款，债务被借贷公司多次转手，短短三个多月的时间里，欠款额竟累计至250万元。为了继续借债，李某伙同他人伪造了母亲的死亡证明，将母亲名下的房屋登记到自己名下并进行抵押。债务到期后，借贷公司前来收房，李某无奈向母亲坦白。李某母亲报警并向法院提起了多个诉讼以索回房产，李某则因涉嫌合同诈骗被捕。法院表示，虽然借款实际到手数额较少，但李某也不应用诈骗的方式借款。近日，经两级法院审理，李某因犯合同诈骗罪获刑三年。多次借款借贷4万元月息20% 无力还款被转手2016年5月中旬，李某因手头紧张，便向借贷公司高息借款。双方合同约定李某借款4万元，月息20%，为了成功借款，李某还将母亲名下房屋的房产证偷偷拿出来，交给业务员安某作为抵押。到了还款日期，安某联系李某还款，但李某无力偿还。于是安某为她出了个主意，说可以帮李某将欠款转移给其他公司，通过这种方式拖延还款时间。迫于压力，李某表示了同意。安某安排了李某与第二家借款公司见面，但在谈及债务的转移时，对方的业务员付某要求李某必须用自己名下的房屋进行抵押，也就是要李某将母亲名下的房屋过户到她的名下，才能办理借款。在李某答应可以尽快办理过户后，业务员让李某签署了一份20万元的欠条。这20万元，在扣除了原有的债务、利息以及转移债务的“手续费”后，最终李某到手的金额只有7万元。自始至终，李某的母亲都并不知道女儿在外借款的事情，同意女儿过户房屋则更是无从谈起。李某无法拿到母亲的身份证，就无法悄悄完成过户。由于付某多次催促李某，拖延了一个星期后，李某告知对方自己无法履行先前的承诺。于是，债务再一次被转手。这次，李某签署的欠条金额达到了32万元。虽然约定的月息仅为2%，但这份为期一个月的借款合同，中介收取的服务费比例竟高达33%。扣除原有的本金及11万余元的利息和中介费后，李某拿到手的钱仅剩8000元。由于对方公司也同样要求李某必须提供名下的房产作为抵押，付某还将专门办理过户的中介老李介绍给了李某。抵押房产伪造母亲死亡证明 “中介费”竟花百余万如果李某拒绝办理过户，就要立刻偿还全部债务并负担高额利息，为了拖延时间，李某只好同意配合老李。老李对李某索要过户费40万元，但可以等事成后再付款，迫于压力，李某又签下了40万元的欠条。为了办理过户，老李伪造了李某母亲的死亡证明和遗嘱，并要求李某在证明上签字。随后，老李又做了一份公证书，其上载明，李某申请继承其已故父母名下的财产，由于李某的父母均先于李某死亡，故证明两位老人的遗产由李某继承。然而，虽然李某的父亲确已去世，但其母亲依然在世，整套手续显然充满了谎言。事后，涉案公证处表示，其公章和公证员印章从未丢失或外借，公证处也并没有出具过涉及李某遗嘱继承的该份公证书。经司法鉴定机构鉴定，该公证书上的印章均为伪造。但拿着这份伪造的公证书，老李带着李某顺利完成了房屋过户手续，2016年6月24日，李某母亲名下的房屋成功转移变更登记至李某名下。针对李某所欠债务，老李还为她提供了一个“省钱”的办法，即将她所借的高利贷通过个人银主的房屋抵押转为银行贷款，这样利息能够降低很多。就在过户当天，“银主”就顺利找到，李某和“银主”去办理了借款公证，随后200万元借款就打到了李某的手里。但李某的银行卡并没有拿在她自己手中，而是被借贷公司的业务员所控制。全部借款手续办完后，老李也翻了脸，起初谈好的40万元中介费涨到了115万元。老李表示，由于李某没有提供相应手续，整个过程十分难办，所以费用必须增加。李某表示，由于当时老李一方人多势众，她十分害怕，便答应从刚刚借到手的200万钱款中支付了115万元给老李。借款的剩余部分再次扣除各种费用后，李某到手的金额缩水至10万元。东窗事发借款额累计至250万元 在母亲陪同下投案2016年7月底，李某的欠款再次到期，其债务再次被转手。在办理了房屋抵押登记后，被害人杨某向李某出借250万元，约定借款期限3个月，月息为2%。除现场归还杨某7.5万元外，李某所借的其余钱款均用于归还前笔借款、利息及相关费用，李某实际到手仅3万元，最终她也并未按合同约定还款。负责此次借款的业务员表示，公司仅提供居间服务并赚取服务费，债务仅存在于借款双方之间。由于李某在债务到期后没有按约定还款，公司风险部门曾上门寻找过李某，但没有见到其本人。短短三个多月的时间，李某所负的债务被四次转手，借款金额从4万元累计至250万元。不过，李某在名义上虽然借了上百万元的债务，但大量的钱款被以利息、中介费、手续费等名目所扣，实际到手的钱款累计仅有20余万元。在借贷公司随时会收回抵押房屋的情况下，李某选择了向母亲坦白一切，并在母亲的陪同下来到了公安机关。随后，李某因涉嫌合同诈骗罪，被公安机关依法逮捕，后被取保候审。行政诉讼母亲为要回房产打官司 房屋转移登记被撤销杨某为了挽回自己的经济损失，针对李某所抵押的房屋申请了强制执行程序。为阻止房屋被强制执行，李某在接受刑事审判的过程中，其母亲一直在四处奔走。李某母亲认为，北京市国土资源局(现为北京市规划和自然资源委员会)在办理涉案房屋转移登记的手续中，未尽到合理审慎职责，属于重大违法，应依法确认无效。故她首先将市国土局起诉至法院，请求确认房屋转移登记无效，并将房屋恢复登记至其名下。市国土局辩称，李某系亲自到场办理所有权转移登记，登记中心依法履行了法定程序，进行转移登记符合法律规定。杨某也认为新颁发的房产证合法有效，且即使房产证被撤销，也不应影响其享有的抵押权效力。经过大半年的等待，2017年6月，李某母亲终于等来了一个好消息。法院经审理认为，申请人应当对申请登记材料的真实性负责，虽然登记机关进行行政登记尽到了合理审慎的审查职责，但李某提交的材料明显与客观事实不符，转移登记行为的合法性基础缺失。故一审判决撤销市国土局对李某母亲名下房屋所作出的转移登记，同时撤销市国土局向李某颁发的新《不动产权证书》。但同时，法院在判决中也指出，李某与杨某借款系真实有效，判决撤销转移登记并不影响杨某抵押登记的效力，同样也不影响涉案房屋已被查封的事实。关于抵押登记效力应当如何认定，李某母亲另行提起了诉讼，本案仍在法院审理中，而杨某也已针对其与李某间的经济纠纷向法院起诉。刑事判决终审认可犯合同诈骗罪 量刑从轻获刑三年不过这些官司李某已经无暇顾及，公诉机关指控李某涉嫌犯合同诈骗罪，刑事案件程序仍在按部就班地进行。对公诉机关指控的犯罪行为，李某表示认可。而李某的代理律师表示，李某所遭遇的很可能是“套路贷”，她本身也是受害者，是受到了他人的胁迫，故不应承担全部刑事责任。经审理，法院一审认为，李某以非法占有为目的，在签订、履行合同的过程中，以虚假的产权证明作担保骗取对方当事人的钱款，且数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪。李某明知房本内容虚假，还以该房本作抵押与他人签订合同骗取借款，应承担因此造成的法律后果，其实际获得钱款的数额，并不影响其犯罪构成，但法院在量刑时，会酌予考虑此情节。鉴于李某系自首，故法院依法予以减轻处罚。综合全案情节，朝阳法院一审判决李某犯合同诈骗罪，判处其有期徒刑3年，罚金1万元，并责令退赔被害人全部经济损失。一审判决后，李某认为法院一审量刑过重，不服上诉。三中院经审理认为，李某在其母亲健在的情况下，伙同他人通过伪造的遗嘱公证文书及伪造的死亡证明，在其母亲不知情的情况下将房屋过户至李某名下，并据此向他人抵押借款。综合本案证据，虽然李某借款实际到手数额较少，但其不应采取诈骗的方式进行借款，其行为符合合同诈骗罪的构成要件。因一审法院已经对李某予以减轻处罚，且再无新的法定或酌定从宽处罚情节，不符合适用缓刑的条件，故于近日裁定驳回上诉，维持原判。本报记者 刘苏雅
#应急部：尽快出台国家综合性消防救援队伍配套文件	中新网2月12日电 据应急管理部官方微信消息，2月11日，应急管理部党组书记黄明主持召开党组会议，分析春节假期全国灾害事故形势，研究节后重点工作。会议强调，要持续深化改革，尽快出台国家综合性消防救援队伍相关配套文件，推进安全生产监管执法改革，集中力量起草深入推进应急管理事业改革发展意见。会议强调，要创新工作机制，建立健全节日调度、应急会商、自然灾害防治等工作机制，推进实施自然灾害防治重点工程；全面加强应急管理系统党的建设，建强各级领导班子，加强干部培训，打造忠诚干净担当经得起各种考验的应急管理干部队伍；要解放思想、开拓创新，增强督查落实工作的针对性、科学性、实效性，防止简单化、机械化。主动转变督查方式，控制督查数量，真正督深督实督到要害，切实解决突出问题。会议指出，今年春节期间，全国未发生重特大生产安全事故，火灾事故明显减少，森林草原火灾起数同比下降30%，安全生产和自然灾害形势总体平稳。要毫不放松抓好节后各项工作，按照全国应急管理工作会议既定部署，坚持边应急、边建设，一以贯之防范化解重大安全风险，以极端认真负责的精神和严实作风抓好各项工作落实。会议还指出，近期要围绕确保元宵节和全国“两会”安全，突出节后防反弹，把节日安全工作和节后安全工作紧密衔接起来，紧盯煤矿复产复工及违规生产、假整合假关闭等问题，紧盯危化品、烟花爆竹、消防等重点行业领域，督促落实安全生产责任和安全防范措施，及时研究解决新情况新问题，严防发生重特大事故，为新中国成立70周年创造安全稳定的社会环境。
#“湾仔码头”创办人臧健和离世 香港业界赞其一生体现“香港精神”  	中新社香港2月12日电 (韩星童)“湾仔码头”母公司通用磨坊12日对中新社记者证实，有“水饺皇后”之誉的香港知名水饺品牌“湾仔码头”创办人臧健和逝世，享年73岁。香港业界人士均对臧健和的离世深表惋惜，并称赞其创业精神正体现了坚毅不屈、求真求变的“香港精神”。通用磨坊表示，一切关于臧健和的消息将于不日公布。中新社记者试图联系采访臧健和家属，但其女儿方面婉拒称，“现在只想给妈妈安排一个最好的送别仪式”。上世纪七十年代，生于山东、初来香港的臧健和为谋生计，带着两个女儿在湾仔码头摆档卖亲手包的白菜水饺。“作为一个女性，没什么后台，靠自己创业来负担一个家庭的费用，一步步成长，不是一件简单的事，有一段时间她每天要打三份工”，在香港食品及饮品行业总会主席黄家和看来，由湾仔码头的临时档口到家喻户晓的品牌“湾仔码头”，这中间离不开臧健和坚毅的创业精神。臧健和的认真执着与一丝不苟也正体现了坚毅不屈、勇于创新、求真求变的“香港精神”，黄家和说：“她堪称为当今年轻人的榜样，所以她的去世实在是香港的损失。”中华厂商联合会会长吴宏斌回忆早于2009年在担任“香港名牌选举”的决赛评审时，与臧健和初次见面。臧健和向评审团介绍创办“湾仔码头”的历程及“选料用心，制作认真”的经营理念，一颗“妈妈的心”是她视顾客为亲人、子女的态度与用心。而留给吴宏斌印象最深的则是一只水饺背后，臧健和以宣扬中国饮食文化为使命的抱负，“当时她说，希望让全世界的人有如认识美式汉堡包和意大利薄饼般，也认识中国的水饺。时至今日，言犹在耳”。为此，她的确做了诸多尝试，试图将创意和新元素注入中国传统食品中，积极研发开拓众多的新产品，例如广东点心、云吞面、汤圆等。最终“湾仔码头”成为国际性品牌，由香港远销至内地、台湾及欧美地区。吴宏斌称臧健和的一生奋斗故事为“传奇”，深表钦佩，也相信“湾仔码头”是值得香港业界骄傲并学习的典范。(完)
#美方威胁多国放弃中国设备 中方：不公正、不道德	中新网2月12日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，外交部发言人华春莹12日就“美方威胁多国放弃中国设备”一事表示，美方的所作所为既不公正，也不道德，完全没有一个大国应有的作为和风度；相信绝大多数国家对美方真实意图和霸凌实质心中是有数的，眼睛是明亮的。在2月12日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美国国务卿蓬佩奧在同匈牙利外长西雅尔多共见记者时表示，匈方如部署华为设备将导致两国合作困难。匈外长则表示，匈中之间任何合作都不会危及与美国的伙伴关系，在讨论中国问题时要摒弃虚伪的方式。另外，美国驻欧盟大使近日也公开称，任何允许使用中国企业设备的国家都将面临美制裁报复风险。请问中方有何评论？华春莹表示，中方赞赏西雅尔多外长基于事实作出独立公正和客观的评价。友好和合作始终是中国和匈牙利关系发展主旋律。中匈加强友好合作不针对、不影响任何其他国家。同样，中方希望并相信中匈关系的发展不会受到其他任何国家的破坏和干扰。关于美方的系列表态，华春莹指出，一段时间以来，美方不遗余力、不择手段地炮制种种“莫须有”罪名和各种各样的“中国威胁论”，甚至赤裸裸地威胁和挑拨中国与其他国家关系，抹黑打压中国公司的正当发展与合作的权利和利益。美方的所作所为既不公正，也不道德，完全没有一个大国应有的作为和风度。“我们相信绝大多数国家对美方真实意图和霸凌实质心中是有数的，眼睛是明亮的。”“我们希望各方都能摒弃意识形态偏见和零和博弈思维，为正常的国际友好互利合作提供公平公正、开放包容、透明规范的条件和环境。”华春莹称。
#香港环保团体设461个回收点 冀回收1500万个红包袋	中新网2月12日电 据香港《星岛日报》网站报道，春节假期过后，不少人的家中都会剩余大量红包袋，香港环保团体“绿领行动”连续第10年举办红包袋回收重用活动，在全港设置461个红包袋回收点，期望2019年能回收到1500万个红包袋。绿领行动由即日起至2月26日，在全港设置461个红包袋回收点，包括商场、投注站、银行等。该组织提醒，有生肖或年份、自动黏贴封口、写了字、有钉或钉痕、有折痕或破烂的红包袋，都不可回收。2018年，绿领行动收集到1200万个红包袋，经筛选、分类及重新包装后，共有逾600万个可重用。2019年活动得到91间企业及机构参与，较2018年的78间多，是历年参与机构最多的一年。该组织期望2019年能回收到1500万个红包袋，又指活动10年来有愈趋踊跃的趋势，反映市民已渐渐培养节日回收减废的习惯。
#这只兔子春节低调破纪录，网友竟脑补出《流浪月球》…	过年期间，其实很多人没有休息，昨晚，@月球车玉兔二号就“低调”宣布了一个好消息！“兔二”还谦虚地说，本来她其实可以走的更远，但是师父不让“飙车”，毕竟，道路千万条，安全第一条。官宣！玉兔二号月面行走距离破纪录据中国探月工程官网消息，春节期间，嫦娥四号着陆器和巡视器工作稳定，能量平衡，各系统工况正常，数据传收正常，红外成像光谱仪、中性原子探测仪等科学载荷顺利开展科学探测活动。器于2月11日2时22分移动至LEO0210点，在月面累计行驶120米左右。据嫦娥四号月球车玉兔二号官方账号介绍，“玉兔二号”在月面累计行驶120米左右，这已经超过了“玉兔一号”此前在月球正面行走114.8米的记录。经地面分析，目前着陆器、巡视器状态满足月夜休眠要求，将按计划于2月11日19时与19时30分先后进入月夜休眠模式。巡视器预计将于2月28日唤醒，着陆器预计将于3月1日唤醒，继续开展科学探测活动。玉兔二号破纪录，网友留言high了！得知玉兔二号破纪录的消息，很多人留言为她加油！万万没想到的是，《流浪地球》的经典台词，已经火到了月球，大家都劝她不要飙车连@电影流浪地球 都赶来捧场：也有人不高兴了，地球流浪时，并没有带走月亮，还有人补刀说，原著也没带……为了不把月球丢下，还有网友脑补出一部《流浪月球》，剧情都想好了……大家也是蛮拼的快为过年期间辛勤工作的“玉兔二号”和师傅们点赞吧！
#德勤报告：悉尼夜间经济欠发展 每年损失160亿澳元	中新网2月12日电 据澳洲网报道，澳大利亚德勤经济研究所最新分析报告显示，悉尼夜间经济欠发展，造成每年约160亿澳元损失。据报道，数据显示，悉尼目前的夜间经济每年创造270亿澳元产值，并提供逾23万个工作。但德勤表示，这些数字原本可以更大。尽管2014年出台的禁酒令被认为影响了悉尼夜间经济的活力，但报告却称，夜间经济的发展不只和酒吧或者俱乐部有关。一系列产业需要得到扩展，包括艺术、文化、零售以及娱乐业。对此，悉尼商会执行主管福赛斯(Patricia Forsythe)表示：“悉尼夜间经济的重要性可能被低估。随着市中心和中环郊区人口密度增加，我希望看到夜间经济的转型。”此外，悉尼委员会商业团体咨询主管休姆(James Hulme)也提出：“不论是私营还是公共性质的机构，都可以改善同管理夜间经济活动组织的协调工作。随着城市发展，尤其是在像悉尼西部这样的地区，我们计划在这些地区也发展夜间经济。”德勤发布的报告还分析了体育、休闲、艺术和文化对城市经济发展的贡献。大悉尼地区民众每年在体育和户外休闲上共花费32亿澳元，郊区民众每周花费4小时用于户外活动。2016年至2017年，共有逾350万名境内外游客到新州观看或参与体育活动。对此，来自德勤的马修斯(Kathryn Matthews)表示：“一座城市艺术产业的发展程度对吸引和留住人才是非常关键的，从而有助于建立有创造力的队伍。”
#50余名中国游客春节旅西护照被盗 中使馆促加强防范	中新网2月12日电 据中国驻西班牙大使馆微信公众号消息，近期，50余名中国游客赴西旅行被盗护照，使馆为其紧急签发旅行证。春节前后，旅西中国公民遭遇安全风险的比例明显增加。中国驻西班牙使馆再次提示旅西公民，增强安全防范意识，注意旅游出行安全，保管好身份证件和个人财物。此外，近日，在西班牙不同省市，陆续发生总计8起华侨店铺遭遇抢劫的案件。其中萨拉戈萨、昆卡、巴里利群岛、穆尔西亚等地警方已破获6起案件，抓捕了相关嫌疑人。塞维利亚地区的案件已锁定嫌疑人身份，警方正在追捕。托莱多地区的案件，因店铺监控设备被一并抢走，警方仍在追查。针对以上情况，使馆领侨处与西班牙国家警察中央警局及相关案发地警局保持沟通，要求西警从强化片区景点安全和侦办具体案件等角度，加大有关安全保障。使馆再次提醒旅西公民，居安思危、预作防范，确保店铺内安防及监控设备运行有效，妥善保管监控存储器或积极尝试远程存储；如遇案情，优先确保自身安全，积极报案求助，协助警方打击犯罪，尽量减少损失。
#巴西非政府组织：2018年收到逾13万起网络犯罪举报	中新网2月12日电 据南美侨报网报道，近日，巴西非政府反互联网犯罪组织SaferNet表示，据国家网络犯罪举报中心的记录，2018年共收到133732起网络犯罪举报，与2017年的63698起相比，增加了109.95%。举报中心由SaferNet和联邦公共部门共同维护，用户可采用匿名形式在线举报。据报道，巴西戈亚斯州(Goiás)首先成立了打击网络犯罪办事处(Dercc)，专门调查通过信息技术或互联网实施的违法犯罪行为。该部门所调查的违法犯罪行为包括污蔑、诽谤、造谣生事、侵犯版权、种族歧视及侵犯知识产权等。打击网络犯罪办事处的创始人之一、戈亚斯州议员克鲁维奈尔强调：“现在网络已经成为大多数巴西人在私人交际和工作联系中，必不可少的工具，为犯罪分子提供了很多可趁之机。为了保障戈亚斯州公民的合法权益，政府必须尽快采取有效措施，打击网络犯罪。”
#西方媒体炒作中国黑客网络窃密 中方：别乱扣帽子	中新网2月12日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，近日，有西方媒体报道称中国发起全球黑客行动，目的是窃取知识产权和商业机密。对此，外交部发言人华春莹12日回应称，调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，而不能无端猜测，更不能乱扣帽子。在2月12日的外交部例行记者会上，有记者问：近期有报道称，一些为中国国家安全部门工作的黑客入侵了挪威软件公司，称这是中方发起“云端跳跃”(Cloudhopper)全球黑客行动的一部分，目的是窃取知识产权和商业机密。另据报道，澳大利亚正就其国会网络被黑客攻击调查是否与中国有关。挪威情报部门也报告称，俄、中可能对挪发动复杂的互联网攻击行动。中方对上述报道有何回应？对此，华春莹表示，这些报道无非是个别国家抹黑中国的系列行动之一。关于网络安全问题，中方一向认为，网络安全是全球性问题，事关各国共同利益，需要国际社会共同维护。真正长期关心网络安全问题的人应该不会忘记棱镜门事件，也应该听说过“方程式组织”，更应该知道个别国家研发进攻性网络工具引发的“想哭”勒索病毒肆虐全球，这些事件为全球网络安全都敲响了警钟。华春莹强调，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，而不能无端猜测，更不能乱扣帽子。华春莹重申，中方是网络安全的坚定维护者，坚决反对并打击任何形式的网络攻击和窃密活动。中方倡导国际社会在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话合作共同应对网络安全威胁。不负责任的指责、施压和制裁只会加剧网络空间紧张对抗，毒化合作环境。我们敦促有关国家停止借炒作所谓“网络窃密”和黑客攻击问题抹黑中国，停止损害中国利益和双边关系的言行。
#大年初七，这份年后“总结”刷屏 网友：赶紧上班！	大年初七，这份年后“总结”刷屏！太真实了…网友：赶紧上班！结束了，钱包还好吗？账大家纷纷表示：上班！，大年初七人都已经“爬”上了工作岗位年喜庆欢乐的气氛中下来后，人开始做年后总结了……，一个话题微博热搜：辛辛苦苦一整年，欢欢喜喜过大年。左手刚拿的年终奖没捂热乎，右手就春节把钱花出去办年货、买新衣、包红包……有网友调侃：一个春节，四舍五入下来等于一年白干！过年你花了多少钱？买衣服买年货，里添置家电的支出要数压岁钱红包了……“发红包”“网购年货”成春节热词每年过年都是抢红包、拼手速，而今年再添祝福的新玩法，短视频拜年分享是今年春节的新宠。除此之外，年年有余、天降锦鲤、恭喜发财、大吉大利，打出这几个汉字就搭配可爱呆萌的卡通形象，许多人都被春节系列表情包“刷屏”。有相关机构统计了近一个月时间里，和过年主题相关、出现频次最高的词语排行，“发红包”“网购年货”排进了前五名，这与十年前排名靠前的“放鞭炮”等关键词，已经有了明显的变化。今年春节，多家快递公司推出“春节快递不打烊”服务，买年货也实现了“人还没回家，年货已送到”的心愿。在网络购买力全国第一的广东省，今年春节，广东人均网购13.5件年货，其中超过一半都是80后、90后。相比去年春节期间，80后的订单增幅270%，而90后的订单增幅更达到350%。网购兴起，不仅使购买年货更方便，也催生了许多不同以往的新年货。《2019年货消费报告》显示，坚果、蜜饯和膨化食品仍是网购年货必备“老三样”，但新需求正在诞生，在增速方面，游戏机、景点门票和运动手包成为网购年货的“新三样”。另外，年货的选择走向全球化，进口商品的销售额同比大幅增长。泰国的香米、英国的饼干、俄罗斯的糖果成为网友喜爱的洋年货。年货有新意，过年时一家人团圆的方式也正在发生变化。今年，“反向过年”成了一家人团圆新潮流。父母从老家到孩子们所在大城市“反向团圆”。此外，父母与子女相约到目的地“团圆旅行”更成为一种新的过年方式。今年春节，一道道影视大餐填满了过年的味蕾。今年“春节档”8部新片上映，票房一路“高歌猛进”。大年初一当日创下14.3亿票房，刷新中国单日最高票房纪录。特别是今年科幻题材的国产影片《流浪地球》和《疯狂的外星人》在大年初一同天上映后，票房接连突破了10亿元。其中由刘慈欣同名小说改编的“硬科幻”电影《流浪地球》，根据猫眼专业版的统计，截至10日晚10点该片总票房已达20.02亿元，最终票房可能高达51.47亿元。给国人带来一道过瘾的科幻大餐。零售和餐饮企业销售额突破万亿元春节是阖家团聚的日子，也是一场全民消费的狂欢。从消费层面观察，今年的春节有啥不一样呢？据商务部监测，除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节假期增长8.5%。春节假期，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。安徽、云南重点监测企业家电销售额增长15%左右。河北保定、湖北潜江重点监测企业绿色有机食品销售额同比分别增长40%和18.6%。安徽重点监测大型购物中心销售额增长11.6%。各大电商平台坚持春节不打烊，让消费者在节日期间也能享受到便捷的网购服务，智能手机、中高端家电、家居产品、时尚服饰等商品热销。春节餐饮市场，大众化、特色化餐饮受到青睐。各地餐饮企业年夜饭预订火爆，天津重点监测的36家餐饮企业共预订年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州有近4万人除夕夜“下馆子”。春节期间，北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。全国接待游客4.15亿人次刚刚过去的春节假期，我国的旅游市场再次收获增长。数据显示，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%。实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。根据统计显示，旅游过年已成新民俗，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游成为节日期间主流的旅游休闲方式。春节期间，各地组织了丰富多彩的文旅惠民活动，营造春节气氛。北京、山西、内蒙古等12个省(区、市)开展“非遗过大年、文化进万家”系列文化活动，安徽举办彩灯大会、舞龙舞狮、抖空竹等民俗体验活动，广东的广府庙会、迎春花市、醒狮贺岁、客家山歌、采茶戏等非遗项目让游客流连忘返。“博物馆里过大年”受到了广大游客和市民的广泛欢迎。据中国旅游研究院调查，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。据了解，基层和乡村的春节休闲方式已不再只有唱歌、打牌、搓麻“老三样”，民俗活动、文化展览等极大丰富了人民的节日生活。全国各地县、乡、村举办了丰富多彩的文旅活动，村民当上了“村晚”导演，左邻右舍成为舞台主角，逛庙会、猜灯谜、旅游文化巡游等迎新年活动吸引广大游客到农村去闹新春。全国口岸出入境人员增长超一成国家移民管理局10日通报，春节期间，全国边检共查验出入境人员1253.3万人次，比去年春节增长超一成。出境目的地排在前10位的包括泰国、日本、越南、韩国、新加坡、马来西亚、美国等国家和香港、澳门、台湾等地区。春节期间，入境622.2万人次，同比增长9.51%；出境631.1万人次，同比增长12.48%。春节期间内地居民因私出入境增长最为明显，共722.2万人次，同比增长15.97%。广深港高铁西九龙和港珠澳大桥口岸均刷新本口岸单日出入境人次纪录，分别达10.5万和11.3万人次。全国边检机关采取提前预测公布客流高峰，根据客流变化调整警力安排等多项措施，保障春节期间口岸通关顺畅。其中深圳、珠海等地边检机关加强与港澳移民部门的联络和协调，共同应对瞬时客流高峰。春节期间银联卡交易首破万亿元红红火火的春节假期里，大家的钱都花在了哪儿了呢？中国银联刚刚发布了春节7天假期的消费数据，不出所料，今年春节银联卡交易金额又创新高了，而且今年增幅还特别高。中国银联的统计显示，从除夕到正月初六7天假期，银联网络的交易金额已达到1.16万亿元，相比去年同期增长了71.4%。今年春节前6天的交易金额就已经超过去年春节长假7天的总量，创下历年春节长假新高。从消费构成来看，吃饭、购物、出行、娱乐四大类消费是今年节日期间消费支出的主力军。统计显示银联卡日常类消费金额同比增长74.7%，而这四大类消费的增幅是88.7%。再往细分市场看，今年有几类消费尤其值得关注。首先是购置珠宝首饰，今年希望过一个“珠光宝气”农历新年的人似乎特别多，春节期间黄金珠宝类消费金额同比增长超过八成。虽然老人们都讲春节要在家过一个团圆年，但是利用春节假期旅游的人着实不少，今年与旅游相关的旅行社、景区售票、宾馆住宿等消费金额同比增长超过九成；另外，春节期间爱好锻炼、喜欢看电影的人也很多。银联数据显示，春节期间运动类相关的消费交易金额同比增长了1.2倍，银联卡在电影院类的消费金额则是同比增长1.3倍。假期结束了，你的钱包还好吗？11日，春节假期后又要开始上班了，银行卡余额还有多少？，提醒大家：你花了多少钱？到多少红包呢？比一比！来源：央视财经(ID：cctvyscj) 综合中青报·中青在线 汪佳钰
#出国买买买！2018年中国出境游人数逼近1.5亿人次	中新网客户端2月12日电(李金磊) 文化和旅游部12日公布2018年旅游市场基本情况，全年国内旅游人数55.39亿人次，实现旅游总收入5.97万亿元。从入境游来看，中国主要客源市场前三位国家是缅甸、越南、韩国。从出境游来看，中国公民出境旅游人数14972万人次，逼近1.5亿人次大关。
#纽约曼哈顿华埠一礼品店遭劫 警方吁民众提供线索	中新网2月12日电 据美国《世界日报》报道，当地时间11日下午，美国纽约曼哈顿华埠一家礼品店遭遇抢劫。一名男性西语裔歹徒，在持枪威胁店员后，抢得几百美元现金，随后逃逸。警方表示，案件发生于当日下午1时50分左右。一名西语裔男子佯装顾客，进入该礼品店内，先是四顾周围情况，因顾客较少，见有可乘之机，便从上衣右口袋中掏出一把手枪，威胁店内员工交出财物。在从收银台抢得几百美元现金后，歹徒逃之夭夭，不知所踪。管辖曼哈顿华埠的市警五分局，在接到报案后迅速赶往现场，启动一级动员，搜查嫌犯逃走的路径，并将此案定性为暴力抢劫案。市警五分局表示，该名嫌犯的年龄在50岁左右，作案时身穿牛仔夹克。警局呼吁民众，若看到任何可疑者，请立刻拨打止罪热线(800)577-TIPS(8477)，也可通过手机发消息至274637(CRIMES)，然后输入TIP577，或五分局探员组(212)334-0742，消息来源绝对保密。
#青海油田今年计划探明油气地质储量2500万吨	中新网西宁2月12日电 (孙睿 吉海坚 李云)记者12日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，今年，青海油田计划探明油气地质储量2500万吨，生产原油226万吨、天然气64亿立方米。青海油田所属的中国‘聚宝盆’——柴达木盆地地处青海省海西州，面积约26.5万平方公里，是中国重要的能源和矿产资源富集区之一。青海油田是世界上海拔最高的油田，也是中国最早开发的油田之一，平均海拔3000米左右，是青海、西藏两省区重要的产油、供油基地。“2016年，青海油田第三次提出并确定在“十三五”建成千万吨规模高原油气田的时间表。目前，青海油田正处在高质量发展的转型期、千万吨建设的攻坚期。这一时期对油田就是爬坡过坎实现跨越式发展的最佳时期。”青海油田总经理、党委书记张明禄说，高质量如期建成千万吨规模高原油气田，必须把握好三个关系、释放三个潜力、补齐三个短板。据介绍，为高质量建成千万吨规模高原油气田，青海油田明确了提升政治站位，准确把握保障国家能源安全与实施油气资源战略；集聚发展动能，准确把握高质量发展与打造“五个油田”；坚定发展信心，准确把握稳健发展与建设千万吨规模高原油气田的三个内在关系。确定勘探开发业务“优先发展”战略定位，合理配置资源，完善业务结构，采取革命性措施增储增产增效，推进千万吨规模高原油气田建设。春节期间，青海油田主要领导深入一线解决生产问题，各二级单位员工坚守岗位，油气产量飘红。青海油田表示，青海油田将采取切实有效措施增加油气产量、提高自给率；发挥油田业务布局均衡，互补性、支撑性强，具备一体化发展优势；发扬“越是艰苦、越要奋斗奉献、越要创造价值”的柴达木石油精神，锤炼一支堪当重任、作风过硬的干部员工队伍。(完)
#中国驻纽约总领馆举行纪念中美建交40周年招待会	中新社纽约2月11日电 (记者 廖攀)中国驻纽约总领事黄屏11日在纽约举行纪念中美建交40周年招待会。中国常驻联合国副代表吴海涛、美国前副国务卿霍马茨、美国国务院驻纽约领团办主任诺贝尔、外国驻纽约领馆负责人、华侨华人、中资机构代表等各界人士300余人出席。黄屏在招待会上致辞表示，友好合作仍是中美关系的主旋律。中国的发展目标是努力让中国人民过上更好的生活，同时坚持互利共赢的开放战略，与各国共同构建人类命运共同体。黄屏表示，习近平主席和特朗普总统近期成功会晤、通电话，并就中美建交40周年互致贺信，向国际社会发出了中美致力于加强沟通合作的积极信号。两国经贸团队在华盛顿举行磋商，就双方关切问题进行深入探讨，取得重要阶段性进展。下阶段，中方愿与美方一道，妥善处理矛盾分歧，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，更好造福两国和世界各国人民。也希望领区各界朋友继续发挥自身影响，为推动中美关系健康稳定发展添砖加瓦。美国前副国务卿霍马茨发表致辞表示，上世纪70年代担任基辛格博士顾问时，参与了中美两国外交关系从无到有的历程，几十年来中美领导人和民众始终认为两国经济关系是互利的。中美建交40周年图片展在招待会现场同时举办，该展由中国驻美国大使馆、中国驻纽约总领馆、中国新闻社共同主办。展览通过中新社新闻摄影作品回顾中美建交40年的风雨历程，展示中美在政治、经贸、军事、人文等各领域交流与合作成果，来宾纷纷驻足观看。(完)
#文化习惯作祟 巴西每年人均浪费食物40公斤	中新网2月12日电 据南美侨报网报道，巴西农业研究公司(Embrapa)以及热图利奥瓦加斯基金会(FGV)近日公布的调查数据表明，从去超市购物到在家中准备食品，每名巴西人每年由于过度购买而扔掉的食物超过40公斤，浪费掉的食物总量足以养活1300万人。据报道，调查表明，巴西人的文化中有着“宁滥毋缺”的传统，是造成巴西人食物浪费的主要原因。除了浪费钱以外，浪费掉的食物还会危害环境，并且在生产食物过程中还会浪费水资源。研究还指出，购买过多的食物除了与巴西人本身热情好客的特点以及照顾家人的需要有关外，还与巴西人的社会地位有关。“巴西是一个非常不平等的国家，食物代表着财富。在过去，那些贫困的家庭往往喜欢在餐桌上摆满食物，表明自己的生活变得更好了。”巴西农业研究公司的分析师古斯塔沃•波尔比诺(Gustavo Porpino)说道。报道称，购买多余的食物并储存起来也会给那些购买力较低的人带来平静和安全感。在做前期预算的时候，家庭会大量购买及储存食物，以便确保家人能够吃上一个月。然而，过度购买食物会导致一些食品直接进入垃圾堆。巴西农业研究公司也指出，根据他们的调查，社会阶层并不是铺张浪费的决定性因素。“浪费食物很少的家庭并不一定是最贫困的家庭，那些采用可持续消费习惯的家庭浪费的食物最少。”波尔比诺说道。调查表明，在巴西人扔掉的食物中，大米占22%，牛肉占20%，豆类占16%，鸡肉则占15%。
#世界纺织之都：践行高质量发展走出转型困境	新华社杭州2月12日电 题：世界纺织之都：践行高质量发展走出转型困境新华社记者何玲玲、裘立华、方问禹面对复杂的经济环境，我国传统产业聚集地如何发展？柯桥或是典型案例。浙江省绍兴市柯桥区，拥有着世界最大轻纺集散中心——中国轻纺城。这里每天涌动着5000多名外商、10多万客流，和全球197个国家和地区做着生意。然而在2008年金融危机发生时，这里却是浙江受灾最为严重的区域，经济一度放缓。面对危机，柯桥区近年来坚持践行“腾笼换鸟、凤凰涅槃”，地区生产总值已连续两年实现了7%左右的增长，成为高质量发展的践行区。最早遭遇成长的烦恼，最直接遭受金融危机冲击1月22日，浙江省内16家银行机构与柯桥区签订了3年1500亿元深入合作协议。柯桥区委书记沈志江感慨说，从2008年遭金融危机重创、金融机构抽资限贷，到现在与银行大力合作，表明柯桥走高质量发展道路得到了各方认可。柯桥区长期处于全国百强县区前列，但到21世纪初，粗放式的发展导致土地、环境等资源要素十分紧缺，地处江南水乡的柯桥变成了大染缸，大量水体处于劣五类，成为国内最早遭遇“成长烦恼”的地区。正是那时，浙江省委提出进一步发挥浙江八个方面优势、推进八个方面举措的“八八战略”，其中一项内容是“腾笼换鸟、凤凰涅槃”。为此，柯桥区2006年率先在浙江探索“亩产论英雄”，进行艰难转型。然而，屋漏偏逢连夜雨，2008年金融危机爆发，作为我国外贸强区的柯桥变成重灾区，一些龙头企业轰然倒塌。柯桥区印染行业协会会长李传海说，2008年金融危机给我们所有柯桥人上了一堂课，柯桥人也从那时认识到，必须坚持“腾笼换鸟、凤凰涅槃”，追求高质量发展。凤凰涅槃，传统产业浴火重生当遭遇危机时，许多人怀疑，柯桥纺织印染行业还要不要？“纺织印染是柯桥的主导产业、民生产业，只要转型升级成功，依然是优势产业。”沈志江说，柯桥必须做好、做精这篇文章。春节前，记者走进浙江省级特色小镇——蓝印时尚小镇，这里聚集了柯桥最优秀的印染企业，看不到滚滚浓烟，见不到汩汩污水，一座水清天蓝树绿的小镇颠覆了人们对传统纺织印染行业的认知。蓝印时尚小镇是柯桥传统印染行业转型升级的主要抓手，从2016年开始建设，到现在已经成为浙江省第二批重点培育特色小镇。沈志江说，为了让全区印染企业“凤凰涅槃”，2018年上半年，我们咬牙关闭了46家规模以上企业。“一些企业家跑到我办公室，忍不住流下眼泪，党委政府也很心疼，这些企业年平均税收在5000万元以上，我们一下子就损失200亿元产值、30多亿元税收。”沈志江说，“但为了更好的明天，我们一定要痛下决心，凤凰涅槃，浴火重生，最后这么多企业关闭，都实现了平稳调整。”李传海说，2018年下半年，各种风险叠加显现。由于主动转型早，柯桥印染行业抵御住了压力，保持了健康增长。印染升级，纺织跟着联动。1月25日，“欧洲时尚定制城暨欧洲蓝网络直播基地”在柯桥成立。利用意大利等国的品牌优势，柯桥建起欧洲时尚大众品牌在华最大的B2C基地。目前柯桥已有25家中欧企业签订意向入驻，其中欧洲企业17家。沈志江介绍说，柯桥纺织产业比重从过去的65%到变成目前的57%，但是总量和利润继续实现增长，2018年，中国轻纺城交易额突破2200亿元。腾笼换鸟，优胜劣汰换高质量发展空间腾笼换鸟，就是要淘汰落后，腾出空间，引进新兴产业和高科技产业。这几年来，柯桥区多头并进，追求高质量发展。“我们坚持深化最多跑一次改革，营造优秀营商环境。”柯桥区区长赵如浪举例说，2018年，浙江元筑公司计划投资10亿元在柯桥建厂生产装配式建筑，4月拿地，8月开工建设，10月一期投入使用，年底就实现订单销售2亿元。“营商环境的改善，吸引了大量投资进入柯桥，这几年，柯桥引进投资项目名列浙江省前茅。”柯桥是浙江“亩均论英雄”改革的先进区。“这几年，柯桥印染行业在腾退土地面积7000亩的情况下，每米印染布的附加值提高15%以上，行业税收同比增长10%。”沈志江说，当前柯桥正通过“亩均+”的深化，努力为浙江全省提供更多新的经验与样本。此外，柯桥坚持人才引领，发展高科技新兴产业。目前全区国、省“千人计划”人才105名，在浙江省的县市区位列前三；新能源、新材料、芯片制造、人工智能等高新技术投资快速增长。同时，柯桥坚持生态优先，大力改善发展环境。绿水青山得以恢复，全区80%的水域处于三类水以上；柯桥金融贷款不良率，从过去的3.05%，下降到现在1%，为五年内最低；存贷款余额增长12.3%，创五年内最高；全区财政收入已近200亿元。对于未来面临的各种不确定因素，沈志江说：“柯桥一定要深入践行‘腾笼换鸟、凤凰涅槃’，走一条高质量发展之路，这样才能‘千磨万击还坚劲，任尔东西南北风’。”
#日本国会通过幼保草案 最快10月读幼儿园免学费	中新网2月12日电 据台湾“联合新闻网”报道，日本内阁会议12日通过育儿支持法修正草案，全面补贴婴幼儿进入保育园、幼儿园的费用。安倍政府将此案列为国会本会期优先法案，力争于10月份开始实施。据报道，幼保无偿化是日本首相安倍晋三在2017年解散众议院改选时提出的政见，是应对少子化的一种策略。政府希望以减轻育儿负担，增进日本民众生育意愿。少子化对策担当大臣宫腰光宽上午在记者会中表示，政府将正面面对少子化与高龄化的挑战，大胆将政策与资源投入育儿父母与幼儿照顾。草案的适用对象包括低收入户家庭0至2岁婴幼儿、3至5岁全体幼童。原则上，3至5岁幼童进入幼儿园就读，不论家庭收入，学费全免，部分私立幼儿园补贴每月2.57万日元，政府认可外的施设、托育中心、病儿保育等服务则以每月3.7万日元为上限。低收入户0至2岁的婴幼儿每月最高补贴4.2万日元。报道称，幼保无偿化政策将在今年10月消费税由8%调整至10%后，以增加的部分税收作为财源，日本政府估算中央与地方一年将增加7764亿日元负担，施行的最初半年将由中央政府买单。此外，12日的内阁会议也通过低收入家庭学生就读大学、短期大学等可减免学费，以及无偿的奖学金制度等修法草案。
#北京迎来今冬第二场降雪 雪景“刷屏”朋友圈	北京迎来今冬第二场降雪中新社北京2月12日电 (记者 于立霄)在冷空气和暖湿气流的配合下，12日早晨北京飘起雪花，城区出现明显降雪过程，这是今冬以来北京迎来的第二场降雪。12日早晨，当北京市民拉开窗帘时发现，窗外雪花纷纷扬扬在空中飘落，而且越下越大，树上、草地、屋顶、道路上都落满雪花，京城银装素裹。不少市民走出家门踏雪、赏雪拍照，朋友圈也一度被雪景“刷屏”。北京市气象台发布消息显示，12日11时，城区均出现明显降雪，全市平均降雪量0.3毫米，城区平均0.3毫米。西北部相对较大，为0.6毫米；雪量最大的延庆二海坨站降雪2.8毫米。目前降雪仍在持续，不少地方已出现积雪。北京市气象台发布了道路结冰黄色预警，降雪期间地面湿滑，能见度较差，提醒市民出行注意交通安全。首都机场也发布信息提醒旅客，由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，所以可能导致航班延误，请旅客理解并耐心等候，机场将全力保障旅客出行。北京启动道路结冰预警后，环卫作业人员和车辆开展扫雪铲冰作业。北京市城市管理委员会称，截至12日12时，全市共出动作业人员2.07万人次；多功能除雪车、融雪车、清扫车、清运车等作业车辆1123车次；撒布器、推雪铲、滚刷、步道机械等除雪设备562套次，人工除雪设备9458台次。为应对大范围降雪对北京供电的影响，国家电网北京电力与中国气象局、市防汛办等多部门合作，全面加强雨雪天气期间电网设备的运维管控。降雪期间，国网北京电力共安排应急救援队伍22支245人、抢修队伍205支，抢修及运维人员2000余人，抢修车辆625辆、发电车228台，保障降雪期间北京电网安全稳定运行。北京市气象台最新预报显示，13日白天，天气以多云间晴为主，最高气温回升至1℃。14日，北京还将迎来一场雪，而且降雪要比12日更加明显。(完)
#热浪来袭 智利多地刷新夏季高温纪录	中新网2月12日电 据南美侨报网报道，1月26日至2月5日，智利多地经历了夏季高温天气，至少10座城市创下了新的高温纪录，主要集中在中部和南部地区。据报道，当地时间1月26日下午5点33分，首都圣地亚哥金塔诺马尔气象站的温度计显示气温达38.3摄氏度，超过了2017年1月的37.4摄氏度，创下该市新的夏季高温纪录。在接下来的几天里，智利又有9座城市陆续打破了夏季高温纪录。2月3日，瓦尔迪维亚的最高温度达38.5摄氏度，超过了2005年记录的35.8摄氏度；艾森港的气温达到35.3摄氏度，超过1975年的34.9摄氏度。2月4日，奥索尔诺、蒙特港、巴尔马塞达、纳塔莱斯港和科伊艾克的气温也都超过了历史最高值。前4座城市在4日已打破之前的高温纪录，而5日又再度刷新纪录。智利最南端的麦哲伦-智利南极大区也未能幸免。4日，火地岛省首府波韦尼尔的最高温度达32.2摄氏度，是有记录以来气温首次超过30摄氏度，之前的最高纪录是2004年的26.2摄氏度。5日，蓬塔阿雷纳斯的最高气温升至28.7摄氏度，超过了2004年的26.8摄氏度。智利气象局的气象学家奥兰多•科尔特斯解释，来自阿根廷巴塔哥尼亚的暖空气穿过了智利南部，导致气温升高。此外，根据目前研究获得的数据，不排除智利城市在未来几年继续打破高温纪录的可能。
#轿车滑入农田外山林，村民一个举动让这个视频火了！	2月9日近日，一则短视频在网上火了：一辆黑色轿车滑进路边农田，然后滑入农田外的树林，数十位村民喊着号子，将其拉回马路……封面新闻记者联系上视频发布者，她说此事发生于重庆市巫溪县大河乡鹅蛋村，村民们自发将车辆拉上来，连车主的烟都没抽一支。2月10日晚，视频拍摄者告诉记者，网上的三段视频均由她拍摄。事发时间是2月9日，正月初五，当天她哥哥的女儿出嫁，家族中很多人在她哥哥家吃喜酒。“车子可能是停着没拉手刹。”拍摄者说，车子在马路上停了很久才滑下去，车上当时没有人，所幸无人员受伤。吃喜酒的人们得知车子滑进山林后，主动一起用绳子将车拉了回来，当时人群中还有系着围裙的厨师。视频发出来后，有网友评论说：“这得发多少中华烟啊！”对此，拍摄者回应称：“拉车的都是我们家族中的人，都是主动去帮忙，没有要烟，更别说要钱了。”记者：田雪皎
#台湾春节门急诊类流感就诊10万人次 较预估值低	中新网2月12日电 据台湾《联合报》报道，台湾“疾管署”2019年2月12日表示，2019年春节除夕至初五(2月4日至9日)，台湾岛内急诊类流感就诊累计为31697人次，而9天春节连假门急诊类流感就诊人次共100088人次，较原先预估值11.5万至13.4万人次低。据报道，2019年2月2日至11日新增69例流感病发重症，为本季单周最多，其中最小的是2岁，最大的为98岁。2019年最小个案2岁女童有并发脑炎，未接种流感疫苗，入院后两周因症状改善出院。另有一名4岁男童也并发重症，也疑似并发脑炎目前仍在住院中。上周流感重症以H1N1为主，48例占70%，其中65岁以上有31例，占45%，50至64岁有24例，占35%次之。并有8例与流感相关死亡病例，年龄介于56岁至98岁，均有慢性病史，并发肺炎死亡。台“疾管署”统计，本季流感季节自2018年10月1日起，累计475例流感并发重症，其中42例死亡。其中病发重症虽是近五年同期第二高(近五年最高为2015-2016年的580人)，但重症死亡人数是倒数第二。台“疾管署”副署长罗一钧表示，2019年是暖冬，类流感就诊人次比2018年就诊减少两成，由于气温偏高不太适合流感病毒活动，虽然本季流感疫苗有一些波折，但接种率达22%，目前仍剩下6.5万剂，春节急诊就诊率并无预期多，接下来两周仍是流感高峰期，预估到2019年2月28日之后才会趋缓。
#文旅部：去年全国旅游收入5.97万亿元 同比增长10.5%	中新网2月12日电 据文化和旅游部网站消息，文化和旅游部12日发布2018年旅游市场基本情况。数据显示，2018年，国内旅游人数55.39亿人次，比上年同期增长10.8%；入出境旅游总人数2.91亿人次，同比增长7.8%；全年实现旅游总收入5.97万亿元，同比增长10.5%。初步测算，全年全国旅游业对GDP的综合贡献为9.94万亿元，占GDP总量的11.04%。旅游直接就业2826万人，旅游直接和间接就业7991万人，占全国就业总人口的10.29%。根据国内旅游抽样调查结果，国内旅游人数55.39亿人次，比上年同期增长10.8%。其中，城镇居民41.19亿人次，增长12.0%；农村居民14.20亿人次，增长7.3%。国内旅游收入5.13万亿元，上年同期增长12.3%。其中，城镇居民花费4.26万亿元，增长13.1%；农村居民花费0.87万亿元，增长8.8%。入境旅游人数14120万人次，比上年同期增长1.2%。其中：外国人3054万人次，增长4.7%；香港同胞7937万人次，下降0.5%；澳门同胞2515万人次，增长2.0%；台湾同胞614万人次，增长4.5%。入境旅游人数按照入境方式分，船舶占3.3%，飞机占17.3%，火车占1.4%，汽车占22.3%，徒步占55.7%。入境过夜旅游人数6290万人次，比上年同期增长3.6%。其中：外国人2364万人次，增长5.2%；香港同胞2820万人次，增长1.6%；澳门同胞553万人次，增长5.9%；台湾同胞553万人次，增长4.5%。国际旅游收入1271亿美元，比上年同期增长3.0%。其中：外国人在华花费731亿美元，增长5.1%；香港同胞在内地花费291亿美元，下降3.3%；澳门同胞在内地花费87亿美元，增长5.0%；台湾同胞在大陆花费163亿美元，增长4.5%。入境外国游客人数4795万人次(含相邻国家边民旅华人次)，亚洲占76.3%，美洲占7.9%，欧洲占12.5%，大洋洲占1.9%，非洲占1.4%。其中：按年龄分，14岁以下人数占3.4%，15-24岁占13.7%，25-44岁占49.9%，45-64岁占28.4%，65岁以上占4.6%；按性别分，男占59.6%，女占40.4%；按目的分，会议商务占12.8%，观光休闲占33.5%，探亲访友占2.8%，服务员工占15.5%，其他占35.3%。按入境旅游人数排序，我国主要客源市场前17位国家如下：缅甸、越南、韩国、日本、美国、俄罗斯、蒙古、马来西亚、菲律宾、新加坡、印度、加拿大、泰国、澳大利亚、印度尼西亚、德国、英国(其中缅甸、越南、俄罗斯、蒙古、印度含边民旅华人数)。中国公民出境旅游人数14972万人次，比上年同期增长14.7%。
#检察机关依法对邱大明涉嫌受贿、贪污案提起公诉	中新社北京2月12日电 (记者 张子扬)记者12日从中国最高检获悉，吉林省纪委原副书记、省监察委员会原副主任邱大明涉嫌受贿、贪污一案，由国家监察委员会立案调查，调查终结后移送最高人民检察院审查起诉，经最高人民检察院依法指定管辖，交由河北省石家庄市人民检察院审查起诉。近日，石家庄市人民检察院已向石家庄市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了邱大明享有的诉讼权利，并讯问了邱大明，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人邱大明利用担任吉林省审计厅副厅长、中共吉林省辽源市委常委、市纪委书记、吉林省监察厅副厅长、省纪委常委、省纪委副书记、省监察厅厅长、省监察委员会副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，或者利用本人职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人巨额财物；利用担任吉林省审计厅副厅长职务上的便利，非法占有巨额公共财物，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。(完)
#视频里的年夜饭 中国工程师为非盟峰会保驾护航	新华社亚的斯亚贝巴2月12日电 通讯：视频里的年夜饭——中国工程师为非盟峰会保驾护航新华社记者乔本孝 杨臻过年了，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，史永政最想吃的是锅巴菜，一种在他家乡天津常见的特色小吃。29岁的史永政是中国援非盟会议中心项目技术组的工程师。非盟会议中心是中国在非洲援建的代表性项目之一。每年中国春节前后，恰是非盟举行峰会系列会议的时段，这也是技术组工作最紧张的时候。进了腊月，家乡的年味浓了，史永政的工作却越来越多，一通检修电话响起，他可能就要忙过饭点。连轴转直到2月4日，除夕，史永政忙里偷闲跟家里视频聊天，正赶上家里人围桌吃年夜饭。技术组平日伙食不错，饭菜都吃得惯，但隔着屏幕看到一桌丰盛的家宴，史永政更馋他的锅巴菜了。这是他第一次不在家过年。“当初选择来非洲常驻，就是想锻炼一下自己。不过这一年下来，也确实有点想家。”史永政说。那天，他在朋友圈发了一张非盟会议中心在蓝天下的图片，祝五个时区外的亲朋好友新年快乐。晚上，在技术组驻地，大家已挂起红灯笼，贴好福字，简易房里用彩带围成“欢度春节”，大家围坐一起聚餐，守候北京时间的农历新年钟声。这样的除夕，对54岁的张锁新来说已是第7次。2012年，会议中心顺利移交非盟方并投入使用，张锁新就作为第一期技术组成员常驻亚的斯亚贝巴，直到今天。这些年，张锁新心心念念的年夜饭是家乡的肉圆子，“又嫩又鲜，离家就吃不到了”，这肉圆子，象征着阖家团圆。张锁新家乡是江苏溧阳，那里有春节去祠堂祭祖的习俗，他是家中长子，却常年缺席祭祖仪式。他选择在海外为自己的家庭尽责任。“在外打拼，是为了家里过得更好。上有老，下有小，都是牵挂。家人幸福平安，我就感到踏实。”非盟峰会系列会议期间，技术组要加强会场保障，强电、弱电、给排水、消防、通风……各项工作都少不了。全组21名成员每天6点开工，常常工作到深夜。有人开玩笑说：“在这里工作，每逢春节瘦三斤。”2月10日，非盟第32届首脑会议开幕。当天的议程比预定时间推迟两个多小时，史永政检修完主会场的弱电设备已是晚上10点，排查工作还没有全做完。“我的工作要是出一点纰漏，明天会场上就会有代表无法正常听会。”史永政说。“峰会期间绝对不能掉链子，要全力以赴。”张锁新说。同样被调动起来为峰会保驾护航的，还有为数众多的当地技术人员。每次中方技术组和当地技术人员共同保障峰会，都是一次集中的现场教学。长年累月相处下来，张锁新和对口的本地员工之间已经可以用中文和埃塞官方语言阿姆哈拉语交流业务。技术组组长毕东生说，技术转移是每一期中方技术组工作的重要内容。本届非盟峰会结束后，技术组将在3月至6月对非盟方一线操作员和维修工进行培训，同时不定期开设专项实操课程。“我们的技术转移毫无保留。”11日峰会闭幕，紧接着的12日，非盟会议中心又要迎来非盟、联合国粮农组织、世界卫生组织共同举办的国际食品安全会议。史永政和他的同事们将继续穿着印有“中国援助”标志的工作服，在象征中非友谊的非盟会议中心奔忙。史永政说，做好自己的工作，就很有成就感。
#河南2018年人才市场分析报告出炉 高学历更吃香	河南2018年人才市场分析报告出炉 高学历更吃香 机械类最缺人□河南日报记者逯彦萃权威发布节后是招聘、求职的高峰，我省就业形势如何？哪些专业吃香？哪些城市吸引力强？2月10日，记者从省人力资源和社会保障厅获悉，省人才交流中心发布了《2018年河南全省公共人才服务机构才市分析报告》（以下简称报告），报告显示：制造业对专业技术性人才的需求回到首位，机械类人才缺口近3万人；三四线城市的就业力持续提升，洛阳、漯河释放出强大的就业动能；高学历人才和应届毕业生成为“香饽饽”。供求平稳结构性矛盾仍存在报告显示，2018年全省各地公共人才服务机构共举办各类招聘会1240场，提供就业岗位113.11万个，现场求职人员94.44万人次。“随着我省人力资源市场这个‘媒婆’服务水平的提升，人才和饭碗‘对上眼’的比例在提升。”省人社厅相关负责人表示，2018年求职达成意向率为40.52%，同比上涨3.31个百分点。我省求人倍率为1.20（求人倍率=需求人数/求职人数），同比上升6.19%，市场供求平稳，但是人才市场的供需结构性矛盾依然存在。制造业升级机械类人才缺口近3万人2018年我省经济形势稳中向好，制造业对专业技术性人才的需求回到首位。“企业希望通过升级生产线来缓解‘招工难’，可是生产线升级容易，高技能人才难寻。”省人社厅相关负责人表示，随着制造业的升级转型，对“工匠”的需求依然旺盛。与制造业相关的机械类专业人才缺口接近3万人，缺口比例达到29.70%，成为人才缺口最大的专业，而随着我省制造业的转型升级，“中国智造”的逐步深入，高端技术人才缺口将继续扩大。教育行业用人数量由2017年的第四位上升至2018年的第二位。“全民对于学习新知识、新技能的热情空前高涨，提供岗位数量比去年同期上涨23.73%。”省人社厅相关负责人表示，教育行业带动的用人需求包括计算机科学与技术类、电子信息类专业人才，以及工商管理类，这些人才的缺口都超过1万人。而经济学类专业是唯一供给超过需求的专业门类。地方特色明显三四线城市就业力增强长期以来，三四线城市的人才吸引力偏弱，留住人才也更困难。“近年来，我省三四线城市打出‘感情牌’，找准了城市功能定位，加快打造特色优势产业，政策红利持续释放，就业力不断增强。”省人社厅相关负责人说。报告显示，省会郑州在GDP破万亿和常住人口破千万的形势下，提供岗位数和求职人数仍稳居全省第一。副中心城市洛阳紧随其后，求人倍率低于1，岗位竞争性较强。定位食品城的漯河，岗位需求排名全省第二，释放出强大的产业动能。漯河的岗位需求也从以往基础性岗位向研发、监测、互联网、数据处理等方向转型。随着我省三、四线城市在引才政策、城市环境、城市可持续发展等方面的持续发力，对求职者的吸引力将不断增强。高学历更吃香应届毕业生受欢迎学历是敲门砖。用人单位对高学历人才的需求旺盛，其中本科学历人才需求量同比增加4.97%，连续两年保持增长，博士需求量同比增加45.54%。在去年的中国·河南招才引智创新发展大会上，一家企业的相关负责人表示，“我们已经与10余名在校博士、硕士研究生达成意向，他们毕业即可到岗。”随着先进制造业和现代服务业的快速发展，传统产业的优化升级，“工作经验”不再重要，这也为应届毕业生提供了广阔的就业空间。与2017年相比，2018年全省用人单位对应届生需求量同比提升4.33%，涨幅为所有从业经验分类中的第一位。与此对应，工作年限3-5年、6-10年和10年以上从业者的用人需求量均出现下滑。
#老人心脏病发作迷信“过节不看病”	老人心脏病发作迷信“过节不看病” 急诊医生苦劝救一命东北网2月12日讯 (江丽波 宁宇 记者杜筱) 76岁的赵大娘受“过节不看病”的迷信说法，心脏病发作还想硬挺，结果除夕夜实在挺不住了被送到哈工大附属哈尔滨市第一医院就诊，经急诊、心内、EICU多科会诊，紧急手术挽救了老人的生命。除夕夜医生们为赵大娘实施手术治疗。2月4日除夕，正在值班的哈市一院急诊内科主任、EICU主任王宇新接到一名患者家属电话说自己的婆婆下午心脏不适一直不缓解，但是老人固执地认为“在医院过年晦气”，坚持不来医院就诊，就想问问应该吃什么药。王宇新主任了解到，年逾七旬的赵大娘身体还不错，就是有些高血压和心动过速。快过年了，赵大娘和家人一起去了汗蒸馆洗澡，回家后感觉心脏不太舒服，但眼瞅着就要过年了，就想挺到年后再去医院。没想到，除夕当天赵大娘跟着忙活完年夜饭，连饺子都没吃，心脏就难受得厉害，胸痛、心慌、无力。家人觉得再挺下去可能要出事，赶紧给曾经看过病认识的王宇新主任打电话。王宇新主任详细询问后，认为老人有生命危险，在电话里力劝老人赶紧去医院治疗。19时30分许，赵大娘被家人送到哈市一院急诊科，经检查发现老人脉搏微弱，心脏跳动缓慢，脉压差大，心肌酶化验变化明显，于是建议老人立即住院治疗。此时，赵大娘还不想住院，坚持在门诊用药，然而经过药物输液后对于改善心率作用不大。经CCU、心内医生紧急会诊决定实施心脏血管造影手术。接到急诊通知后，胸痛中心CCU副主任李大鹏、导管室芦海滨主任仅用二十分钟，就从家赶到医院。血管造影检查发现，赵大娘的右冠状动脉有重度狭窄，但血流通过尚可，于是没有安放支架，而是采取进一步观察治疗。由于心跳过慢，医生为赵大娘安装了一个心脏起搏器，帮助她的心脏恢复正常的跳动。王宇新主任介绍，以前春节期间在EICU住院的患者非常少，很多依然需要治疗的患者，宁可让家属“背着、抱着、抬着”也要回家过年。随着人们观念的改变，现在很多市民改变了传统观念，如果病情需要，很多患者都能依从遵照医嘱住院治疗，今年除夕有17名患者在EICU住院。但是还有很多老年患者，认为过年去医院看病、吃药不吉利，因此不管大病、小病都“扛着”，非等过完春节才住院治疗，这样不仅会贻误病情，更可能危及生命。王宇新还特别提醒：，冬季由于气温不稳定，加之春节生活作息不规律，心脑血管疾病易高发，老年人一定要注意预防，一旦出现胸闷胸痛等不适时及早去医院治疗。
#个别险企违规销售抬头，保险业全面自查“飞单”	个别险企违规销售抬头，保险业全面自查“飞单”记者2月11日获悉，近期个别保险公司违反《关于严格规范非保险金融产品销售的通知》(下称《通知》)规定，违规销售非保险金融产品，暴露出保险公司在销售管理、从业人员管控以及风险处置等方面存在严重问题。为督促保险公司及从业人员切实落实要求，坚决杜绝违规销售“飞单”行为，监管部门近日下发内部通知，要求各保险公司深入开展自查，并针对重点人员全面排查违规销售“飞单”问题。| 监管警报再度拉响以往出现在银行业的私售“飞单”行为，近年来开始蔓延至保险行业。对此，监管部门持续发文，强调保险从业人员不得销售“飞单”。但在高提成等利诱下，仍有保险公司及从业人员铤而走险：他们假借介绍保险产品名义，向消费者推销非保险金融产品，以“保本高收益”引诱消费者出资购买，有的甚至构成金融诈骗和非法集资。监管警报再次拉响。据相关保险公司人士透露，根据要求，保险公司和保险专业中介机构要严格按照《通知》规定，重点针对所属机构及从业人员销售资质、产品准入、业务隔离、备案管理、分类处置等内容，梳理检查公司相关管理制度是否完备，机制是否健全，执行是否到位。“总公司要切实按照监管要求，自上而下督促层层建立从业人员销售‘飞单’行为的管控制度，落实管控责任。”全面自查也同时展开。自收到通知之日起，保险公司、保险专业中介机构要深入开展自查，以省分公司为单位，针对重点人员全面排查违规销售“飞单”问题。各保险公司省分公司及保险专业中介机构应于4月30日前向当地银保监局书面报告自查情况。一旦发现，及时处置。保险公司、保险专业中介机构总公司要切实负起风险处置的主体责任，发现分支机构及从业人员违规销售“飞单”的，要第一时间采取措施进行人员、业务和风险隔离，坚决防止相关风险扩大扩散。此外，保险公司、保险专业中介机构还要采取多种形式加强依法经营理念、风险防范思维以及合规守法意识教育，以案示警、现身说法，切实提高基层机构的依法合规经营意识和从业人员的职业操守。据了解，下一阶段，地方银保监局还将加强辖区内保险公司和从业人员销售“飞单”行为的监管。对落实监管要求不到位、自查走过场的机构，将其列为现场检查对象;对查实的违法违规行为，将依法从严从重处罚。| 呼吁实行营销员“行业禁入”其实，对于如何管控营销员销售“飞单”，保险公司一直以来都头疼不已。据记者了解，监管部门曾开展过这方面的调研，结果显示：通过检测投诉率、退保率等15项指标，保险公司能够对旗下营销员是否参与销售“飞单”作出动态判断，即根据销售风险进行等级划分，找出销售风险较大的从业人员，并予以重点关注。比如，纵向来看，保险营销员销售“飞单”后与销售前相比，回访成功率、继续率、件均保费、失效保单比例等4项个人业务指标显著下降，而投诉率、退保率、客户保单贷款比例、代办退保件数、代办退保金额、参会率等6项个人业务指标则会显著上升；横向来看，销售“飞单”的保险营销员与保险销售人员总体相比，契撤率、销售保单件数、销售金额、从业年限、客户保单领取比例等5项个人业务指标均显著提高。一直以来，业内持续呼吁整个保险行业应实行营销员“行业禁入”。首先，保险公司应建立保险从业人员销售“飞单”的风险动态监测预警机制。其次，行业可建立保险从业人员销售“飞单”行业禁入制度，将违规销售“飞单”的保险从业人员列入“黑名单”，在各保险公司间共享，实行行业禁入，提高违规成本，促进保险从业人员自我约束，规范执业行为。
#河南自贸试验区创业忙，2018年新设企业2.63万家	河南自贸试验区创业忙，2018年新设企业2.63万家河南日报记者 孙静2月11日，大年初七，虽然是节后上班第一天，但已经有不少干事创业的人等不及要“撸起袖子加油干”了。这不，当记者来到河南自贸试验区郑州片区综合服务中心时，看到的就是一派繁忙景象。“年前就有了在自贸试验区开公司的想法，过年的时候跟亲戚朋友商量以后，信心更加坚定了。今天一上班我就赶紧来了，就等着公司注册下来，甩开膀子好好干了。”正在市场监管综合服务窗口办理公司注册手续的陈先生信心满满地告诉记者，他开的是一个商贸公司，业务涉及跨境电商等高端业态，“自贸试验区是咱们省的开放高地，机遇多，相信公司业务会很快开展起来。”除了来注册公司，还有不少人把企业从外地迁到了自贸试验区。综合服务中心工作人员赵孟颖告诉记者，从上午9点上班到11点，仅她所在的一个窗口就已经办理了4个公司地址变更业务，“自贸试验区里各项改革和创新都走在全省前列，将公司迁来，更有利于发展。”刚刚办完公司地址变更手续的胡女士说。“截至下午4点，窗口的办件量已经超过了100件。”市场监管综合服务窗口负责人霍清华告诉记者，“这还只是大厅窗口的办件量，在全省企业登记全程电子化平台上，工作人员还处理了自贸试验区的近100个办件量。”据了解，河南自贸试验区去年全年新设企业达到2.63万家、累计达到4.99万家，注册资本3011亿元、累计达到6190亿元。河南自贸试验区已成为投资的洼地、创业者的沃土。
#专家提醒：冬春之际感冒需警惕爆发性心肌炎	新华社杭州2月12日电(记者黄筱)一场看似普通的感冒导致爆发性心肌炎，一个晚上心脏骤停50次左右，杭州王女士近日经历了一场由感冒引起的“生死拉锯战”。专家提醒，冬春季节是重症心肌炎(爆发性心肌炎)的高发时节，感冒后出现胸闷、心悸等症状应及时去医院，以免失去最佳抢救时间。春节期间，王女士因感冒觉得头晕喉咙痛，想早睡养养神，然而凌晨起床上卫生间时却身体瘫软晕了过去，醒过来后依然头晕胸闷，她还觉得是感冒或劳累所致，就又上床休息了，一天后才赴医院就诊。浙江省人民医院医生介绍，导致她出现这些症状的原因竟是爆发性心肌炎，死亡率达70%。在医院，王女士入住重症医学科，还接受了ECMO体外膜肺氧合支持治疗，自身的多个器官一度无法正常工作，经过ICU、心内科、血管外科、超声科等多学科医护人员的配合治疗，王女士的生命体征恢复平稳。浙江省人民医院ICU主任孙仁华表示，爆发性心肌炎刚开始的症状与感冒十分相似，很容易被忽视，但一旦病毒侵蚀心肌，患者会出现胸闷、心律失常等表现，重者并发心源性休克，甚至导致多脏器功能衰竭，“有的病情恶化在一两天后，会给医生留出急救时间；而有的患者从发病到死亡，只有三四个小时。”该院心内科主任王利宏说，临床发现，爆发性心肌炎多见于平时身体比较好、工作学习压力较大的青壮年，其中以20至40岁人群最为多见。这一方面与年轻人免疫反应相对敏感有关，另一方面年轻人容易忽视身体发出的信号，只有熬不下去了才去医院，而此时心肌细胞往往已经严重受损。专家提醒，冬春之际感冒后若伴有全身极度乏力、肌肉酸痛、胸闷气急、头晕、心慌等症状，或表明病症转向心血管系统，应引起重视立即到医院就诊。若及时发现、确诊和治疗，大部分心肌炎的患者可以恢复，只有少数人演变成扩张性心肌病，留下后遗症。
#黄河内蒙古段二期防洪工程竣工验收	新华社呼和浩特2月12日电(记者王靖)记者12日从内蒙古自治区水利厅获悉，黄河内蒙古段二期防洪工程近日顺利通过自治区竣工验收。据介绍，黄河内蒙古段二期防洪工程是国家确定的172项节水供水重大水利工程之一。工程建设涉及呼和浩特市、包头市、巴彦淖尔市、鄂尔多斯市、阿拉善盟和乌海市6个沿黄盟市，工程类型多，主要有河道治理、堤防工程、险工和控导工程建设等。工程于2015年开工建设，总投资45亿元，3年实施完成。自治区组织的验收委员会认为，黄河内蒙古段二期防洪工程已按批复的建设内容基本完成，工程质量合格，工程初期运行情况正常，防洪效果明显增强。经2018年大流量、高水位、长时间的超设计整治流量洪水的考验，工程运行完整，初期运行正常。自治区同意通过竣工验收，现已交付管理单位使用。此项工程竣工验收，是内蒙古黄河防洪工程建设的重要里程碑，能够进一步提高黄河内蒙古段防洪防凌能力，对促进沿黄沿线经济社会发展具有十分重要的意义。
#重庆：向贫困地区优先发售国债助力乡村振兴	新华社重庆2月12日电(记者 张翅)人民银行重庆营业管理部创新国债发行管理，送国债下乡，优先向国家级贫困县等25个区县和9个示范乡镇切块保护性发售国债1天，助推乡村振兴。人民银行重庆营业管理部遵照“建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系”的总体要求，创新“切块+竞售”发行模式，推动具备切块条件的银行优先向地处三峡库区、武陵山区、少数民族聚居区、国家扶贫开发工作重点县等25个区县和9个示范乡镇切块保护性发售国债1天。2018年切块发售4.24亿元，较好地满足了农村居民投资需求。为发挥以点带面的作用，人民银行重庆营业管理部在重庆市创建9个“国债下乡示范乡镇”，在26个乡镇银行网点授牌建立“国债宣传服务站”。2018年以来，重庆市农村地区4.67万人次购买国债，金额16.62亿元，为农民直接增收利息2.64亿元。
#应对气候变化 港府将增拨3至4亿港元推动减废	中新网2月12日电 据香港《星岛日报》报道，香港环境局局长黄锦星12日出席一个活动时表示，特区政府本年度将会增拨3至4亿港元，推动“减废”，以应对气候变化。此外，黄锦星指出，环境局将会从教育、小区支持和外展三方面，支持减废工作和推动政策落实。教育方面，黄锦星说，希望呼吁市民从源头减废，例如鼓励学校回收厨余，以免浪费食物。小区支持上，特区政府会在全港增设4个塑料回收机试点，鼓励市民回收胶樽；除在大屿山小蚝湾兴建厨余处理厂，特区政府会争取北区区议员的支持，希望在北区兴建多一间厨余厂，以处理全港工商业厨余和转废为能。外展方面，香港环境局亦会派员到公屋、唐楼等住宅推广垃圾征费。
#“长短接续”列车确保广深24小时通行	“长短接续”列车确保广深24小时通行羊城晚报讯 记者李天军、通讯员蔡立超报道：记者11日从深圳火车站了解到，随着春节假期的结束，深圳火车站于近日迎来了返程高峰。为方便旅客返程出行，深圳火车站推出了无缝换乘方案。据悉，2月10日当天，深圳站到达旅客10万人次；深圳东站到达旅客3万人次；两站到达旅客合计13万人次。2月5日至2月10日的六天时间里，深圳站累计到达旅客33万人次，深圳东站累计到达旅客7.5万人次，两站累计到达旅客共40.5万人次。据深圳火车站工作人员介绍，在返深客流中，除了乘坐长途列车直达深圳站的旅客外，还有部分旅客选择经广州站、广州东站中转，而节后终到广州站或广州东站的临时长途旅客列车大多在凌晨时分抵达广州。为了方便旅客换乘，即日起，广铁集团将在凌晨时段加开由广州站或广州东站单方向开往深圳站的“长短接续”动车组列车。广铁集团将根据每日实际情况动态调整当日“长短接续”动车组列车开行计划，单日最多开行18列。据了解，平时广深城际动车组列车的运营时间为早上6时至晚上23时许，凌晨期间并不开行。节后春运期间，为了给凌晨抵达广州后需要中转返回深圳、东莞的旅客提供方便，广铁集团专门在凌晨时段加开了“长短接续”动车组列车，由广州站或广州东站往深圳站单方向运行，保证广州往深圳方向24小时通行。据悉，为打通旅客返程“最后一公里”，经市交通局协调，深圳火车站与公交部门密切合作，即日起至3月1日期间，深圳站和深圳东站周边部分公交线路延长了服务时间，还分别加开了专线。（《“长短接续”列车确保广深24小时通行》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#黑龙江省集中破解不动产权证历史遗留难题	办证不求人！黑龙江省集中破解不动产权证历史遗留难题东北网2月12日讯 (孙佳岩 记者霍枭涵) 记者从黑龙江省自然资源厅获悉，黑龙江省全面实施不动产统一登记后，共有历史遗留不能办理不动产权证176万户，截至目前已办理144万户，占比82%。在全省房地产领域信访问题分类监督检查中，化解不动产办证信访问题182件，化解率99.5%，群众满意度和获得感明显提升。应办尽办，能办快办黑龙江省委、省政府先后出台了《关于做好回迁安置和不动产权证办理工作的意见》《关于城乡建设信访“减存控增”工作的意见》和《关于防范化解全省房地产领域信访问题政策措施的意见》。提出了“先证后税(费)、先证后责、先证后诉”的“三先三后”原则，要求各地以维护人民群众合法财产权益为根本，划出一条“应办尽办、能办快办”的清晰界线。不让群众为政府、企业的责任“埋单”针对群众无过错，但缺少规划、建设审批手续，欠缴税费或出让金，没有完成工程、消防验收等问题，先为群众办理不动产权证，遗留问题由政府“内部消化”，坚决不让群众为政府、企业的责任“埋单”；开展拉网式排查，全面摸清历史遗留住宅项目的数量、类型和存在问题，根据政府会议纪要和相关部门会签意见，有计划按批次推进办理。大庆市按照此原则分3个批次办理了165个项目、6.03万户；特事特办、集中攻关。抽调骨干集中办公，超前开展政策咨询、权籍调查、数据整合等基础工作，多措并举满足群众办证需求。哈尔滨市组成12个综合服务队深入社区，集中解决历史遗留项目330个、25.3万户。不断加大“放管服”力度，实现“办证不求人”全省办理不动产权证时限已压缩至7个工作日以内，正在向5个工作日办结的目标努力。积极推动机构人员、流程和信息“三集成”，让群众只进一扇门、只交一次件、最多跑一次。同时黑龙江省自然资源厅与金融部门签订了不动产抵押登记合作协议，把抵押登记窗口延伸到金融服务网点，扩大了服务覆盖面，最短10分钟办结，被百姓称为为便捷、最有温度的服务窗口。
#女孩家中玩火酿火灾 一家四口被烧伤	女孩家中玩火酿火灾 一家四口被烧伤东北网2月12日讯 (王甦 高军震 记者杜筱) 佳木斯一名10岁女童在家中玩火，导致被褥、沙发等被点燃，因火势过大导致一家4口均被烧伤，现正在哈尔滨市第五医院烧伤二病区接受治疗。医生为伤员换药。家住佳木斯付先生和妻子育有一儿一女。11日，这一家4口险些全都葬身火海。付先生的女儿特别淘气，11日上午，她在卧室玩打火机时引燃了被褥，怕被家长责备就想自己把火扑灭，但是却越扑越大。听见孩子哭喊声的付先生赶紧跑进卧室，迅速把被褥从卧室拽了出来。但是在拖拽的过程中，引燃了沙发的坐垫。付先生刚把着火的被褥拖拽到卫生间，客厅的沙发也烧着了。这时付先生和爱人都有些慌了神，两人赶紧回屋去抱孩子。由于火势蔓延的太快了，当两人抱起孩子时，火势已经蔓延到整个卧室，两人抱着孩子从火中冲了出来。付先生和爱人还有两个孩子都被不同程度的烧伤。由于付先生一家伤势比较严重，当地医院建议尽快转到专业医院进行治疗。付先生一家被送到了哈尔滨市第五医院烧伤二病区进行治疗。经接诊医生牟斌检查，付先生烧伤深度为2、3度，面积为12%；其妻子烧伤深度为2度，面积为20%并伴有气道吸入性损伤；其5岁的儿子烧伤深度为2度，面积为7%。女儿烧伤较轻，不需住院治疗，其他3人均收入院进一步治疗。
#河北“2019年毕业生就业市场”提供岗位5.5万余个	新华社石家庄2月12日电(记者闫起磊)由河北省人力资源和社会保障厅主办，河北省人力资源市场服务中心承办的“2019年河北省毕业生就业市场”将于2月16、17日在石家庄学院南校区举办，这是河北省2019年规模最大的高校毕业生就业专场服务活动，预计将提供岗位5.5万余个。记者从河北省人社厅了解到，本届大会设招聘展位2500个，京、津、鲁、晋等省市及河北省内各市组团参会。为方便毕业生现场求职，现场分为新能源、环保、轻工业、交通运输、医药卫生、机械制造、建筑建材、信息产业等9个专区。另设雄安新区单位、知名企业等7个专区，合计共16个专区，预计进场求职人数达到10万人次以上。据介绍，此次招聘大会现场将特别设立“大学生创业项目征集处”，为广大有创业意向的毕业生、求职者在现场提供政策解读、项目登记等服务。同时，依托河北人才网开展为期一个月的网络就业服务活动，推出毕业生就业服务微信平台和手机客户端，线上线下同步开展招聘交流，进一步提高求职毕业生和用人单位对接效率。
#新一轮“汽车下乡”启动 以后村民走亲戚拜年都开高档小汽车？ 	春节期间，越来越多的农村居民开着小汽车走亲戚拜年，小汽车正日益成为不少农村家庭特别是农村新婚家庭的标配。可见，农村蕴藏着汽车消费的巨大潜力。就在春节前不久，国家发展改革委、工信部、财政部等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出要“多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要”。其中，第三条“促进农村汽车更新换代，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”，被很多人理解为“汽车下乡”政策重启，引发了广泛关注。前些年，为应对国际金融危机，国务院在《汽车行业调整振兴规划》曾推出一项惠农政策：2009年3月1日至12月31日期间购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。那次“汽车下乡”政策实施后，成效明显。数据显示，2009年国内微型车市场增长100万辆，当年我国汽车销量实现了46.15%爆发式增长，并一跃成为全球第一大汽车市场。随后该政策延长实施一年，当年微型车增长了50万辆，车市的整体销量增幅依旧高达32.37%。不过，最近这次“汽车下乡”政策发布后，不少人对其作用表示担忧。有人认为，10年前我国汽车保有量为0.76亿辆，年汽车销量仅为938.05万辆，还有相当大的增长空间。如今我国汽车保有量已达2.4亿辆，年销量已达2808.1万辆，“汽车下乡”的环境已发生了巨变，单纯沿袭此前的政策思路，效果可能会有限。这样的担忧并非毫无道理。不过，笔者认为，理解和推动此次“汽车下乡”需要更新思维。首先，我国农村居民汽车消费潜力具有较大纵深。尽管经过10多年的快速普及，我国部分城市，特别是大城市，汽车千人保有量已较高，但在农村地区，这一数字仍然偏低。从需求层面看，由于农村人口分布分散，公共交通不发达，农民对汽车的刚性需求更强。近年来，随着乡村振兴和村村通公路政策的实施，农村居民收入生活水平提高，农村道路条件得到较大提升，农村汽车消费正在进入爆发增长的门槛。而且，农村里没有停车位的限制，没有“上牌”的难题，都有利于农村汽车消费加速普及。其次，此次“汽车下乡”在鼓励增量的同时更强调升级。2009年《汽车产业调整和振兴规划》中的举措，更多是刺激“以旧换新”市场，单纯做大增量，而此次十部委的《实施方案》并没有量化具体措施，而是从鼓励汽车跨区域流通，盘活存量供给，鼓励农村汽车消费升级等多维度，致力激活农村和欠发达地区的汽车消费，将引导汽车产业转型升级与满足居民消费升级需求更好地结合起来。事实上，随着农村收入和生活水平提高，越来越多的农村居民开始讲究汽车品质，农村汽车消费也早已不再是“四个轮子加沙发”时代。这也将倒逼车企供应更好的产品，有助于产业优胜劣汰。最后，要营造好农村汽车消费环境。汽车是人类工业文明和社会进步的重要标志，承载着城乡居民对美好生活的需要，但有消费需求和有消费能力是两个不同概念。由于区域发展不平衡，我国大部分农村居民无论是收入，还是享受的社会基本公共服务和保障水平，都与城市居民有一定差距。而且，乡村不同区域、不同个体的消费能力亦有差异。为此，需要进一步改善国民收入分配结构，不断提高农村居民收入占比，在增强其汽车消费能力的同时，提高农村基础公共服务和保障水平，解除其消费的后顾之忧。来源 / 经济日报作者 / 经济日报记者杨忠阳
#河南本月将举办大型公益招聘会提供7万个岗位	新华社郑州2月12日电(记者王林园)记者从河南省人才交流中心获悉，河南省今春大型公益招聘会将于2月13日至15日、2月18日至23日分两阶段在河南人才市场举行，共提供岗位约7万个。据了解，河南今春大型公益招聘会按照时间和主题分为两阶段。第一阶段为2月13日至15日，举办高校毕业生供需洽谈会；第二阶段为2月18日至23日，举办不同行业专场招聘会。河南省人才交流中心相关负责人卢宇介绍，预计今春大型公益招聘会将有1440家用人单位进场招聘，参会用人单位涉及快消品、医疗、生产制造、互联网、物联网、电子、人工智能、建筑等35个行业，预计将为求职者提供各类就业岗位约7万个。据介绍，本次招聘会启用了“互联网＋就业渠道、互联网＋求职招聘、互联网＋就业指导、互联网＋就业评价”的就业服务新模式，将通过微信、微博、抖音直播等渠道把工作“推送”到广大求职者手中。
#春节期间西藏网购消费火热	新华社拉萨2月12日电(记者田金文)京东春节消费数据显示，除夕至初六，西藏网购消费火热，网购越来越受到高原群众喜爱。近几年，在国家支持下，西藏交通物流条件不断改善，信息化建设水平快速提高，群众收入稳步增长。在高原网购者数量和消费额与日俱增的同时，淘宝、京东、苏宁等电商巨头也不断在西藏下沉销售配送服务，西藏消费者享受到了网购的便捷。2018年，西藏自治区社会消费品零售总额突破500亿元，同比增长14.0%，增速位居全国前列。京东春节消费大数据显示，西藏成为“90后”京东春节消费占比较高地区；成为偏爱购买美妆护肤类商品地区。西藏自治区商务厅厅长边巴说：“群众的消费潜力正成为拉动西藏经济增长的强劲动力，2019年我们将积极推进‘互联网+物流’，让更多的群众享受到互联网带来的红利。”“我们家的年货大多数都是在网上买的，京东有本地仓，基本都是次日达，过年期间到货慢了一点，但是我仍然选择在网上购买物品，过年期间物品不但打折而且品种较多。”拉萨市民曲珍说。
#12件敦煌藏经洞出土的唐代藏文写经获修复	新华社兰州2月12日电(记者张玉洁)记者从甘肃省敦煌市档案馆获悉，12件敦煌莫高窟藏经洞出土的唐代藏文写经完成修复，文献的数字档案也已建立。此举将对文物的保护、研究和利用起到积极作用。敦煌市档案馆馆长张世忠介绍，这批用古藏文抄写的经文是唐代吐蕃占领敦煌时期的作品。2010年，这批文献入选第三批《中国档案文献遗产名录》。这批文献由黄麻纸制作，有梵夹装、贝叶装等装帧形式，多数为双面写经，少量为单面写经。因年代久远等原因，这批距今1000多年的文献出现纸张发黄、纸质变脆、霉变、破损等病害。经项目申报和研究论证，2018年10月，保护专家开始现场修复。张世忠介绍，此次修复遵循“不改变文物原状”和“最小干预”原则，通过科学修复减缓病害。保护人员对文献进行了清洗、脱酸等处理，选用与原件接近的材料修补裂痕，对部分文献进行托裱加固，还为一个近4米的长卷做了卷轴。张世忠说，修复工作现已完成，为更好保存珍贵文物，该馆对文物本体进行特藏，并正在制作复制件用以展示。“我们还在修复前后采集了这批文献的高精度数字资源，下一步将对其进行开发展示。”1900年，敦煌莫高窟藏经洞出土了6万余件文献。其中古藏文文献达上万件，数量仅次于汉文文献。这些古藏文文献涉及历史著作、法律文书等诸多内容，其中佛经约占九成。
#过年你还K歌打牌搓麻？ 快来看看今年流行的新民俗	“看《流浪地球》了。”“滑雪，健身。”“去故宫看展览了。”……春节假期结束，上班第一天，同事们多会互问一句：“今年春节干啥了？”有没有发现，答案不再是往年的吃了啥、收了多少红包、打牌赢了或输了……而是各种文体消费成为了话题“主角”。传统佳节，不传统过法。随着时代的进步，人们在保持传统的同时，也在不断为春节注入新的元素。过大年开始有“新民俗”了，你get到了吗？“膘配”变“标配”每逢佳节胖三斤，此恨绵绵无绝期。往年春节假期最大的特点就是可劲地造，吃是主旋律，喝是必修课。今天去亲戚家吃吃，明天去朋友家喝喝……但是，今年不一样了！当90后都喝起枸杞红枣养生粥，过起养生小日子。健康已成为全民追求，“每逢佳节胖三斤”正在被“燃烧卡路里”取代，体育运动成为春节假期的标配。随着北京冬奥会的临近，冰雪运动越来越受到消费者的欢迎，更多人开始走进冰雪运动场。同时，徒步、登山、篮球、足球等运动，以及各种有地方特色的体育活动也广受欢迎，把人们从饭桌、酒桌吸引到了运动场。中国银联发布的春节消费数据显示，春节期间运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍。微信官方发布的2019年春节数据报告也显示，除夕到初五，微信运动用户共走出9.63万亿步，同比增长50%。按照平均每步0.5米计算，已经绕地球“走了”12万圈，其中，1.3亿人走出步数超1万。“文化堆儿”里品年味春节还在K歌、打牌、搓麻“老三样”？你OUT了！2019年春节，“文化”成为最热的话题，涨知识、学历史、品民俗受到消费者的青睐。例如，北京、山西、内蒙古等12个省(区、市)开展“非遗过大年、文化进万家”系列文化活动，安徽举办彩灯大会、舞龙舞狮、抖空竹等民俗体验活动，广东的广府庙会、迎春花市、醒狮贺岁、客家山歌、采茶戏等非遗项目让游客流连忘返。国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)调查，“博物馆里过大年”受到了广大游客和市民的广泛欢迎。春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。其中，故宫博物院“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览在春节期间异常火爆，成为春节假日旅游的亮点。男”“宅女”走出去”在家里看电影，“宅”在家里看打麻将，“宅”在家里等红包……“宅”可谓是春节期间最常见的生活方式。界那么大，你不想去看看？就有越来越多的消费者选择在春节假期走出去看一看。其中，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游等成为节日期间主流的旅游休闲方式。据文化和旅游部官网消息，经中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，2019年春节假期全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。春节期间出境跨年成为一种潮流。中国银联发布的春节消费数据显示，“一带一路”沿线成为新兴热门旅行目的地，缅甸、摩洛哥、印度、土耳其、芬兰等地交易量显著增长。同时，境外旅游消费呈现多元化趋势，铁路航空、加油站、公共交通、超市类商户交易量增长迅速。电影院里过大年2019年春节档上映8部影片，成为近3年上映影片数最多的一年。相关数据显示，截至2月10日，2019年春节档(大年三十至大年初六)票房已经累计达到58亿元。10年以前，大多数影院还会选择除夕歇业初一放假，而如今，影院已成为春节期间最具人气的公共场所。过年看电影，已成为很多人春节的“必选项目”。值得一提的是，今年影院日排片场次也持续增加，大年初一排片达49.5万场，打破世界单市场单日排片场次纪录，较2018年的39.2万场增长了26%。大年初一的单日票房更是达到14.34亿元，同比增长12.29%。
#《知否》大结局，百度视频大数据揭秘爆火背后的原因	中新网2月12日电  近日，热剧《知否知否应是绿肥红瘦》即将迎来大结局。《知否》开播以来，始终位居百度视频热搜榜第一名，全网播放量已突破百亿。这部剧由号称“国剧门脸”的正午阳光出品，改编自晋江宅斗大IP，一线班底担纲制作，卡司阵容也十分耀眼，主演赵丽颖、冯绍峰、朱一龙、张佳宁，都是人气与实力俱佳的艺人。自从赵丽颖和冯绍峰官宣结婚后，二人出演的《知否》进一步爆火。《知否》的剧情是“大女主”设定，讲述了北宋官宦家族庶女盛明兰的成长经历。此外，剧情多线并进，有条不紊地描绘了一幅众生相。百度视频大数据分析显示，除了“明兰”这条主线，如兰、墨兰不同的性格和命运也深受网友关注。此外，小公爷、顾廷烨也是观众热搜的角色。尽管是部“宅斗剧”，《知否》的重点并不在“斗”，而是生存哲学和处世之道。正如赵丽颖在微博中所言，“明兰的故事不仅仅是一则‘庶女逆袭成功学’，‘逆袭’也不仅仅是开挂似的升级打怪，还是一面映照着为人处世哲学的镜子”。剧中无论是祖母对明兰的教育，还是教习嬷嬷对盛家姑娘的点拨，抑或明兰的待人处事之道，都不乏引人深思之处，也让这部剧脱离了常规意义的“宫斗剧”、“宅斗剧”，格局更为宏大。在故事扎实、立意高远的基础上，赵丽颖、冯绍峰的人气、演技双双在线，朱一龙、张佳宁、施诗的表演也十分出彩，几乎都能与角色本身融为一体。赵丽颖十分自然地塑造了明兰一角，被网友评价“就是明兰本人了”。朱一龙斯文腼腆的气质与小公爷的人设很贴合，在剧中贡献了不少高光表演，这也成为他在出演《镇魂》后引起广泛讨论的又一个角色。剧中耿直的王大娘子、白莲花林小娘、通透豁达的盛老太太、表里不一的小秦氏等配角人物也各有特色，共同描绘了一幅大家族的生活画卷。制作考究精良也是《知否》走红的一大原因。片头动画十分惊艳，水墨画风令人赏心悦目，让不少网友都“舍不得跳过片头”。在人物的服装道具设计上，《知否》尽可能还原了宋代风貌，无论是各式衣物，还是建筑风格、室内陈设，都古朴而不失美感，烟火气十足。《知否》在摄影及构图上也十分讲究，整体画风古色古香，色调细腻温润，撑起了整个故事的时代背景和基调。《知否》还细致入微地还原了宋代官宦人家的生活百态，比如，盛老太太请来宫里的教习嬷嬷，为盛家姑娘教授“点茶、插花、焚香、挂画”等技艺，让观众了解到宋代官宦家庭女子的生活情趣。此外，投壶、纳征、聘礼、摔瓦送灵等礼仪细节也穿插在剧情中，展示了丰富的传统文化内涵。从观众性别分布来看，女性占比82%，男性占比18%。《知否》的女性群戏中折射的人生观和价值选择，对于当下的年轻女性有不少启迪。尤其是女主明兰独立的人格和通透的婚恋观，非常契合年轻女性观众的心理。比如，她认为女子读书并非无用，而要有自己独立的精神世界。对待爱情，明兰也拎得清放得下，可以为小公爷的爱奋力一搏，但被辜负后也不会怨天尤人，而是厘清两人的关系，继续过好往后的日子。从《知否》观众的年龄分布上来看，25~34岁观众占比最高，其次是18~24岁及35~44岁的用户。《知否》在教育、IT等行业的观众最多。在地域分布上，江苏、广东、山东的网友观看《知否》的热情最高，内陆省份中，河北、河南、四川、湖北的观众最多。北京的观众也不少。百度视频大数据分析显示，在追《知否》这部剧的同时，观众们还搜索观看了《皓镧传》、《歌手2019》等同期热播的古装剧、综艺节目。此外，娱乐圈不断贡献的八卦大瓜也为这群观众提供了不少热搜话题。近年来，古装剧频频霸屏，网友们对勾心斗角、升级打怪的宫斗套路开始审美疲劳，一些玛丽苏剧情也饱受诟病。《知否》透过女主的成长史，在家长里短中讲述了为人处世、个人成长、婚姻选择等生活哲学，不少台词也在当下年轻女性观众群体中激发情感共鸣，再加上制作精良、明星艺人演技在线，难怪开播以来一路爆火。百度视频是行业领先的视频搜索和PGC内容分发平台之一，收录了超过8亿条视频内容，移动端App用户主动下载量已超过6亿。基于庞大的用户覆盖和大数据分析能力，百度视频已成为集搜索、聚合、推荐于一身的泛娱乐内容分发平台。请在苹果App Store、应用宝、百度手机助手等应用商店下载最新版百度视频App。
#北京：问责处理同仁堂蜂蜜问题14名相关责任人	北京：问责处理同仁堂蜂蜜问题14名相关责任人近日，北京市纪委监委针对媒体曝光的北京同仁堂蜂蜜问题启动问责调查，对相关责任人进行了严肃问责。经市纪委常委会研究，并报请市委常委会研究批准，对北京同仁堂集团原党委书记、董事长梅群等3名企业领导干部给予党纪政务处分，要求北京同仁堂集团纪委对北京同仁堂集团公司、北京同仁堂股份公司、北京同仁堂蜂蜜公司的11名企业干部给予相应党纪政务处分，按照企业管理制度进行职务调整、解除合同及经济处罚。调查组充分尊重江苏、北京两地市场监督管理部门就北京同仁堂蜂蜜问题依法认定的违法事实和作出的行政处罚意见，并在此基础上全面调取了相关证据，查清了问题产生的原因，本着实事求是的原则围绕证据认定了相关责任人的违纪违规事实。调查发现，北京同仁堂集团党委没有充分发挥在国有企业的政治核心和领导核心作用，内部管理混乱，对下属企业监督管控不力，对控股企业存在的生产经营和质量管理问题失察失责，相关企业质量管控制度虚化不落实造成国有资产严重损失，对“同仁堂”品牌形象产生恶劣影响。北京同仁堂蜂蜜问题，触及了食品安全这根红线，损害了人民群众生命财产安全和国有资产权益，应当予以严肃处理。此次共问责处理14名个人，包括书面检查1人，给予开除党籍1人，撤销党内职务(政务撤职)1人，党内严重警告处分4人，政务记大过处分1人，诫勉问责1人，其他5人分别给予降职、免职、解除劳动合同、调离岗位等相应处理。其中，对北京同仁堂集团原党委书记、董事长梅群严肃批评，责令其向市委作出深刻书面检查；对北京同仁堂集团党委副书记、总经理、北京同仁堂股份董事长高振坤给予党内严重警告处分；对北京同仁堂集团总工程师田瑞华给予政务记大过处分。上述党纪政务处分已于2019年2月3日前全部执行完毕。(北京市纪委监委)
#小小机器人显神威 科技助力安全春运	小小机器人显神威 科技助力安全春运新华社成都2月12日电(记者康锦谦 卢宥伊)灵巧的机械臂在空中挥舞，精准地扫描动车车底各个部位，两台小巧而灵活的机器人忙碌着，不一会儿一排停放的动车就被检查完毕。随着春节假期的结束，为满足旅客返程高峰出行需求，中国铁路成都局集团有限公司成都动车段“请来”这两台动车智能检测机器人加入紧张的检修工作。“这两个小家伙可帮了不少忙！”成都动车段机械师黄文韬说。由于车底有些部件位置距离地面高达近1.9米，工作人员仰视不容易检查狭窄点位，容易漏检而造成安全隐患。智能检测机器人的机械臂则可以伸入作业人员难以到达的位置，实现多角度近距离的立体扫描检查。黄文韬介绍，动车智能检测机器人由灰色的身体和两只黄色的检测手臂组成，这两个“器官”分别是它的控制中心和图像采集机构。操作人员发出启动信号，机器人便在地沟中自动精确巡航到指定部位开始检测。它们利用手臂上的高清视觉系统快速扫描检测部位，并将采集的高清车底图像数据传输回中心计算机进行处理。“计算机将采集到的图像与事先录入的‘健康’动车组图像进行智能对比分析，准确判定出动车组上的螺栓、轮对以及制动盘等部件是否存在故障，并通知作业人员进行处理，确保动车组检修质量的安全。”成都动车段信息化工作组专员刘轶介绍。不仅如此，机器人的每一趟检测记录、每一帧画面都会被服务器保存下来，犹如飞机“黑匣子”一般，确保作业过程的可追溯。据了解，目前在成都动车段，智能检测机器人的动车上线率达到99.2%，每一列动车的数千个位置都被有效纳入自动化检查，一列8编组动车检修时间从120分钟缩短到60分钟，作业人员也由4人减少到2人，大大提高了检修效率。
#综述：欧洲多城市寻求绿色环保庆新年替代方案	新华社斯德哥尔摩2月11日电 综述：欧洲多城市寻求绿色环保庆新年替代方案新华社记者考虑到环境污染问题以及越来越多的市民抱怨传统烟花会惊吓动物，瑞典多个城市今年新年摒弃了传统的焰火庆祝活动，转而尝试激光秀、火焰秀和电影等更加环保绿色的庆祝方式。芬兰、捷克、德国、挪威等国的一些城市也在寻求替代方案。瑞典中南部城市延雪平市今年元旦首次改烟花表演为大型激光秀。“激光表演需要市民亲临现场才能欣赏，所以不仅为市民提供了一个更加集中的庆祝活动，还将歌曲和音乐有机融合其中。”延雪平市政府负责人安德斯·胡路士告诉瑞典电视台。瑞典东部城市瑟德港、中西部利德雪平市、中部城市韦斯特罗斯也采纳了激光表演的方式。瑟德港文化和休闲主管安德斯·乌登对当地媒体说，虽然激光表演的成本比传统烟花表演要高，但市政府愿意为这种可持续、环保的庆祝方式买单。在利德雪平市，组织者还在市政厅的墙壁上用激光打出彩绘图案。除了激光秀，其他环保型和创新型的新年庆祝形式也令人耳目一新。比如新年前夜，瑞典西部城市布罗斯在区域供暖蓄电池上放置了5000个LED灯，来作为传统烟花的环保智能替代品——安静且无排放。在瑞典中西部城市奥莫尔，经众多居民提议后，该市今年在整个市区范围内禁止燃放各种烟花和鞭炮。新年庆祝中，取而代之的是一部该市精心制作的电影。与此同时，在瑞典的带动下，芬兰一些城市也在积极探索烟花替代方案。芬兰南部的埃斯波成为芬兰首个用激光秀代替烟花表演的城市。新年夜，数万人来到埃斯波市中心的老教堂附近欣赏大型激光表演。在挪威，禁放烟花的呼声也越来越高。最近一项调查显示，60%的挪威人认为，如果国家和地方政府举行大型烟花表演，那么就应该禁止个人燃放烟花爆竹。在捷克首都布拉格，今年新年虽然延续了燃放烟花的传统，但市政府正在考虑明年不再举行。布拉格市长近日发表声明说，明年布拉格将会顺应时代趋势，与欧洲各大城市一起，选择更高效的庆祝方式。在德国，一些中型城市早已开始禁止燃放烟花爆竹，如汉诺威、多特蒙德等。据统计，德国新年前夜燃放烟花造成4500吨扬尘，相当于每年道路交通造成的空气悬浮颗粒总量的15.5%。德国环境署主管玛利亚·克劳茨贝格尔说，燃放烟花危害人们健康，会导致急性呼吸道感染、哮喘、心血管疾病等一系列疾病。网络民调机构西韦舆论调查公司近期的一项调查显示，支持在大城市中心地带禁放烟花的民众近年来不断增加，已达六成。(执笔记者：付一鸣；参与记者：李骥志、杨晓红、田颖、梁有昶)
#元宵节将至如何选购元宵汤圆 这份提示给消费者支招	中新网2月12日电 据国家市场监管总局网站消息，元宵节将至，人们在当天有食用元宵(汤圆)的传统。国家市场监督管理总局今日发布阅读元宵包装食品标签提示，帮助消费者进行选购。标签信息要齐全，“9+”要素不可缺消费者在超市等正规食品销售场所或渠道购买元宵，需仔细查看包装上食品标签内容是否齐全。按照国家相关标准要求，直接向消费者提供的预包装食品标签标示应包括：食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和(或)经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号等9大项目，及其他需要标示的内容。不要购买或食用无标签或标签信息不全、内容不清晰，掩盖、补印或篡改标示的元宵。配料顺序有讲究，致敏信息勿漏读按照有关国家食品安全标准要求，在制造或加工食品时使用的，并存在于产品中的任何物质(包括食品添加剂)，都需要在食品配料表中一一标示。加入量超过2%的配料，应按制造或加工食品时加入量从高到低依次排列。因此，消费者在选购元宵时，可以先察看配料表，了解产品的配料使用情况，再决定购买哪种产品。配料中若含有可能导致过敏的食品及其制品，如含有麸质的谷物及其制品、花生及其制品等，厂家一般会(不是必须)在配料表中使用易辨识的名称，或在配料表邻近位置加以提示；加工过程中可能带入上述食品或其制品，也宜在配料表临近位置加以提示。因此，易敏人群在挑选或食用元宵时需注意仔细查阅配料表，以及配料表邻近位置是否有提示信息。两个日期要细看，贮存烹煮遵说明产品标签上的生产日期和保质期要重点查看。选购元宵时，建议购买保质期内的品质稳定产品，不要购买已过保质期的产品。按照法规要求，在预包装元宵的标签上都标示着贮存条件。如速冻汤圆一般要求在-18℃条件下储存，无论在选购产品时还是购买后，都应确保产品贮存在标签标示的贮存条件下。此外，通常在元宵包装标签上，厂家一般会给出合理的烹煮建议，消费者可参考以获得最佳口感。营养标签细阅读，参照购买更合适根据国家相关标准要求，元宵标签上还会提供营养标签。营养标签主要包括：表格形式的“营养成分表”，以及解释营养成分水平高低的“营养声称”和解释健康作用的“营养成分功能声称”。其中，营养成分表至少应标出5个要素(能量、蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠)的含量及其占营养素参考值(NRV)的百分比。消费者可根据营养素参考值和自身状况选择食用。元宵味虽美，特殊人群需注意消费者可根据自己的喜好，按照预包装上标示的名称，选购元宵。一般来说，甜味元宵的主要配料包括糯米粉、变性淀粉、白砂糖等。由于糖和油的含量相对较高，建议消费者要适量食用，消化系统相对较弱的老年人和儿童更要注意食用量，糖尿病和心脑血管病等特殊疾病患者谨慎食用。
#特朗普签署美国人工智能发展倡议	新华社华盛顿2月11日电(记者周舟)美国总统特朗普11日签署一份行政令，启动“美国人工智能倡议”，旨在从国家战略层面调动更多联邦资金和资源用于人工智能研发，以应对来自“战略竞争者和外国对手”的挑战，确保美国在该领域的领先地位。美国白宫科技政策办公室当日发布的一份声明说，美国是人工智能技术的早期开发者和国际领导者，但随着全世界在人工智能领域加快创新，“我们不能无所作为，自以为能一直保持领先地位”。该倡议在提出应对“战略竞争者和外国对手”的同时，也呼吁与其他国家在该领域开展合作，但强调要符合所谓“美国的价值和利益”。该倡议目前没有列出具体的拨款计划，如何调配资金将由国会决定。该倡议提出五个重点领域。第一，在研发领域，将人工智能技术作为对基础性研发投资的重点，强化美国产、学、研一体的研发生态。第二，在资源调配上，联邦政府的数据、算法和计算机处理资源将更多向美国人工智能研发人员和企业开放。第三，在政策方面，白宫科技政策办公室和商务部下属的国家标准与技术研究所将负责设立人工智能治理标准，制定可靠、有效、可信、安全、轻便、可操作的人工智能体系技术标准。第四，在人力资源培养和准备方面，通过学徒制、技能培训、奖学金和理工科教育等方式，帮助美国产业工人适应人工智能带来的各种转变并学习相关技能。第五，在国际合作方面，美国将在人工智能领域与世界其他国家开展合作，但要确保技术的发展方向符合美国的价值和利益。这是美国政府首次推出国家层面的人工智能促进计划。此前，加拿大、日本、英国等国已相继发布人工智能国家发展战略。2017年7月，中国首部国家级人工智能发展规划《新一代人工智能发展规划》出台，将新一代人工智能发展提高到国家战略层面。
#专家析京津冀降雪：未来两天将有更大强度雨雪	中新网北京2月12日电 12日清晨，京津冀地区出现降雪天气，北京迎来的这场难得雪天更是引发网友刷屏“晒雪景”。气象专家分析，13日至14日，华北、东北等北方大部分地区还将会出现一次比较明显的小到中雪或雨夹雪天气过程，此轮雨雪过程将比12日的过程强度更强，范围更大。根据气象监测，12日0时至14时，北京、天津南部、河北西北部和中部、内蒙古中部及新疆西北部等地出现0.1～3毫米降雪，新疆伊犁河谷局地3.6～6.5毫米。其中，河北崇礼县降雪0.5～3毫米；北京市平均降雪量0.5毫米，城区平均0.6毫米，最大降雪量在延庆二海坨3.0毫米。就北京来说，12日中午前后是北京市比较明显的降雪时段，从12日10时的监测实况来看，北京全市范围都出现了比较明显的降雪，截至12时，城区平均降水量已经达到0.4毫米。12日下午，降雪将逐渐减弱，夜间降雪趋于停止。13日夜间到14日白天，北京将再次出现明显降雪过程。“近两年，北京地区冬季降雪偏少，今年北京降雪与去年相比略有改善，此轮降雪过程结束后，北京地区降水量将接近常年同期水平。”中央气象台首席预报员陈涛分析。对于此次降雪的气象成因，陈涛解释，北方地区此轮降雪是由于南支槽东移，将水汽向北输送，加之渤海地区有东风将水汽输送过来，冷暖气流交汇，华北黄淮地区水汽条件比较好，有利于降雪的形成。“1月以来，北方地区降雪偏少，此轮雨雪天气过程对于缓解北方干旱情况有一定的帮助，有利于地表增墒以及麦田后期返青生长。”陈涛称。不过，专家同时提醒，目前正值春运返程高峰，此次大范围雨雪天气过程将对交通运输以及生产生活造成不利影响。积雪融化后将造成道路湿滑，夜间温度比较低，还可能出现道路结冰情况，气象部门将针对天气过程及时发布预报预警。雪天路滑、能见度低，公众应注意防范雨雪天气对交通出行等不利影响，关注最新气象预报和交通信息，自驾返程应注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶。对于未来的天气走势，陈涛表示，这次大范围的雨雪天气过程可以分为两个阶段。第一阶段为2月12日早上开始，河北北部、北京、天津出现了比较明显的降雪，12日下午，降雪将逐渐减弱，夜间降雪趋于停止。第二阶段为13日至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地将会出现一次比较明显的小到中雪或雨夹雪天气过程，此轮雨雪过程将比12日的过程强度更强，范围更大。(完)
#西方媒体称中国发起全球黑客行动 中方：停止抹黑中国	西方媒体称中国发起全球黑客行动，外交部：停止抹黑中国2月12日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。问：近期有西方媒体称，一些为中国国家安全部门工作的黑客入侵了挪威软件公司，称这是中方发起“云端跳跃”( Cloudhopper)全球黑客行动的一部分，目的是窃取知识产权和商业机密。另据报道，澳大利亚正就其国会网络被黑客攻击调查是否与中国有关。挪威情报部门也报告称，俄、中可能对挪发动复杂的互联网攻击行动。中方对上述报道有何回应？答：我们注意到有关报道，这无非是美国抹黑中国的系列行动之一。中方一向认为，网络安全是全球性问题，事关各国共同利益，需要国际社会共同维护。真正长期关心网络安全问题的人一定不会忘记棱镜门事件，也应该听说过“方程式组织”，更应该知道个别国家研发进攻性网络工具引发的“想哭”勒索病毒肆虐全球，这些事件为全球网络安全敲响了警钟。需要强调的是，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，不能无端猜测，更不能乱扣帽子。我愿重申，中方是网络安全的坚定维护者，坚决反对并打击任何形式的网络攻击、窃密活动。中方倡导国际社会在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话合作共同应对网络安全威胁。不负责任的指责、施压和制裁只会加剧网络空间紧张对抗，毒化合作环境。我们敦促有关国家停止借炒作所谓“网络窃密”和黑客攻击问题抹黑中国，停止损害中国利益和双边关系的言行。人民日报客户端 吴刚
#中国女生泼豆花袭警事件闹大 菲律宾总统府表态	中国女生泼豆花袭警事件闹大，菲律宾总统府被惊动！【环球时报驻菲律宾特约记者 赵龙 环球时报记者 杜海川】上周发生的中国留学生与菲律宾警察发生争执和被捕事件，菲国内一些人借机炒作这起个案，声称中国人在菲长期享有特殊待遇。据《菲律宾每日问询者报》11日报道，菲总统府马拉坎南宫发言人当天对此予以驳斥，外交部长洛钦呼吁公众不要继续炒作这个话题。据报道，菲律宾副总统罗布雷多日前表示，这一事件不仅是对执法人员的侮辱，也是对菲律宾人民的侮辱。她还表示，来到菲律宾的中国公民不断增加，这起事件是对他们享受的“特殊待遇”的一次“警醒”。菲总统府发言人帕内洛驳斥这种言论，“这或许也是对她(罗布雷多)的一次警醒：停止这种投机言论，避免引发不必要的事件。这种问题可能发生在任何地方，我们不应该炒作这个话题”。他表示，这是一起孤立事件，类似事件也不仅限于中国人，韩国人、日本人也有可能这么做。“此外，她(涉事女子)遭到了指控。我认为，当局正在考虑将其驱逐出境。”他补充说：“在菲律宾居住的外国人应该规范自己的行为，否则他们就会被驱逐出境。我们不会允许藐视当局或违反任何法律法令的行为。”据菲律宾Rappler新闻网11日报道，2月9日，菲律宾警方宣布逮捕一名中国女留学生，起因是这名留学生不听警察劝阻，试图将被禁止的液体饮料带进地铁站。事件发生在9日上午8时30分左右，在警察向这名女留学生解释规定时，后者突然“勃然大怒”，将手中的豆花泼向警员。现场目击者拍摄的视频截图显示，一名警察在地铁闸机口一侧与闸机外的一名女子对峙，警察制服和手臂上的豆花泼溅痕迹清晰可见。Rappler新闻网称，23岁的涉事女子名叫张佳乐(音)，中国公民，是菲律宾马卡蒂巿时尚艺术学校设计学院的一年级学生。马尼拉警方11日在一份声明中称，检察官已经证实警方前一天晚间提出的指控，即“不受欢迎的外国人”存在直接攻击警察、不服从执法人员管理和存在“无端恼怒”的行为。如果被判有罪，张姓女子将面临4个月至4年的监禁。除了起诉，警方也正向菲移民局寻求协助，试图将张姓女子驱逐出境。《菲律宾星报》11日称，菲国家警察局(PNP)总干事奥斯卡·阿尔巴亚德责令国家首都地区警察局(NCRPO)采取必要措施，确保涉事女子被驱逐出境。他说：“我指示他们与移民局协调，她可能被驱逐出境，因为她是一个不受欢迎的外国人。”菲律宾ABS-CBN电视台网站11日称，菲律宾移民局发言人11日表示，正在调查这起事件，这可能导致涉事女子被驱逐出境并被列入黑名单。该发言人称，尚未接到对于张姓女子的投诉，但当局对她进行了调查，移民局官员正在核实她在菲逗留细节并联系她的学校。新加坡《海峡时报》11日称，这起外国人在地铁站发脾气的常见事件在菲律宾引发轩然大波，菲律宾当地人对中国人的不满情绪被激发出来。经过剪辑的视频上传到网络之后，引发了一些菲律宾民族主义者的愤怒。在社交媒体上，不少菲律宾人斥责张姓女子“傲慢”“不尊重人”，甚至有人声称中国人或许认为菲律宾是一个屈从的附庸国，这可能是总统杜特尔特采取对华友好的外交政策造成的。另外，此事在菲律宾的华人圈也颇受关注，很多华文报纸对此进行了报道。大部分人都认为该女子的做法确实存在不妥。但也有人认为，如果只是因为一次冲动之举就被驱逐出境确实也有些严重了。《海峡时报》称，由于担心该国南部武装分子在首都马尼拉的公共交通系统制造爆炸，菲律宾政府严令禁止乘客携带可疑液体和胶状物进入地铁站。《菲律宾每日问询者报》称，菲外长洛钦警告说，对这一事件的愤怒可能在中国引起类似的情绪化反应，这可能给在中国大陆、香港和台湾工作的菲律宾公民带来麻烦。在一篇充斥谩骂的推特帖子中，洛钦提醒道：“她只是泼了一杯豆花，不是侵犯了我们国家的领土。”另据美国有线电视新闻网11日报道，被泼豆花的警员当天被颁发了一枚“国家警察局嘉奖勋章”。菲国家警察局长称，该警员在处置此事时表现出的毅力和耐心是警察工作中不可或缺的。
#台湾节后鸡蛋批发价再涨回年前高点 3月有望回落	中新网2月12日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾春节后开盘鸡蛋批发价格再涨回年前高点每台斤(1台斤约等于600克)45元(新台币，下同)。蛋商指出，因过年鸡农淘汰掉一批老母鸡，产量还无法跟上，因此调涨蛋价以反应市场供需。台湾“农委会”则表示，开学团膳需求渐增，预估2019年3月产量才会趋稳，价格才有机会回落。据报道，春节后开市，2019年2月11日鸡蛋产地价格从每台斤30.5元调涨至36.5元，批发价则从42元涨回45元。台北市蛋商业同业公会理事长高传谟表示，由于年前鸡农淘汰一批老母鸡，目前鸡蛋供应量仍然吃紧，因此调涨蛋价以反应市场供需。高传谟表示，因春节前媒体一直报道缺蛋消息，怕蛋农预期蛋价有涨价空间，不肯出蛋，因此春节后开盘一口气涨回到年前批发价高点，促使蛋农出蛋，以供应市场需求。他还指出，因13日大年初九天公生及下周元宵节都休市，蛋量预期可获得些微调节，届时看销量如何会再评估调整价格，但预期缺蛋情况还会持续1个多月至2个月。台“农委会”畜牧处家禽生产科科长李宜谦表示，因过年淘汰掉一批老母鸡，新母鸡的生产还无法跟上，目前鸡蛋产量每天约10万箱，缺口约在2000箱(每箱约200颗)左右，已没有年前需求紧迫。李宜谦指出，年后鸡蛋消费趋缓，但学校陆续开学、团膳需求则渐增，预估2月底缺口会到达高峰，3月产量才会趋于平稳，目前蛋价应不会再涨，但要到3月才有机会回落。他还称，2018年“823水灾”约死亡50万只蛋鸡，“农委会”调节从业者生产，预估到2019年3月初会补回100万只。
#春节闽台海上客运量再创新高	新华社福州2月12日电(记者 邰晓安)2019年新春假期，闽台海上客运再迎“开门红”，客运总量、“小三通”航线及闽台海上客滚客运量再创新高。记者从福建省港航管理局了解到，从大年三十(2月4日)至正月初六(2月10日)，闽台海上客运航线共运送旅客48197人次，同比增长14%。其中，“小三通”航线累计发送旅客44004人次，同比增长12.7%；闽台海上客货滚装航线发送旅客4193人次，同比增长29.5%。这三项数据均创下历史新高。在刚刚结束的2018年，闽台海上客运量首次突破210万人次，农历新春再创佳绩，凸显两岸人员往来呈现加速度。专家分析认为，随着等各项便利措施持续落实，两岸民间交流将更为频繁深入。据福建省交通部门介绍，为进一步提升服务水平、促进两岸人员便捷往来，2019年福建将继续拓展对台“三通”业务，大力发展闽台海上直航和海上快件物流，深化与金门、马祖、澎湖在交通运输领域的合作。
#《见字如面》寄情“相思” 牛骏峰助罗罔极现场征友	中新网2月12日电 爱情向来是文艺作品的永恒主题，而情书更是古今中外爱人间最重要的传情载体。《见字如面》第七期“相思”主题便是透过情书展现了一段又一段经典的“爱情故事”。本期节目中，既有权力之巅的王者之爱，也有古代才子佳人的深情暗恋，几封信件将这世上万般的爱情美好展露无疑，这其中有两封特殊的信件在开播前就已经成为了网友讨论的话题，一封《罗罔极写给屏幕前的姑娘》是知名自媒体人罗罔极的征友求爱信，身为渐冻人的他不仅与命运抗衡，也对爱情充满着向往。另一封信件则来自哈文，信里她还原了和李咏从相恋到婚后的甜蜜日常，这封信件在李咏离世后再次被“重启”，刻画出一个不同于镜头下的李咏。渐冻人罗罔极首征婚 影评大V自爆择偶标准提起渐冻症，很多观众首先联想到的可能是此前风靡全球的“冰桶挑战”，大多数“渐冻人”由于身体机能逐渐退化，会导致生活无法自理，工作都无从谈起，爱情婚姻似乎就更是空中楼阁。但在本期节目中，22岁的渐冻人罗罔极却借助《见字如面》的平台向屏幕前的姑娘发出了一封求爱公开信，作为一位知名自媒体人，他突破次元壁的勇敢追爱也打破了大众对渐冻人的固有印象。在本期节目中，同样身为90后的牛骏峰，化身“求偶交友信”的媒介为罗罔极代言“征婚”，希望在撕开渐冻症的标签之后，我们仍能看到一个与常人无异，不断在追寻着梦与爱的罗罔极。而在“相思”这个主题下，或许罗罔极“相思”的对象还有些虚幻缥缈，但他迸发出的炙热情感能量却令人难以忽视，这也许就是生命与爱情的伟大魅力所在。在这封《罗罔极写给屏幕前的姑娘》的信中，罗罔极首先坦陈了自己目前的身体状况，以及未来将会遇到的诸多现实问题。用作者的话说，就是“我的躯体仿佛一只大毛虫，蜷曲在带盖的烟灰缸里，任凭蠕动，也看不见出口”。事实上，曾被医生诊断只能活到3岁的罗罔极只有头部和手部可以活动，不能自理的他日常生活则由母亲全职照顾。尽管身有残疾，但罗罔极却并不卑微，经过努力后的他物质条件已经达到中产水平，通过撰写影评也迅速成为了网络上的红人大V。在生活状况改善的同时，他也希望有一位姑娘“是出于向往与憧憬，而非出于怜悯和同情”走进他的生活。李咏哈文难续春晚传奇  戚薇读信泪洒现场如果说罗罔极故事展现的是对爱情的憧憬，那么哈文写给李咏的信件则是对爱情的回首。哈文与李咏这对夫妻档不仅为观众带来过独一无二的春节记忆，更是中国电视圈内一对令人称羡的完美伉俪。这封选入本期“相思”主题的《哈文写给读者》就是哈文与李咏爱情故事的真实写照，信中哈文以诙谐的笔触还原了生活中真实可爱的李咏，这个荧幕前精明强干的名嘴其实生活中是个路痴，开车出门时经常找不到回家的路；诸如此类的趣事不胜枚举，没想到这个光鲜亮丽的名嘴居然私下里这般的反差萌。不仅如此，在子女教育上李咏与女儿的相处模式也更像朋友，父女俩打打闹闹时甚至会让哈文产生养了两个孩子的错觉。这些生动而传神的细节令一个极富责任感又颇为孩子气的李咏跃然荧幕，而在戚薇动情演绎下，李咏、哈文与女儿一家三口的温馨日常也被展现得淋漓尽致。不过，令人遗憾的是，这段老天都嫉妒的完美爱情在去年10月25日戛然而止，经过551天与死神艰苦地抗争，李咏因癌症不幸在美国去世。读信嘉宾戚薇在读信过程中也数次哽咽，被迫停顿，经过一番沉淀后才忍泪继续。据了解，《见字如面》节目组此前一直希望邀请李咏参加节目，但在长期的交流中，李咏却从未透露过自己的病情。此次节目组也希望借“相思”的主题表达对李咏的哀思，并纪念这位曾带给全国观众无限欢乐的主持人。作为《见字如面》播出以来最浪漫的一起节目，《见字如面》第三季第七期“相思”将在2月12日(周二)晚8点于腾讯视频甜蜜呈现，并于2月16日晚9点20分登陆黑龙江卫视上星播出，透过相思背后的爱情故事，《见字如面》将与您一起解读背后的百味人生。
#长影首闯贺岁档 携手成龙献映《神探蒲松龄》	长影首闯贺岁档 携手成龙献映《神探蒲松龄》本报讯 （记者毕馨月）在春节档这个大片“必争之地”，《神探蒲松龄》成了今年该档期唯一一部古装神话题材大片。该片因由成龙主演而格外“吸睛”，许多长春观众更在影片播放字幕时看到了长影集团的“身影”。11日，记者从长影集团获悉，作为长影集团携手诸多出品方联合出品的奇幻贺岁大片——《神探蒲松龄》不仅是成龙受聘长影集团总导演之后首部与长影展开合作的影片，更是长影集团近年来首闯贺岁档。《神探蒲松龄》由成龙、阮经天、钟楚曦领衔主演，林柏宏、林鹏、乔杉、苑琼丹、潘长江等联合出演，是一部典型的合家欢式影片。该片将奇幻风格、动作元素融入喜剧类型片中，讲述了一代文豪蒲松龄化身神探，与捕快严飞联手追踪金华镇少女失踪案，在找寻真相的过程中牵扯出一段旷世奇恋。长影集团相关负责人告诉记者，早在成龙受聘成为长影集团总导演时，双方就对合作本片达成默契，“在吉林省委宣传部的直接领导下，我们与成龙团队的首次合作非常愉快，影片创作拍摄制作过程非常顺畅，这些都成为《神探蒲松龄》热映春节档的前提。”据悉，该片在新加坡、马来西亚、泰国、越南、文莱、缅甸、老挝、柬埔寨等国家和地区同步上映。
#返程的行李箱里都是爱与乡愁	返程的行李箱里都是爱与乡愁迟末 作□苑广阔自从某个长假有网友发微博“吐槽”妈妈给自己带的东西太多之后，大家才发现“原来天下妈妈都一样”。一场又一场，“爱的旅行箱比赛”反复上演。（据新华网）唐代诗人孟郊的“慈母手中线”“临行密密缝”被网友巧妙改成了“慈母手中箱，临行密密装”，表达的意思就是春节假期结束，网友们返程时父母用各种家乡土特产塞满孩子的行李箱。更有网友动情地表示：几乎没有任何一个返程的行李箱，可以留着一丝缝隙离开家门。从前几年网友晒返程时的汽车后备箱，到现在晒返程时的行李箱，尽管所晒的物品五花八门，但真正晒出来的，或者说网友真正想表达的，则是对父母的爱，对亲情的感激，以及对乡愁的一种感喟与怀念。被塞满的汽车后备箱、返程行李箱里面，装着的不仅仅是家乡的特产美食，还有父母沉甸甸的爱与思念。很多网友从家乡带回的特产美食，都会在节后分门别类、长期存放，不舍得一下子吃完，为的也是能够从这些家乡美食中纾解自己的乡愁。正如一些网友所说，这沉甸甸的行李箱、被塞满的后备箱，对于天下为人父母者来说是一份对子女的爱。而对于为人子女者来说，则是一份承诺，那就是要答应父母——自己在外工作、打拼、生活，都要好好的！不能让家里的亲人担心。有一种爱叫打开行李箱，但行李箱再重也重不过父母的爱。我们的行李箱可以被家乡的各种美食填满，但是父母对我们的爱岂是一个行李箱所能装满的？如果我们有条件，就应及时地回报父母，给予他们更好的物质与精神赡养；如果我们暂时还没有条件，那么至少不能让父母为远方的我们感到担心，至少要在恪守道德、遵守法律的前提下，保持一种昂扬向上的人生状态。
#长三角铁路全力战雨雪 保障旅客平安返程	新华社上海2月12日电(记者贾远琨)长三角返程客流忙，雨雪天气却来“添乱”。2月10日起，长三角地区迎来集中返程大客流，但安徽、江苏多地遭遇雨雪天气。为保障旅客平安返程，长三角铁路部门全天候战雨雪，全力保障列车运行畅通，及时疏导客流。“我本来打算自驾，但是天气预报说安徽、江苏有雨雪，最后还是选择坐高铁了。”从武汉返回上海的桂凌军说。2月10日以来，安徽、江苏多地出现雨雪天气，铁路运行保障也面临较大压力。为应对雨雪、严寒天气给铁路运输带来的不利影响，长三角铁路车站、车辆、桥工段等多个部门“接力”战雨雪，全力保障旅客平安有序出行。上海动车段近400组存放在户外的动车组，严格落实防寒要求，确保动车组状态良好、正点出库运行。南京桥工段加大对铁路桥隧悬挂冰凌的检查和清除，确保列车运行安全。合肥站及合肥南站利用广播、显示屏等不间断播放列车到发信息和雨雪天气注意事项。阜阳、南京、徐州等火车站搭建起临时候车棚和廊道，为旅客候车进站遮挡雨雪。为及时疏导客流，长三角铁路增加列车开行数量，自2月10日起连续多日增开芜湖、合肥南、南京、蚌埠南站至上海虹桥站，温州南站至杭州东站，阜阳站至合肥站等多趟临时旅客列车。根据返程客流变化，铁路部门还将持续加开临时旅客列车、动车组重联等，增加返程客运运力。据中国铁路上海局集团有限公司统计，在铁路运力持续加大投放的情况下，2月4日至2月10日春节7天假期里，长三角铁路旅客发送量再创新高，首次突破1000万人次，达到1030万人次，同比增长7.5%。
#传承年俗文化需要更多“乡村春晚”	传承年俗文化需要更多“乡村春晚”□李英锋2月6日晚，江西省上饶县清水乡墩底村村史馆上演了村里有史以来的首场“春晚”。脱贫后的首个春节，墩底村村民精心筹备了这场联欢晚会。节目中间穿插游戏，晚会持续3个多小时，200多名群众上台演出，2000多人到现场观看。记者采访获悉，春节期间，江西高安市建山镇龙城村、萍乡市幕冲村、杨源村、明塘村，余干县重洲村，万年县龙港村，铅山县马鞍山村等多个乡村都举办了“春晚”。（据新华网）前些年，“乡村春晚”还是凤毛麟角的新鲜事，而如今，“乡村春晚”已经走进越来越多的村庄，渐有蔚然成风之势。小小的村庄，小小的舞台，村民们用自编自演的草根节目制造着属于自己的春节娱乐大餐，传承着新的年俗文化和乡村文明的新风尚。平心而论，在不少乡村，传统的年俗文化逐渐式微，年俗活动越来越少，甚至消失了。过年的仪式感越来越弱，很多人的过年主题就是吃喝、打牌、看手机、玩游戏，乡村的年有陷入荒漠化的趋势，让人感觉越来越没有味道了。“乡村春晚”的出现及发展可以在一定程度上填补缺位的传统年俗活动留下的空白，给村民们提供新的精神食粮、新的文化消费选择，把一些人从牌桌、酒桌、游戏场景拉到舞台，让村民们过年过得更充实，更健康。比之电视里高大上的央视春晚以及地方春晚，“乡村春晚”的舞台是村里的，演员是村里的，主持人是村里的，观众是村里的，甚至说的唱的事也是村里的，更贴近村民的生产生活实际，更接地气，也就更具感染力、吸引力，更令村民喜闻乐见。墩底村的首个“春晚”是为了纪念脱贫，除了庆祝新春佳节，还流露出村民脱贫之后的喜悦，寄托着村民过好日子的希望，还有更宏大的主题、更特殊的意义。其实，很多地方的“乡村春晚”都不是简简单单的娱乐，都不止于年俗的意义，而是承载了多重主题，比如，记录乡村的大事小情，歌颂乡村改革的成果，见证乡村的发展变迁，总结乡村红红火火的生活，畅想乡村的美好未来……“乡村春晚”在某种意义上就是乡村发展的“年志”“大事记”或“历史”。传承农村年俗文化需要更多“乡村春晚”，涵养农村精神文明需要更多“乡村春晚”，建设社会主义新农村需要更多“乡村春晚”。各级政府应该把“乡村春晚”列为农村文明建设的一个重点，社会各界应该为“乡村春晚”创造环境，提供资源，给予关注和支持。尤其是文体部门和基层乡镇、街道，更该因势利导，鼓励各村庄在村民自愿、人力财力物力允许的前提下积极筹办“乡村春晚”，并从资金、设备、人员、技术等方面予以适当帮助。当然，“乡村春晚”不应追求排场，而是应该简办，也不应强求每村必办或拘泥于一村一办，可以附近村庄多村联办。另外，有关部门在开展文化下乡活动时，也可以与乡村联办“春晚”。“乡村春晚”的舞台越来越多，越来越宽，农村年俗文化之花、精神文明之花就会越开越艳丽。
#两部委：注册安全工程师出租证书5年内不予重新注册	中新网2月12日电 注册安全工程师出租出借证书等行为会有什么处罚？应急管理部、人力资源社会保障部有关司局负责人12日称，注册安全工程师不得同时受聘于两个或两个以上单位执业，不得允许他人以本人名义执业，不得出租出借证书。违反上述规定的，由发证机构撤销其注册证书，5年内不予重新注册；构成犯罪的，依法追究刑事责任。近日，应急管理部、人力资源社会保障部联合发布了《注册安全工程师职业资格制度规定》和《注册安全工程师职业资格考试实施办法》(以下分别简称《制度规定》《考试实施办法》)。应急管理部、人力资源社会保障部有关司局负责人今日就《制度规定》和《考试实施办法》相关问题一一回答。与原有制度相比，《制度规定》和《考试实施办法》主要有哪些变化？负责人透露，一是将注册安全工程师设置为高级、中级、初级三个级别，划分为煤矿安全等7个专业类别。二是按照统分结合的管理方式，明确了有关部门职责。应急管理部、人力资源社会保障部共同制定注册安全工程师职业资格制度，按照职责分工负责注册安全工程师职业资格制度的实施与监管，同时增加了住房城乡建设部、交通运输部编制相应类别考试大纲、负责相应类别注册初审等职责。三是调整了中级注册安全工程师职业资格考试报名条件、考试科目和考试成绩滚动周期，扩大了中级注册安全工程师职业资格考试部分科目免试人员范围。四是明确了申请注册的人员年龄限制，延长了中级注册安全工程师的注册有效期，增加了注册信息公开共享、使用电子注册证书等条款。五是按照专业类别制定了执业行业界定表，细化了注册安全工程师执业行业范围。六是增加了推进注册安全工程师职业资格国际化的要求。初级注册安全工程师首次纳入《制度规定》和《实施办法》中，具体有哪些相关规定？负责人提到，初级注册安全工程师职业资格考试全国统一大纲，各省、自治区、直辖市自主命题并组织实施，一般应按照专业类别考试。考试设《安全生产法律法规》《安全生产实务》2个科目，考试成绩实行2年为一个周期的滚动管理办法，参加考试人员必须在连续的2个考试年度内通过全部科目，方可取得初级注册安全工程师职业资格证书。该证书原则上在所在行政区域内有效，各地可根据实际情况制定跨区域认可办法。初级注册安全工程师执业单位规模、注册管理办法等由各地结合实际依法制定。《制度规定》明确，凡遵守中华人民共和国宪法、法律、法规，具有良好的业务素质和道德品行，具备下列条件之一者，可以申请参加初级注册安全工程师职业资格考试：(一)具有安全工程及相关专业中专学历，从事安全生产业务满4年；或具有其他专业中专学历，从事安全生产业务满5年。(二)具有安全工程及相关专业大学专科学历，从事安全生产业务满2年；或具有其他专业大学专科学历，从事安全生产业务满3年。(三)具有大学本科及以上学历，从事安全生产业务。中级注册安全工程师考试报名条件有哪些变化？负责人称，一是为提高中级注册安全工程师队伍层次，将直接报考中级注册安全工程师的最低学历要求由中专学历提高至大专学历，但同时也提供了具有中专学历的人员报考中级注册安全工程师的通道，即具有中专学历的人员可先考取初级注册安全工程师职业资格，之后从事安全生产业务满3年，便可报考中级注册安全工程师，从而实现职业发展。二是报名专业由原“安全工程、工程经济类”调整为“安全工程及相关专业”，参考目录由应急管理部另行公布。三是要求具有博士学位人员报考中级注册安全工程师须从事安全生产业务满1年。中级注册安全工程师考试科目有何变化，在报考时如何填报专业类别？负责人表示，中级注册安全工程师考试仍为4个考试科目，调整了科目名称，将原《安全生产法及相关法律知识》《安全生产管理知识》《安全生产技术》《安全生产事故案例分析》分别调整为《安全生产法律法规》《安全生产管理》《安全生产技术基础》《安全生产专业实务》。其中，《安全生产法律法规》《安全生产管理》《安全生产技术基础》为公共科目，《安全生产专业实务》为专业科目。专业科目分为煤矿安全、金属非金属矿山安全、化工安全、金属冶炼安全、建筑施工安全、道路运输安全、其他安全(不包括消防安全)7个专业类别。考生在报名时可根据实际工作需要选择其一。中级注册安全工程师考试的免试人员及免试科目是如何规定的？负责人指出，此次修订《考试实施办法》，调整和扩大了中级注册安全工程师职业资格考试部分科目免试人员范围。主要有以下三种情况：一是符合报名条件，具有高级或正高级工程师职称，从事安全生产业务满10年的人员，可免试《安全生产管理》和《安全生产技术基础》2个科目。二是符合报名条件，本科毕业时所学安全工程专业经全国工程教育专业认证的人员，可免试《安全生产技术基础》科目。三是对于已取得中级注册安全工程师职业资格证书的人员，报名参加其他专业类别考试的，可免试公共科目。中级注册安全工程师考试科目合格成绩的有效期管理是如何规定的？负责人提到，为了缓解从业人员工学矛盾，中级注册安全工程师职业资格考试成绩滚动由2年一个周期调整4年为一个周期，参加全部4个科目考试的人员必须在连续的4个考试年度内通过全部科目，免试1个科目的人员必须在连续的3个考试年度内通过应试科目，免试2个科目的人员必须在连续的2个考试年度内通过应试科目，方可取得中级注册安全工程师职业资格证书。中级注册安全工程师职业资格考试新旧制度间如何衔接？负责人回应称，为了保证中级注册安全工程师职业资格考试的平稳过渡，原制度文件规定的有效期内的各科目合格成绩有效期顺延，按照4年为一个周期进行管理。《安全生产法及相关法律知识》《安全生产管理知识》《安全生产技术》《安全生产事故案例分析》科目合格成绩分别对应《安全生产法律法规》《安全生产管理》《安全生产技术基础》《安全生产专业实务》科目合格成绩。对于新制度实施前只通过部分考试科目的人员，2019年再次报考时可根据所在单位行业类别由考生选择报考专业类别。凡参加过原注册安全工程师职业资格考试、合格成绩在有效期内但未取得职业资格证书的中专学历考生，可根据需要继续报考中级注册安全工程师。中级注册安全工程师注册管理有哪些新要求？负责人表示，一是增加了注册年龄限制，注册时应不超过70周岁。二是将中级注册安全工程师注册证书的有效期由3年延长至5年，增加了注册信息公开共享、使用电子注册证书等内容。三是明确了申请中级注册安全工程师初始注册的，应当自取得中级注册安全工程师职业资格证书之日起5年内由本人提出，超过规定时间提出初始注册的，按逾期初始注册办理。关于中级注册安全工程师注册管理的具体规定将在修订《注册安全工程师管理规定》时进一步明确。《制度规定》对注册安全工程师各级别与职称是如何对接的？负责人回应，为贯彻落实中央职称制度改革有关要求，促进职称制度和职业资格制度有效衔接，《制度规定》在《分类管理办法》关于职称对应关系规定的基础上，进一步明确“专业技术人员取得中级注册安全工程师、初级注册安全工程师职业资格，即视其具备工程师、助理工程师职称，并可作为申报高一级职称的条件。《制度规定》对出租出借证书等行为有什么处罚？负责人称，为有效打击证书挂靠等违法违规行为，《制度规定》第二十二条明确“以不正当手段取得注册证书的，由发证机构撤销其注册证书，5年内不予重新注册；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”第二十六条明确“注册安全工程师不得同时受聘于两个或两个以上单位执业，不得允许他人以本人名义执业，不得出租出借证书。违反上述规定的，由发证机构撤销其注册证书，5年内不予重新注册；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
#国产抗肿瘤药频出 不做外国“药贩子”的日子还远吗	对于90岁的中国工程院院士、肿瘤专家孙燕而言，刚刚过去的2018年是怀着惊喜与希望度过的。2018年12月，我国首个PD-1抗体药物特瑞普利单抗注射液批准上市，这是我国企业独立研发、具有完全自主知识产权的肿瘤免疫治疗药品。与药品打了大半辈子交道的孙燕对此倍感振奋。国产肿瘤免疫治疗药品的上市，预示着我国抗肿瘤药品研发向世界前沿靠拢，国内患者有了更多、更便利的用药选择。这只是2018年的诸多惊喜之一。2018年，国家药品监督管理局批准了9个自主创新的国产新药上市，涉及肺癌、乳腺癌、结直肠癌、黑色素瘤、淋巴瘤、艾滋病、乙肝、丙肝、病毒性肝炎等适应症。“以前总感觉很遗憾，因为很多药都得靠进口，我们医生仿佛成了帮助国外大公司卖药的‘药贩子’。”孙燕告诉记者。近年来，国产药物创新的进步让他看到了希望。如今，越来越多的国产新药进入临床试验，甚至已上市提供服务。作为一名临床医生，孙燕认为，这些国产新药的突破，“圆了我们临床医生的梦”。不止于此，它们也圆了更多普通人与患者的健康梦。1、癌症和艾滋病治疗有了国产新药 　2018年是我国新药研发取得丰收的一年。9个获批的自主创新新药，都是全球首次批准的新分子药物，超过了欧洲药品管理局(EMA)和日本药品和医疗器械局(PMDA)2018年批准的新药数量。从适应症来看，这些国产新药主要以抗癌药和抗病毒药为主。2018年5月，国产新药盐酸安罗替尼胶囊获批上市，用于治疗晚期或转移性非小细胞肺癌；2018年8月，国产新药马来酸吡咯替尼片获批上市，用于治疗复发或转移性HER2阳性乳腺癌；2018年9月，国产新药呋喹替尼胶囊获批上市，用于治疗转移性结直肠癌。“这3个新药都是在我国获批的疾病领域没有同类产品的药品，填补了治疗领域的空白。”国家药监局药品审评中心化药临床一部部长杨志敏向媒体介绍。在癌症治疗方面，免疫治疗方兴未艾。作为目前免疫疗法主力军的PD-1抗体药物，我国也未落后。就在首个国产PD-1抗体药物特瑞普利单抗注射液批准上市后不久，首个治疗经典型霍奇金淋巴瘤的PD-1单抗药物信迪利单抗注射液也在当月获批上市。经典型霍奇金淋巴瘤是青年人中常见的恶性肿瘤，该国产新药提供了新的药物选择。癌症之外，艾滋病、乙肝、丙肝等患者也有了新的药物选择。2018年7月，我国首个原创的抗艾滋病新药注射用艾博韦泰获批上市，打破了长期以来我国艾滋病患者依赖进口药或仿制药的现状。2018年4月，国产新药重组细胞因子基因衍生蛋白注射液获批上市，这是30多年来我国研发成功的第一个全新种类乙肝治疗药物。2018年6月，国产新药达诺瑞韦获批上市，用于治疗丙肝。2018年6月，国产新药培集成干扰素α-2注射液获批上市，用于治疗病毒性肝炎。记者梳理这些国产新药时发现，“国内企业独立研发”“国内首个”“自主知识产权”“全球知识产权”等关键词频频出现。在它们上市前，国内患者的很多适应症实际上无药可治，或者严重依赖进口药物，国产新药为他们提供了更多选择。2、由仿制向创制加速转变 　近年来，创新热潮在药物研发领域涌现，国产新药频频获批上市。药审中心介绍，除了上述已上市的国产新药，还有多个同样拥有自主知识产权的抗癌药等国产新药正在审评审批，目前正在进行临床研究的国产新药则更多。创新使我们有了赶超国外的可能。以当下癌症免疫治疗领域备受关注的PD-1药物为例，黑色素瘤是近年来发病率增长最快的恶性肿瘤之一，2014年美国批准了两个PD-1药物用于治疗黑色素瘤。而作为我国获批上市的首个PD-1药物，特瑞普利单抗注射液只比美国晚4年。“这在过去是不可想象的。”北京大学肿瘤医院副院长郭军说。根据国家药监局发布的公告，特瑞普利单抗注射液的临床试验结果显示，该药治疗既往接受全身系统治疗失败的不可切除或转移性黑色素瘤患者的客观缓解率达17.3%，疾病控制率达57.5%。郭军说，以前，国内黑色素瘤患者都要去国外买药。“但今天我们终于有自己原研、具有自主知识产权的，价格是老百姓更能够接受的，且质量不逊于国外的药。”再比如具有自主知识产权的国产丙肝新药达诺瑞韦，在国内外开展了多个临床试验。根据科技部“国家科技重大专项”官方网站发布的信息，临床研究结果表明，达诺瑞韦三联方案12周治疗非肝硬化中国基因1型丙肝患者的治愈率达到97%，超过部分国外同类产品91%的治愈率，且安全性和耐受性良好，并缩短一半疗程。孙燕院士认为，国产新药的进步，“不单是所谓的‘你有我也有’，我们还可能比他们做得更好一些”。在药物研发领域，我们已有了化学结构改变小、疗效类似的创新药，同时还有了化学结构改变大、疗效和安全性更有优势的创新药。据了解，这些国产新药很多曾获得“重大新药创制”科技重大专项的支持。2008年，我国启动实施“重大新药创制”科技重大专项，针对恶性肿瘤等10类(种)重大疾病，自主研制和技术改造一批药物。2018年12月，国家卫健委药物政策与基本药物制度司司长于竞进表示，我国药物自主创新进程显著加快，在“重大新药创制”科技重大专项支持下，累计117个品种获得新药证书，新药研发正快速由仿制向创制转变。药物创新能力的进步，使中国企业有了更多自信参与国际竞争与合作，比如在美国同时提交药物注册申请。于竞进介绍，获得“重大新药创制”专项支持的企业有170个品种在美国注册上市，近百个新药正在开展国际多中心临床试验。3、药审改革助力新药研发 　新药研发的成绩，离不开近年来我国药品审评审批制度的改革。过去，一个新药从提交上市申请到获批，两三年是常有的事，现在比以前快多了。比如特瑞普利单抗注射液，“得益于优先审评审批政策，我们从提交新药申请到获批只用了9个月，与既往的上市申请相比至少节约了一半时间。”特瑞普利单抗注射液研发企业君实生物相关负责人介绍，以前没有优先审评时，各个过程都是序贯的，现在注册样品的检验、临床试验数据核查、生产现场检查和GMP检查都是同步进行，审评时间大大缩短。2017年10月，中办、国办印发《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》，鼓励新药和创新医疗器械研发，并给予优先审评审批。国家药监局出台了一系列配套政策，优化审评审批程序，建立沟通机制，鼓励新药研发，加快临床急需药品上市。比如，将临床试验申请由批准制改为到期默认制。长期关注国内外药物研发情况的“药事纵横”发起人魏利军认为，到期默认制缩减了准入周期，对新药研发十分有利。杨志敏强调，药审改革的目的不仅仅是为了审评提速，更重要的是通过优化审评程序，提高审评质量，助力申请人科学研发，最终实现让患者尽快用上好药。据了解，药审中心通过面对面沟通、电话会议、书面回复等多种形式与研发企业加强交流，解决药物研发过程中的关键技术问题，避免新药研发进展缓慢，降低失败风险，提高研发及后续审评的效率。比如抗艾滋病新药注射用艾博韦泰申报后，为提升审评质量和速度，药审中心先后召开了近20次会议，涉及临床试验、药学和药理毒理专业、配伍稳定性、临床安全性风险等方方面面的内容。药品审评等环境的改善，使国际药企将新药的首发地放在了中国。2018年12月，创新药物罗沙司他胶囊在我国获批上市，这个治疗肾性贫血的新药此前没在任何国家或地区上市。以往，国外药企都习惯将新药放在欧美等发达国家或地区首先上市，然后以进口药物身份申请进入中国，罗沙司他胶囊却将首发地选在了中国。“这意味着我国首次成为全球首批首创作用机制药物的国家，我国药品审评审批能力已具备国际水准。”国家药监局药品注册司相关负责人说。魏利军认为，药审改革后，我国新药研发活跃，药物临床试验质量提高，再加上审评人员和专家队伍的扩充，药审中心有能力批准“全球新”药物，以后这类药会越来越多。在中国化学制药工业协会执行会长潘广成看来，我国药监政策加速和国际接轨、创新人才踊跃投入新药研发，积蓄了巨大的创新能量，这些能量正在爆发。专家们希望，中国药企积极创新，走上世界舞台的中央。内容来源：《光明日报》2月11日
#江城“泥人胡”20余载潜心传承泥塑艺术	中新网武汉2月12日电(兰艳)一块泥巴，经过在手中捏、搓、补、雕，呈现出清晰的五官，惟妙惟肖。近日，被誉为“江城八怪”之一的“泥人胡”胡作林塑造憨态可掬的“福猪”，以“泥猪闹春”的形式增添节日气氛。武汉民间艺人胡作林1959年出生于黄陂泥塑之乡，早年间受父辈影响爱上泥塑艺术。20余载以来，他潜心从艺、创办“泥人胡肖像雕塑工作室”，致力于泥塑艺术创作。他将泥塑技艺炼到炉火纯青的地步，其泥塑艺术被列入武汉市首批非物质文化遗产项目。在泥人胡肖像雕塑工作室，陈列着泥塑、水泥、玻璃钢、石膏、青铜、汉白玉等各种材质的肖像雕塑。胡作林介绍，每年他都制作了百余个各式的塑像。胡作林在塑像时，会反复观察人物的外貌特征和神态衣着。“塑像是先塑整体，再塑局部。”他表示，要刻画人物的特点，精雕细琢，做到“形神兼备”。通常情况下约2个小时，胡作林就能塑造出一个逼真传神的雕像。胡作林的塑像作品中，有雷锋、牛顿、马云等名人雕像，这些作品都是他对着照片仔细观察和塑造而成。2010年以来，他向武汉市的六所小学捐赠雷锋雕像。此外，在武汉解放公园内，他也经常现场为普通百姓创作雕像，吸引众多市民前来求像。为了将泥塑技艺传承下去，他免费教授慕名而来的传统文化爱好者塑像，和更多人分享泥塑艺术，并招收了40余名学徒。由于塑像技艺精湛，他经常作为艺人代表到国内外参加展演。2010年，他在“上海世博会”湖北馆现场进行泥塑肖像展演。2016年，他的《自塑像》获第八届中国轻工博览会金奖。2018年，他应邀赴尼日利亚进行文化交流。春节期间，胡作林走进市民中间，为他们进行技艺表演。他希望能通过这种方式和市民加强民互动，让更多人感受“非遗”泥塑文化的魅力。(完)
#2018年广东房地产市场总体平稳	中新网广州2月12日电 (许青青 卢育辛)记者12日从广东省房地产协会获悉，2018年，广东商品房(住宅和非住宅)销售市场总体保持平稳运行，其中，商品住宅待售面积降至近五年最低位。房地产企业全年到位资金增速下半年有明显提升，企业资金状况总体稳健。数据显示，2018年广东省商品房销售面积14336.31万平方米和销售额18742.12亿元，同比均有所下降。其中，商品住宅销售面积12075.10万平方米同比下降10.7%，销售额15595.29亿元增长1.0%，销售均价12915元/平方米，同比上涨了13.1%。从区域看，珠三角地区商品房销售面积同比自2017年以来持续负增长，其中2018年全年同比下降10.4%。粤东、粤西、粤北因地方政策环境相对宽松，受珠三角热点城市外溢需求带动，2017年商品房销售量同比大幅增长，但随着信贷政策整体收紧，增幅逐步回落。从库存情况看，当前商品住宅待售面积处于近年低位，去库存政策成效显著；非住宅商品房待售面积自2014年以来持续增加，但走势逐渐趋于平缓。截至2018年末，全省商品房待售面积4971.25万平方米，其中商品住宅待售面积2358.02万平方米，非住宅待售面积2613.23万平方米，同比分别下降2.3%和增长1.5%。2018年广东省完成房地产投资14412.19亿元，同比增长19.3%。商品房施工面积全年保持平稳增长态势，其中，商品房新开工面积和商品住宅新开工面积均同比保持了10%以上增长。广东房地产企业2018年到位资金21722.28亿元，同比增长了13.4%，资金状况总体稳健。与此同时，2018年第四季度起，房地产企业迎来了第一轮偿债高峰，2019年全国房地产企业将有近万亿元的待偿债务，广东房地产企业偿债压力增大。土地出让方面，2018年广东省共成交2270宗经营性用地，成交面积7878.05万平方米，同比下降了24.7%；成交金额4579.94亿元，同比增长13.4%；其中，成交居住用地2728.3万平方米，同比下降18.9%；成交金额3588.42亿元，同比增长41.0%。广东省房地产协会分析，2018年居住用地溢价情况显著高于商服用地，但相对2017年溢价水平有所下降。广东省房地产协会分析，受益于住房消费升级、城镇化水平持续提升及城市更新改造需求增加，商品房市场需求仍有强劲支撑。在“房住不炒”的定位之下，合理住房需求将得到保障和支持，投机炒作行为则将继续受到严厉抑制。总体而言，房地产市场将呈现供求基本平衡状态，继续保持窄幅波动盘整态势。(完)
#中铁兰州局多措解客流高峰 冰雪天温暖旅客出行路	中新网兰州2月12日电 (强科)中国铁路兰州局集团有限公司客运部12日发布消息称，春节小长假期间，加开10余对列车应对高峰，为温暖旅客回家路，还推出21项提升旅途体验的具体措施，多维度做好临客开行、客流引导、乘降组织、安检查危、信息咨询等工作，不断改善旅客出行体验。春节长假期间，兰州局集团公司加开兰州西至徐州、兰州西至西安、兰州西至天水南方向5对动车组列车，重联兰州西至太原南动车组列车；加开兰州至北京西、嘉峪关至上海、兰州至陇南、兰州西至哈达铺、兰州至岷县6对临时旅客列车，应对客流高峰。据统计，2月4日至10日春节期间，兰州局集团公司发送旅客120.20万人。今年春运，兰州铁路客流主要集中在北京、上海、西安、重庆和成都方向。随着春节假期结束，大批返乡、务工人员聚集在兰州、兰州西、天水、武威、嘉峪关，形成前往北京、上海、广州、深圳、成都、乌鲁木齐等方向的大客流，共发送旅客28.17万人。大年初六凌晨，甘肃天水地区普降大雪，当地交通部门发布消息称，多条高速公路实行管制，大雪导致公路交通受阻后，大批短途客流涌向铁路，天水车站迎来返程客流高峰，天水站、天水南站、秦安站重点对接发列车、客运组织、调车作业岗位进行重点监控，确保旅客列车运行安全。同时加强客运组织，在进站口、通道、站台等人流密集区域铺设棕垫、加撒锯末，扫雪除冰，加大客流组织引导，确保旅客安全顺利出行。此外，兰州局集团公司成立了集团公司春运办，与铁路总公司春运办、甘宁两省区春运办建立了沟通渠道，成立了春运包保检查组，以及组织检查工务线路、牵引供电等行车设备质量，以及安检查危、实名制验票、旅客乘降组织等情况，确保春运安全。(完)
#安徽2019年就业“春风行动”启动	中新网合肥2月12日电 (余皓)12日一早，安徽省黄山市休宁县的状元广场内人头攒动，以“千岗万岗稳就业，创新创业创未来”为主题的休宁2019就业“春风行动”招聘会正在举行，现场的50家民营企业提供1260个岗位，达成初步就业意向503人。据悉，这是由安徽省人社厅、安徽省扶贫办、安徽省总工会和安徽省妇联联合开展的946场就业“春风行动”专场招聘会之一，该活动于2月12日至3月15日在安徽省内组织开展。据了解，今年安徽省“春风行动”将针对春节后劳动者集中求职就业特点，通过开展主题宣传、组织政策宣讲、开设专场招聘、加强就业服务、引导返乡创业、提供技能培训、强化权益维护等方式，帮助劳动者实现转移就业和就地就近就业创业。今年安徽省“春风行动”活动突出安徽本地特色，服务有就业创业意愿的农村劳动力、农民工、农村建档立卡贫困劳动力、城镇就业困难人员和有用工需求的用人单位。同时，“春风行动”重点聚焦就业扶贫，与安徽省“2+N”招聘年度计划、淮河行蓄洪区贫困劳动者定向招工招聘计划、大别山等革命老区贫困劳动者定向招工计划、“接您回家”“就业创业援助月”等活动有机结合，加强劳务对接，建立就业需求清单和企业岗位需求清单，引导鼓励劳动者在当地和省内就业创业。针对大别山等革命老区、皖北地区和行蓄洪区等深度贫困地区深度贫困群体，实施“一户一策”，确保零就业贫困户至少1人实现就业；充分发挥就业扶贫基地、就业扶贫驿站、就业扶贫车间作用，提供技能培训、就业服务、劳动维权“三位一体”服务；健全“政府+人力资源服务机构”就业模式，帮扶贫困劳动者实现就业脱贫。活动期间，该省将大力发展线上服务，实现“点对点”信息推送，实现线上线下联动、供需信息精准匹配。探索运用移动手机数据开展劳动力流向监测，通过手机信息和就业失业人员信息库基础数据比对，加强就业形势研判，为劳动者及时提供有效的公共就业服务。(完)
#返程的行囊 满是爱与牵挂	央视网消息：每一年相聚与别离都是喜与泪的交织，旅途的行囊，是亲朋好友之间装不完的爱与牵挂。返程途中，车站似乎成了一个分界点。站里，人们带着身边行囊准备踏上新一年的征途。站外，挥手道别一幕幕的别离也在轮番上演。而眼前随身携带的年味，显得尤为珍贵。在青岛长途汽车站的候车厅里，郭先生老两口行李中的一箱大馒头，格外引人注目。郭先生告诉记者，这是小女儿要他们带回去尝尝的。老两口都已经七十多岁了，今年是头一回来小女儿家过年。家住内蒙古的乔女士，这一趟从婆婆家过年回来，带的东西也不少，除了一些特产外，乔女士还告诉记者，出发前，婆婆还塞给了自己两个烤地瓜，非要路上带着不可，这让自己心里头感觉热乎乎的。
#辽宁全面落实“三个推进”奋力开创振兴发展新局面	新华社沈阳2月12日电 题：滚石上山 攻坚克难——辽宁全面落实“三个推进”奋力开创振兴发展新局面新华社记者 王振宏、李铮17年11月4日，本钢集团工人在清点板材产品。 新华社记者潘昱龙摄“推进供给侧结构性改革，推进国有企业改革发展，推进干部作风转变”。正当辽宁经济社会发展面临巨大压力的时候，2017年3月，在十二届全国人大五次会议上，习近平总书记来到辽宁代表团参加审议，明确提出“三个推进”的要求，为辽宁振兴发展指明了方向，提供了不竭动力。两年来，辽宁将“三个推进”作为老工业基地全面振兴、全方位振兴的金钥匙，调结构、抓改革、转作风。2018年，辽宁地区生产总值增长5.7%，全省经济走出了最困难时期，呈现稳中有进、进中向好的发展态势。扛最重的担子，勇于断腕求发展2017年11月4日，工人在本钢集团轧钢车间控制室查看生产情况。新华社记者潘昱龙摄“我在现场聆听习近平总书记做出‘三个推进’重要指示时，心中豁然开朗，这就是企业的希望。”全国人大代表、本钢集团董事长陈继壮回忆起两年前的场景依然激动不已，他说，钢铁行业是供给侧结构性改革的重点领域，本钢是老国企、大国企，总书记关于“三个推进”的指示就是一把金钥匙，指引本钢扛起改革发展的重担。曾经，钢材价格持续在低位徘徊，让带领几万人的陈继壮压力巨大，而供给侧结构性改革这一招妙棋使满盘皆活。过去几年，本钢先后扒掉十座落后的小高炉，去除落后产能，而国家坚决清理“地条钢”也让国企的质量优势凸显。陈继壮说，从2017年开始，本钢扭亏为盈，涨了几次工资的一线工人干劲十足。刘宏亮博士是本钢集团引进的顶尖创新人才，他带领团队研发的超高强热冲压钢，其强度和延展性都大幅优于国际钢铁巨头，优质产品已在北汽集团的新能源汽车上批量应用。刘宏亮说：“科技创新是企业拥有持续竞争力的保证，两年来，本钢已有24项新产品问世。”目前本钢集团高端板材的供货范围实现了国内知名家电厂家和自主汽车品牌的全覆盖，还包括奔驰、宝马、雷诺等近七成合资汽车厂。两年来，辽宁省坚决执行钢铁、煤炭等领域去产能目标，全省30万吨以下小煤矿全部关停。同时，全省各级政府又想方设法发展接续产业。阜新市河西镇曾盛产煤炭，最多时有13家煤矿，如今，河西的煤矿数量已归零。为了让挖煤的工人有接续生计，河西镇紧紧抓住农业供给侧结构性改革，全镇7个行政村个个有特色农产品，深受市场欢迎。当过矿工的村民高贵昌说：“现在我种葡萄，收入比过去下井挖煤还要多。”啃最硬的骨头，越是艰难越向前17年11月4日，本钢集团工人在高炉前测量铁水温度。新华社记者潘昱龙摄解决国有企业“三供一业”分离、厂办大集体改革等历史遗留问题，实施国企混合所有制改革，破除“铁交椅”“大锅饭”——处在滚石上山阶段的辽宁，国有企业改革面临的难题都是最硬的骨头。辽宁省国资委主任李伟说，按照推进国有企业改革发展的要求，辽宁正进一步解放思想，摒弃“等靠要”，勇于“闯干拼”，以越是艰难越向前的干劲深化改革，做强做优做大国有企业，使国有企业真正成为辽宁振兴的“龙头”和主力军。厂办大集体改革涉及几十万群众切身利益，是国企改革发展必须越过的一道坎，但因改革成本巨大，一再被搁置。2018年，辽宁省坚决启动改革。目前，企业性质界定、改革资产处置、职工身份认定、职工安置等方案都已出台。今年1月4日，辽宁港口集团有限公司挂牌成立，旗下国内货物吞吐量排名前十的两大港口——大连港和营口港将由招商局集团实行统一经营。辽宁港口集团董事长邓仁杰说，随着股权多元化带来体制机制嬗变，辽宁上千公里海岸线分布的众多港口不再业务重叠、压价竞争，企业运营效率有望大幅提升。辽宁敢于先行先试，率先启动经营性事业单位转企改革，全省成立了12家省级企业集团和上百家市级企业集团，新的体制机制让这些之前手捧“金饭碗”却“讨饭吃”的单位到市场经济的海洋里一试身手。辽宁省交投集团成立后，经清产核资，资产大幅升值，由1800多亿元增加到2400多亿元，引来众多金融机构和战略投资者寻求合作。想最难的群众，连紧党心和民心刘宏亮在工作中(资料照片)。刘宏亮博士是本钢集团引进的顶尖创新人才，他带领团队研发的超高强热冲压钢，其强度和延展性都大幅优于国际钢铁巨头，优质产品已在北汽集团的新能源汽车上批量应用。 新华社发每次在村里看到李健，78岁的孙景菊都会拉着他的手不愿放下，眼中溢满高兴。孙奶奶有聋哑残疾说不出话，但只是紧紧地拉着手，就让李健觉得肩上的责任很重。31岁的李健是辽宁省辽阳市环保局工作人员，2017年下派到灯塔市铧子镇杨寨子村任第一书记。小伙子与孙奶奶的忘年交是从他第一次入户调研开始的。孙景菊因先天听力障碍被列入低保贫困户，低保是每月200元，而同村患有先天视力障碍的一位老人低保是325元。“同样有残疾，为什么保障不一样？”带着这个疑问，李健详细咨询了镇民政助理终于弄明白了原委。由于不了解政策，孙景菊没有办理残疾证，缺少领取一级残疾补助的要件。于是，李健立即跑残联、跑民政补办手续。当残疾证和多补助的125元一起交到孙奶奶手中时，老人家热泪盈眶，拉着李健的手使劲比划。老人的儿媳说：“她是在和你说谢谢。”2017年全国两会后，为将推进干部作风转变的要求落到实处，辽阳市开展了党员联系群众活动，全市6.5万名党员和全部49万户家庭精准对接，每名普通党员联系5户家庭。辽阳市委书记王凤波说：“干部作风是在和群众坐在一起、想在一起、干在一起过程中转变的。李健扎进贫困户家，帮孙大娘补办残疾证每月多得了125元，把党心和民心紧紧连到了一起。”两年来，辽宁省围绕着群众最需要、企业最企盼的事项，出台多项举措，让党员干部在基层锤炼作风。2018年初，辽宁省委从省市机关遴选1.2万名干部到乡镇村屯挂职三年，助力乡村振兴。辽宁省发展改革委干部桑颖和在沈阳农业大学工作的丈夫孙长清同时报名到脱贫攻坚最前线朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县担任村第一书记。当地距离沈阳400多公里，3岁的女儿怎么办？最终他们决定，举家前往。已经在农村扎根快一年的桑颖说：“想做事，一切困难都不是困难。”“党中央对东北寄予厚望”。党的十八大以来，习近平总书记于2013年、2017年两次在全国两会时参加辽宁代表团审议。去年金秋时节，习近平总书记又深入东北大地考察，在沈阳主持召开深入推进东北振兴座谈会并发表重要讲话。全国人大代表、中国石油辽阳石化公司总经理白雪峰说：“这是为东北振兴发展掌舵领航，把脉定向，我们一定要将总书记的殷殷期望转化为干事创业的强大动力，奋力推动老工业基地全面振兴、全方位振兴。”2017年6月13日航拍的大连港集装箱码头。新华社记者杨青摄李健(左)与灯塔市桦子镇杨寨子村村民交流(资料照片)。李健是辽宁省辽阳市环保局工作人员，2017年下派到灯塔市铧子镇杨寨子村任第一书记。新华社发2018年9月27日，中国石油辽阳石化公司总经理白雪峰向记者介绍情况。新华社记者龙雷摄
#《流浪地球》,济宁人看得“很是味”	《流浪地球》,济宁人看得“很是味”本报记者　马辉　见习记者　张慧一部《流浪地球》,济宁导演郭帆,让济宁再次出现在了大银幕上。“济宁补给站”、“济宁N3派出所”……这些电影中的截图,刷爆了济宁人的朋友圈,也吸引着更多的济宁人走进电影院,打卡这部“国产硬科幻”大片。魂斗罗、转笔、泡泡糖、羊肉串、十三中校服……在郭帆曾经的同学和老师眼中,郭帆在影片中,留下的济宁元素还有很多。□相关链接老师、亲戚眼中的郭帆:　爱画、执着、有韧性　离家多年未淡忘故乡影片中的济宁元素,让济宁人倍感亲切。本地院线场场爆满济宁元素刷爆朋友圈2月6日晚10点,济宁万达影城,能够容纳400人左右的IMAX影厅座无虚席,国产硬核科幻大片《流浪地球》,在济宁火到让人难以相信。科幻的主题、震撼的画面、悲壮的剧情、史诗般的叙述,让每个人迅速融入到电影情节之中。“感觉整个人都沉浸其中,仿佛地球的命运与自己紧紧绑在了一起。”一位慕名前来观看影片的济宁市民孙先生说,“郭帆导演是济宁人,支持咱老乡,必须到现场。”“济宁补给站”、“济宁N3派出所”等字样出现时,影厅内顿时热闹起来,不少市民掏出手机拍照,对漆黑影厅内的拍摄效果也浑不在意。“这是郭帆给咱大济宁打的免费硬核广告。”朋友圈里,这是传得最多的一句话。济宁万达影城工作人员郑倩文介绍,《流浪地球》这部电影在济宁上映后,因为导演是济宁人,电影里面有济宁元素,再加上这部电影本身的魅力,整个春节档期,《流浪地球》的上座率在70%以上,除了早晚档,大多数场次一票难求。而由于影片类型特殊,济宁各电影院大年初一《流浪地球》的排片情况并不好,大部分以午夜场为主。“影片时间长、电影类型特殊,是许多电影院在春节当天不敢大胆排片的主要因素。”济宁市上河影城市场经理杨帆介绍,但随着电影口碑的不断发酵,《流浪地球》的排片量和上座率很快占据了大量份额。“大年初二便开始在日间排片,初二、初三的影片上座率迅速提升,目前已经成为影院内排片最高的影片。”杨帆说,《流浪地球》不仅成为单日票房冠军,而且比排名第二位、第三位影片的单日票房总和还高。发小写下千字影评同学相约为郭帆打卡希望,是与钻石一样珍贵的东西。“这部电影讲述的不就是郭帆自己的心路历程吗?”郭帆小时候的好朋友胡昆,第一时间去看了《流浪地球》,然后在朋圈分享了一段千余字的观后感。胡昆告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者,虽然看的不是IMAX,但普通3D仍然震撼人心。“看完后,心情好长时间不能平静,酝酿良久、修改几次,才把影评写完。”“天外灾难、资源枯竭,这是地球毁灭的两大主要因素,其实并不是科幻,而是人类以后必须要面对的现实……”胡昆很认真地写道,设计2500年的流浪历程,一百代人持续坚守一个梦想,这个严肃的理论,他想现在的社会人很难实现。“确实科幻,需要淘汰几代人,始终贯穿使命感。”而在影片中,80后的郭帆用任天堂游戏机,魂斗罗、手串、转笔、泡泡糖和羊肉串等意象,来为一代人留作纪念,引起共鸣。“济宁的孩子,走到哪里也忘不了家。全济宁人几乎都在为他打Call,因为他让世界又一次看到了济宁的名字。”胡昆兴奋地说,他和郭帆是小学同学,也是老家的兄弟。“我并不会攀亲带故蹭他的流量热度,只是单纯地希望他越来越好,能一直实现自己的愿望,把最好的作品奉献给全球观众。正如电影结束之后的那首歌,是夜空中最亮的星!”而郭帆在济宁一中的同学老张说,上大学时,郭帆就经常给他和同学们说,自己未来一定要成为一名导演,著名导演。当时老张他们还觉得郭帆是吹牛,“冯小刚、张艺谋、宁浩,哪能这么轻易就出现在咱们身边啊!”没到这时,心怀执念的郭帆说了这样一句不知是认真还是不认真的文言文:“燕雀安知鸿鹄之志哉。”“没想到老伙计真成了!真是发自心底地祝贺他。”身在上海的老张,在微信群里约了曾经高中的同学们,从济宁、上海、北京,四面八方各自奔向身边最近的电影院,一起为郭帆的《流浪地球》打卡。“希望朋友们支持中国科幻,支持郭帆导演,济宁的小伙伴带着家人相约影院《流浪地球》。”影院内,来打卡《流浪地球》的市民场场爆满。1996年—1999年,郭帆在济宁一中度过了三年高中生活。在班主任房兆春眼中,郭帆是个文字彬彬,喜欢画漫画、打篮球的大男孩。“郭帆的漫画功底不错,是班里的文艺委员,每次办黑板报,他都会大展身手。”房兆春说,郭帆在班里的成绩优秀,于1999年成功考取了海南大学的法律专业。得知爱徒导演拍摄了年度贺岁大片《流浪地球》,房兆春第一时间到影院观看。电影中最让他惊喜的一点,是郭帆将济宁元素植入其中,“济宁补给站、N3派出所嘛!从此可以看出,虽然离开家乡多年,但郭帆始终没有淡忘故乡,并且在用自己的方式宣传济宁。”房兆春说。而济宁一中的李合春老师,教了郭帆三年历史,说起这个学生,李合春满口称赞。“郭帆思考问题很有深度,思路也非常清晰敏捷。”在李合春印象中,郭帆十分勤学好问,而且非常有韧劲,“也许就是因为这份执着,才造就了如今的成功吧。”2014年夏天,电影《同桌的你》上映期间,郭帆曾经回到母校济宁一中。“见面交流时,我们曾建议他在以后的电影中更多体现家国情怀和济宁,当时郭帆满口答应。”李合春笑着说,在新电影《流浪地球》中,郭帆兑现了对老师们的承诺。而在小舅付志伟的记忆中,郭帆从小时候就非常喜欢画画等美工类知识,并且想象力十分丰富。随着年龄的增长,在高考前郭帆曾向家人说过,自己有当导演的梦想。大学本科毕业后,他考取了导演专业的研究生,之后便一直在北京发展。今年大年初一,付志伟去济宁的影院观看了电影《流浪地球》,“场面很宏大,感觉非常震撼。”付志伟希望郭帆继续努力,把中国科幻电影推向更高,导演出更多部《流浪地球》。本报记者　姬生辉
#千年运河“第一湾”,古河道成新景点	千年运河“第一湾”,古河道成新景点“运河第一湾”成了家乡故城一道亮丽的风景线。作为冀鲁交界处的一座“边城”,我的家乡故城县也在追赶着时代的节奏,更展现出冀鲁两地在发展的新时代里都鼓足了劲,蓄势待发。特别是在文化上,家乡的运河文化正在绽放光彩,在与周边地域的文化比拼中走出了一条新路。文/片　本报记者　许建立老堤绽放“第二春”成了县里新景点由于两家都有老人需要照顾,今年春节和去年一样,我与妻子只能“两地过年”了。我腊月二十七回到了家乡河北省故城县,妻子则坚守在济南陪伴老人。故城县位于冀鲁交界处,距离德州市区仅三十公里,和武城县仅隔着京杭大运河。正是这种地缘上的相似性,家乡县城的不少风土人情和山东差不多。对于老家,京杭大运河始终是其神韵所在。大运河流经河北故城县郑口镇时,出现一处长约2.5公里大拐弯,纵观整条京杭大运河,这里的弯度之大实属罕见,又因这里有着丰富的物质文化遗产和非物质文化遗产,号称“运河第一湾”。关于这处大转弯,明清以来,祖祖辈辈的故城人认为,这是他们心中的“吉祥湾”。据了解,大运河在故城境内绵延75公里,可谓是大运河在县级境内纵贯较长的一段。历史上,大运河是衡水最重要的交通大动脉,南接临清,东下德州,北下景县,背负丰饶的华北平原,自然形成一个重要的货物集散地,帆樯如林,往来如梭。不过,后来运河断航了,郑口的航运史也断了。大年初四,我慕名来到“运河第一湾”,这也是故城运河文化中最精彩的去处。如今这里已是运河风情公园的一部分,从观景台上眺望,宽阔的河滩深沉静谧。回乡的人们络绎不绝地来到这里,一睹它的雄姿。自从修建了运河风情公园,老堤便绽放了“第二春”,形成一个文化气息浓郁、景观优美、适宜县城居民休闲的运河文化游览区。过年回家,很多人来运河参观,公园附近能看到来自全国各地的汽车。县城禁放鞭炮年夜回归宁静这个新年,济南和老家的除夕夜都延续了去年的安静,没有了鞭炮声,午夜回归了它应有的纯净。因为孩子刚三岁,以前过年我和妻子最怕的就是鞭炮声,因为突然响起的鞭炮声容易让小孩子“吓着”,尤其是在半夜里,令人猝不及防。同时满城的鞭炮味也让人不舒服。所以,对于禁放鞭炮,我举双手赞成。在老家,县里的禁放令也很严,能听到的鞭炮声也是远处村里传来的。以往大年初一,很多人会在小区里放一挂鞭,地上满是纸屑,而今年小区的地面很干净。对于禁燃令,老邻居们非常支持。一位邻居坦言:“允许放的时候,家中小屋里会储存大量的烟花爆竹,花那么多钱,也不安全,现在县城里不让放鞭炮也好,省心省钱了,想听响儿的,可以去村里放。”这些年,县城面貌发生了很大变化。这一次回到老家村里,街道两旁的变化给我不小的惊讶。省道两旁商铺的牌匾统一了形式,墙面粉刷一新,颇具徽派建筑风格,进村的路口矗立着一座大牌坊,上面写着“厚德明礼”。京津冀协同发展、雄安新区、乡村振兴、高铁设站……在与亲戚朋友的聊天中,这些发展热词成了大家热聊的话题。在德商高速冀鲁交界处从南向北方向,有一块交通指示牌,上面写着“雄安新区”,提醒着过往车主这条高速公路也连接着那座未来之城。
#全美最富0.1%拥有财产创百年最高 贫富差距凸显	中新网2月12日电 据美国中文网11日报道，大多数财富掌握在一小部分人手里的现象在美国越来越明显。一份新的调查显示，美国的超级富豪阶层现在拥有的财富，已经达到上世纪20年代以来的最大值。目前，前0.1%的富人拥有全美近20%的财产。加州大学伯克利分校经济学教授扎克曼(Gabriel Zucman)的研究指出，根据全美经济研究办公室的数据，在1930年代大萧条之前的1929年，全美前0.1%的富人掌握着近25%的财富。大萧条来临后这个比率急剧下降，到1970年代末期降至不到10%，但从1980年代早期又开始反弹。研究还补充说，从1980年代起，大量离岸资产管理机构兴起，外界无法得知许多富豪的金融投资组合细节，因此如今要计算富人的财产总数变得相当困难。报道称，这份研究再次将美国的贫富差距问题摆上台面。就在2018年年底，信用评级公司穆迪表示，由于贫富差距加大，未来可能降低对美国政府的信用评级。另外一些研究者还指出，2008金融危机导致美国的收入差距进一步增大，尽管赚得最多的一部分人的收入下跌了4%，但赚得最少的民众受影响更大，收入下跌了足足20%。虽然目前美国失业率达到历史最低，但仍有数千万美国人每月靠到手的薪水度日，没有存款。
#《怒晴湘西》阿丽亚演技获赞 原著粉：还原花灵形象	中新网2月12日电 由管虎监制，费振翔执导，潘粤明、高伟光、辛芷蕾、阿丽亚等主演的网剧《怒晴湘西》正在热播。该剧播出以来，阿丽亚饰演的搬山派小师妹花灵，因纯真善良的性格与真实自然的演技收获了广大观众的肯定。随着剧情步入中段，情节发展也开始进一步牵动观众神经。本周剧情里，花灵与师兄们终于发现雮尘珠新线索，但经历了重重险阻的寻宝众人，在地宫探秘的过程中又遭遇到六翅蜈蚣的重击。虽然经过一番缠斗，最终战胜了六翅蜈蚣，但寻宝众人损失惨重，不仅怒晴鸡惨遭牺牲，鹧鸪哨也因中毒神智不清。伴随着老洋人受伤身亡，“搬山三人组”的铁三角濒临倒塌，搬山一派面临着前所未有的危机。虽自幼闯荡江湖，使得花灵拥有坚强隐忍的个性，但是刚经历初恋身亡，又面对师兄去世的打击，花灵终难掩悲伤奔溃大哭。片中，阿丽亚将花灵这一阶段由内到外的崩溃情绪诠释得十分到位，惹人心疼。随着《怒晴湘西》的热播，阿丽亚行云流水的打斗戏、坚韧内敛的感情戏经受住了观众的检验，花灵这一角色被塑造地丰满动人，也为该剧加分不少。除了紧凑的剧集收获网友好评以外，花灵这一角色形象更是获得大批原著粉的认可。原著粉表示：阿丽亚身披斗笠、利落的“道姑头”，由内到外地还原了花灵飒爽中不失灵气的形象。据悉，《怒晴湘西》正在腾讯视频全网独播。（完）
#中戏艺考人数创新高 院方称不鼓励本科生校外拍戏	中新网客户端北京2月12日(记者 宋宇晟)大年初八，北京迎来大雪。中央戏剧学院艺考也于当日拉开大幕。报考人数创新高今年的中戏艺考时间为2月12日至3月2日。12日中戏东城校区率先开考，13日中戏昌平校区也将迎来考生。中戏今年共有表演、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计、戏剧影视文学、戏剧学、播音与主持艺术、艺术管理7个专业，24个招考方向面向全国招生。12日，话剧影视表演、戏剧教育、演出制作和广播电视节目主持4个招考方向率先开考。记者获悉，中戏今年计划招生573人，其中表演系计划招收50人。而今年共有67946人次(含兼报)报考中戏，比去年增长1万6千余人次，为历年报考人数之最，各招考方向报名人数均有较大增长。表演系报录比达229：1其中，表演系共有11441人报名，报录比高达229：1。此外，中戏与俄罗斯国立舞台艺术学院合作开展的话剧影视表演(双学位班)，报录比达到217：1；话剧影视表演(北京班)计划招生25人，报名人数高达10233人(含兼报)，报录比为453：1。今年本科招生专业考试中报名人数增长最多的系为电影电视系，共增长4千5百余人，总人数高达19290人；其中，广播电视节目主持专业方向计划招收25名学生，报录比高达362：1。此外，各招考方向报名人数均有大幅增长，其中舞台美术系报名总人数翻了一番，共6543人；戏剧文学系增长两千余人，戏剧教育系有1千人以上的增长。导演系、歌剧系、舞剧系等报名人数也有较大增长。音乐剧系、京剧系等传统老系的报名情况也稳中有增。值得一提的是，今年中戏艺考首次引入人脸识别设备。中央戏剧学院教务处处长张娜介绍，设备主要针对笔试环节，其中考生在笔试入场时会进行人脸识别；而表演等专业的考生，只是在进入最后一试现场资格审核的时候才会进行人脸识别。不鼓励本科生去校外拍戏被问及今年是否有明星考生报考，中央戏剧学院副院长徐永胜对媒体称，目前没有得到这方面信息。他同时表示，不管是明星考生还是普通考生，中央戏剧学院最看重的始终是考生艺术方面的素质。“我们是按照考试标准的要求来判断每一个考生的，不管他是哪一类考生。”徐永胜表示，戏剧艺术是一门实践的艺术，中戏在教学过程中既重视教学，也重视学生实践。但作为一所大学，中戏有相关要求、规定。而对于本科生去校外拍戏，中戏的态度是“不鼓励”；但在符合规定、不影响学业的情况下，如果学生有这种机会“当然更好”。徐永胜说：“我们的学生参加教学实践，必须要符合中央戏剧学院关于学生参加教学实践，特别是校外实践的规定。如果超出这个规定范围，是不会被轻易批准的。因为学生首先要静下心来，踏踏实实地学好他们在学校应该得到的知识。这样他才能够在未来的艺术实践中得到充分地展示。”(完)
#《演员的品格》井柏然罕见发怒 半数新人离开舞台	中新网客户端北京2月12日电 年轻演员品训节目《演员的品格》已经播出第八期，节目中，井柏然罕见发怒，首次严厉训诫新人演员。经过新一轮的影视化公演，48位新人演员中有半数告别舞台。《演员的品格》第八期节目中，最令人惊讶的莫过于一向温和的井柏然居然被“气到发抖”。原来，突击检查的井柏然在查看监控时发现，一向令人放心的姜嫄居然在走廊狂拍他人房门，违反宿舍规定疑似醉酒。对姜嫄寄予厚望的井柏然立刻前往宿舍，找她谈话，并真诚告诫她，就算面临甄别压力，也不应该用不恰当的方式来释放情绪。在甄别压力下，新人演员们的状态都有些不佳，何炅也告诫他们：“可以在允许的范围内自由，但你们做每个决定前想一下自己能不能付起这个代价。”面对D班多数人未按照要求研读剧本的情况，刘天池也在课堂上教育新人：“剧本就是演员的枪，是这辈子赖以生存的伙伴。很多外部因素让我们越来越不知道自己是谁，但演员必须抛除杂念，找到真正的自己并诚实面对。”此次大考核后的甄别人数为24名，这也意味着半数新人演员遗憾离开。新人演员姜卓君、A班常驻人员姜一朵等人的淘汰都让在场的人吃惊不已，大呼“不可能”。即将告别舞台的姜卓君向大家吐露肺腑之言：“我是一个特别热爱表演的人，除了演戏的时候，我感觉自己都是死的。”言语之中的遗憾与不舍，对表演极致的热爱让人十分动容。面对自己被淘汰的结局，一向鬼灵精怪的崔莉雅也现场落泪，但乐观幽默的她在最后一刻仍然坚持做大家的开心果，自嘲自己是“有趣的灵魂”。看着新人演员发自肺腑的发言和相互告别的场面，何炅井柏然也被感染，忍不住现场落泪，三位演值团成员最后也都与新人挥手告别。被甄别的新人演员都回到曾经学习的教室，与帮助和陪伴自己成长的老师们道别。对他们来说，虽然在《演员的品格》舞台上的旅途结束，但他们的演艺生涯都才刚刚开始。据悉，《演员的品格》每周六晚八点在爱奇艺独播。(完)
#王宁利：追逐“光明”的临床科学家	【中国梦实践者】王宁利：追逐“光明”的临床科学家央视网消息：“把近视防控的关口前移，要让学龄前儿童具有尽量高的远视储备。”这句话出自我国第一个儿童眼病队列研究——“安阳儿童眼病研究”，该研究为目前全球最大的儿童近视队列，已完成5000余名儿童的连续六年随访，总结了该地区中小学近视流行现状、相关危险因素、预防与治疗措施等，该队列被国际学者称为“儿童近视方面的里程碑式研究”。而这项研究的牵头人便是北京同仁医院眼科中心主任、全国防盲技术指导组组长王宁利。王宁利从事眼科临床与科研工作三十余年，是我国完成青光眼手术最多的医生之一。在他看来，一名好医生，不仅要医术高超，还要努力成为创新型、科研型人才，不断探索新知，解决更多的医学难题。利“不期而遇”成就了一位眼科医生1977年的夏天，气温高得让人心烦意乱。但是对于刚参加完高考的王宁利来说，让他内心烦躁的不是炎热的天气，而是因为考试失误而带来的一场人生抉择。由于没有看到高考数学试卷背面的三道大题，导致漏答严重失分，王宁利无缘中央工艺美院，跟自己的画家梦失之交臂。选择一行就爱一行，似乎是那个年代奋斗青年的标签。进入青海医学院的王宁利刻苦读书，学校图书馆里很多原版新书都是因为他才被打开。图书馆原本一次只能借一本书，管理员破例允许王宁利一次可以借两三本书。他努力学习，为英语和专业知识积累打下了坚实的基础。1983年，王宁利本科毕业，被分配到青海医学院附属医院做了一名眼科医生。1987年，王宁利考入中山医科大学中山眼科中心，在那里完成了硕士和博士的学习。如果说在医院的四年是他打基础、自我成长的阶段，那么在广州的学习和实践就是他接受专业化、科学化培养的阶段，在那里他逐渐掌握科学研究的思维，积累了临床经验。1998年，王宁利到美国深造。在国外学习的三年间，他在科研、临床方面不断探索，从知其然到探其所以然。临近毕业时，很多一起出国的同学都决定留在美国，但他却选择回到祖国。他要将先进的眼科技术应用到国内眼科临床与科研工作中去，见证中国眼科的发展。在央视《开讲啦》节目现场，有青年代表提出“医生都去哪儿了”的现实问题，王宁利用“行医不悔”这四个字诠释了三十多年来的坚守和坚持。他说，这辈子最不后悔的事就是当医生！他说，能时刻帮助病人解决问题，就是做医生最大的骄傲。“711”工作狂：专业、管理两不误青光眼是全球排在第一位的不可逆致盲眼病。在我国，有将近80%的人眼压不高，却得了青光眼，这一直是眼科医学的难题。而在治疗一位脑积液漏青光眼患者的过程中，王宁利带领团队在国际上第一次发现了“跨筛板压力差导致青光眼视神经损害”的机制，为青光眼的治疗带来了新的思路和证据。2015年1月9日，2014年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂召开。王宁利牵头的“原发性开角型青光眼新防治技术的建立及应用”研究项目荣获国家科学技术进步二等奖。这个研究被国际眼科界誉为“改变青光眼临床实践的‘里程碑’式的发现和贡献”；并依据该项目成果制定了三项临床诊治标准与规范。王宁利也因此项目成果被《英国眼科杂志》评为当年全球最具影响力眼科医生，并当选国际眼科学院院士。这项研究提高了我国在国际眼科领域的整体竞争力和影响力，推动了我国原发性开角型青光眼整体防治水平的提高。王宁利当过医院副院长、党委书记、院长，但是他始终没丢下专业，也没有因为专业而拖管理的后腿。如今，王宁利依然坚持着“711”的工作模式，清晨七点到医院，晚上十一点才离开。在他的带领下，眼科团队积极探索着未来更为有效的治疗方法。王宁利说，医学是综合学科的集成，要让最精华的科技用在人的健康和生命上，还需要不断地探索和发展。做一个有人文情怀的医者“医生这一辈子，偶尔去治愈，常常去帮助，总是去安慰。”虽说在专业领域王宁利已是数一数二的专家，但是他始终保有一颗对生命的敬畏之心。谈到医患关系，他总绕不开最开始当医生遇到的一个故事。一天，一位50多岁、失明近8个月的急性青光眼患者玉莲(化名)来到王宁利门诊。经过检查，他发现，按照常规诊断，玉莲没有复明的希望，于是把实情告诉了她。对于玉莲来说，她唯一的希望破灭了。王宁利看着玉莲夫妻俩离开的背影，却总觉得还应该能做点儿什么！他想，如果把眼压降下来，被压迫的视神经是否能“醒过来”，为什么不试一试？！于是，在玉莲及家人的支持下，王宁利为她做了双眼临时降压处理。眼压下降后，双眼依旧没有光感。王宁利当时很沮丧，非常不甘心。他想如果眼压下降两三个小时，会不会有变化呢？果然，三个小时之后，玉莲右眼有了亮光，又过了半小时，光定位点增加了。当天晚上王宁利为玉莲做了手术，术后她可以透过窗子看到马路上行驶车辆的车灯亮光，王宁利异常兴奋。但是玉莲却不理解，她觉得视力应该可以恢复到以前正常的水平。当看到患者不理解的表情，他心中还是有一丝酸楚，只有耐心地开导她。“对于科学来说，这已经是很大的成果。但是或许我能做更好！”王宁利这样告诉自己。出院半年后，玉莲又患了白内障，再次找到王宁利。他为玉莲再次手术，术后眼压控制很好，玉莲不仅能看到马路上的车灯光亮，还能看到行驶的车辆。这意味着玉莲在家里可以生活自理了。“并不是我的手多巧、技术多高。用的技术都是常规的技术，只不过感情促发了灵感，才有了大胆的尝试。”王宁利说，医生和患者需要共同建立抗击疾病的信心堡垒，病人放弃的时候，医生不能放弃，再坚持一下，也许就有不一样的结果。从防盲治盲到全面的眼健康随着我国经济社会的快速发展，人口老龄化进程加快，与年龄相关的眼病逐渐增加，而随着人民生活方式的改变，社会竞争性压力的增加，眼疾病谱也发生了改变，代谢性和年龄相关的一些眼病替代感染性眼病成为致盲的主要病因。这些疾病多需早发现及合理地适时干预。“防盲工作的转变从防盲、患病人群的治疗向眼健康管理、眼病的预防转变，通过三级预防措施，总体上降低人群视力残疾患病率。”王宁利说，希望形成政府主导各方参与的格局，充分调动防盲治盲的各种资源，加强引导，鼓励社会各界组织、机构、团体、企业和个人参与爱眼护眼宣传教育和关注眼病防治工作的政策措施，引导更多的社会资本投向贫困地区、贫困人口的眼病防治工作上。中国目前至少有 600 万盲人，盲不但为患者及家属带来困扰，还直接影响社会发展，严重消耗社会资源。可以说， 盲和视力损伤是严重的社会和公共健康问题。2018 年 10 月 12 日，中华预防医学会公共卫生眼科学分会成立大会召开，王宁利作为公共卫生眼科学分会主发起人，做了分会成立的工作报告，他指出分会旨在促进我国公共卫生眼科事业的发展，提高我国眼科工作者防盲治盲的能力。“时间永远不够用，我们还有很多事要做，尽量把事情做到极致，不愧于‘医生’的称谓吧！”王宁利饱含深情地说。(视频：杨小淼；记者：张恪忞)
#香港马拉松将于17日开跑 280条巴士线路受封路影响	中新网2月12日电 据《香港商报》报道，2019渣打香港马拉松将于2月17日举行，香港警方及运输署11日召开记者会，讲述赛事的交通及封路安排，有280条巴士线路受赛事影响，须改道或暂停，而在赛事期间，中环湾仔绕道也要封闭，当日出门的市民应提早计划行程。每年一度的香港马拉松将于17日举行，警方11日表示，会分阶段先后封闭新界南、西九龙和港岛区的部分路段，包括汀九桥南行、南湾隧道和长青隧道、弥敦道一带、西区海底隧道、中环湾仔绕道和东区走廊，预计港岛和油尖旺等地区。在赛事举行期间，道路状况会较平日假日挤塞，警方呼吁市民尽量使用公共交通工具到有关地点，驾驶人士避免到受影响地区，及要留意封路安排。香港运输署表示，受赛事影响，由16日晚上11时半开始，多条道路陆续封闭，有需要大范围封路，但前往机场的交通应不受太大影响。不过，有280条途经东、西隧、港岛东区、九龙弥敦道和青屿干线等的巴士线路，服务要改道或暂停；在赛事期间，中环湾仔绕道也要封闭，建议经高铁、机铁站和港澳码头的旅客，提早计划行程。
#商务部：“一带一路”建设取得五方面进展	中国商务部：“一带一路”建设取得五方面进展中新社北京2月12日电 (记者 李晓喻)今年4月中国将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。中国商务部副部长钱克明12日称，目前“一带一路”建设正加快向高质量发展。钱克明在当天举行的新闻发布会上称，2018年“一带一路”经贸合作规模扩大、质量提升，进展主要包括以下五个方面。贸易往来快速发展。中国与9个“一带一路”沿线国家签订了电子商务合作文件，促进中欧班列全年开行6363列，运送货物54万标箱，与“一带一路”沿线国家贸易额达1.3万亿美元，增长16.3%，高于外贸整体增速。投资合作不断深化。据官方统计，“一带一路”沿线国家2018年对华投资60.8亿美元，中国对“一带一路”沿线国家直接投资162.7亿美元，在沿线国家对外承包工程完成额893.3亿美元。重大项目做优做精。一批互联互通项目陆续落地，马尔代夫中马友谊大桥已通车，亚吉铁路已开通运营，瓜达尔港也具备了完全作业能力。泰中罗勇工业区、中埃泰达苏伊士经贸合作区，以及西哈努克港经济特区亦呈良好发展态势。自贸区网络加快建设。钱克明称，立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自贸区网络正在形成。合作机制逐步完善。在双边经贸联委会和混委会框架下，中国与泰国、肯尼亚专门设立了贸易畅通工作组，与科威特、约旦建立了投资合作工作组，与七个国家建立了服务贸易合作机制，这些机制的建立为“一带一路”建设提供了制度保障。(完)
#秘鲁南部发生洪灾和山体滑坡 致10人死亡1800人伤	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网报道，秘鲁总统比斯卡拉表示，该国南部由于山体滑坡和洪灾已经导致10人死亡，另有1800人受伤。此前有报道称，自然灾害导致6人死亡。据报道，秘鲁总统办事处援引比斯卡拉的话，在社交网站“推特”上发布消息称：“根据损毁统计信息，紧急情况已经波及8000人，1800人受伤，10人死亡。此外，基础设施也遭到破坏，如桥梁、道路、医疗中心和警察局。”据总统表示，秘鲁政府正在尽全力化解南部危机情况，并与当地政府协调行动，以便对伤者提供援助。2月8日，秘鲁山体滑坡造成塔克纳、阿雷基帕和莫克瓜大区受灾最严重。据消息，大雨引起的山体滑坡影响了约4000人，在一些地区已宣布紧急状态。
#最高检公布五年检察改革规划 确定46项改革任务	中国最高检公布五年检察改革规划 确定46项改革任务中新社北京2月12日电 (记者 张子扬)记者12日从中国最高检获悉，最高人民检察院日前制定下发《2018—2022年检察改革工作规划》(下称《改革规划》)，进一步明确了新时代检察改革的方向和路径，对今后几年的检察改革做了系统规划和部署。《改革规划》共确定了6个方面46项改革任务，通过健全完善检察机关坚持党的领导制度、检察机关法律监督等六大体系，推动检察职能得到全面、充分履行，为民众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品。根据《改革规划》，今后一个时期检察改革的总目标是：全面、充分履行宪法和法律赋予检察机关的法律监督职责，构建以刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察为主要内容的检察机关法律监督职能体系，提升司法办案专业化、组织体系科学化、检察队伍职业化水平，构建与国家治理体系和治理能力现代化要求相符合，与建设中国特色社会主义法治国家相适应的新时代检察体制和工作机制。《改革规划》提出要完善检察机关坚持党的领导制度体系。严格执行检察机关党组向党委请示报告重大事项的规定，健全检察机关重大事项和办案工作党内请示报告制度，实现党对检察工作的领导具体化、程序化、制度化。建立检察机关政治督察制度。《改革规划》要求健全完善检察机关法律监督体系。在刑事检察方面，建立完善刑事立案和侦查活动法律监督机制、审查逮捕工作机制、以证据为核心的刑事犯罪指控体系、与多层次诉讼体系相适应的公诉模式、刑事执行检察工作机制、对司法人员利用职权实施犯罪的侦查机制等。在民事、行政检察方面，重点是健全以“精准化”为导向的民事、行政诉讼监督机制。在公益诉讼检察方面，主要是完善公益诉讼工作机制，更加重视诉前程序作用，建立健全诉前沟通机制。同时，健全人民检察院与人民法院、行使行政执法权的机关工作协调机制。《改革规划》要求完善检察权运行体系。规定科学设置办案组织和办案团队、完善担任领导职务检察官办案制度、规范检察官办案权限、完善检察官承办案件确定机制、完善检察官业绩评价机制、完善案件管理和监督机制、完善司法责任认定和追究机制、深化检务公开等制度，确保将司法责任制落到实处。《改革规划》提出要完善检察人员分类管理体系。主要是加强检察官队伍正规化专业化职业化建设，健全检察人员分类管理制度规范，形成检察官、检察辅助人员、司法行政人员各归其位、各司其职、各行其道的检察人员分类管理体系。按照《改革规划》，改革应当坚持优化协同高效，全面优化检察职能配置，全面落实法律监督，整合司法资源，构建符合司法规律、系统完备、科学规范、运行高效的检察机关内设机构体系。(完)
#水利部：春节期间黄河凌情平稳 全河未发生险情灾情	中新网2月12日电 据水利部网站消息，截至2月10日，黄河累计封河长度836公里，其中，宁蒙河段741公里，中游河曲、壶口上下游河段95公里，全河累计开河96.3公里。近期，黄河宁夏河段气温明显回升、冰块持续出现消融，进入2019年度开河期。春节期间，黄河上、中游封冻长度继续减少，开河段水势平稳，全河未发生险情灾情。根据预报，未来黄河上中游气温逐渐回暖，宁夏封冻河段长度将进一步减少，内蒙古河段冰厚将有所减小并逐渐转入开河期，黄河中游封冻长度、流凌长度和密度将逐渐减少。黄河水利委员会将密切关注天气和凌情发展变化，加强流域防凌综合管理，精细调度黄河干流重要水库，全面做好开河期各项防凌工作。
#村民变居民,拿着“三金”过上好日子	村民变居民,拿着“三金”过上好日子　　告别水患困扰,东平耿山口安居又乐业在迁出黄河滩的新家里,84岁的耿进栋拿着老照片给重孙们讲过去的事。除夕夜,泰安东平耿山口社区家家户户飘起了年夜饭的香味,欢声笑语伴着屋外次第蹿上天的火树银花。社区里的居民何曾想到,世代生活在黄河水患来袭恐惧中的他们,竟搬出滩区住进新家,过上了安稳日子。文/片　本报记者　薛瑞张泽文　张伟通讯员　张越老辈回想过去仍后怕80后未再见洪水春节前,记者在东平耿山口社区22号楼见到了84岁的耿进栋老人一家。这是一户四世同堂的家庭,儿子耿庆君今年59岁,孙子耿魁、孙女耿晓丽也已至而立之年,膝下还有4个重孙子辈的娃娃,光着脚丫正在家奔跑嬉笑。中央空调温度正好,屋门外贴上了大红春联,屋里则忙着规整年货,一家人热热闹闹过个年。耿进栋很享受现在,但也未曾忘了过去。“以前家里穷,地少,天又旱,没粮食,我们兄弟4个从小没少出去要饭。”耿进栋前半辈子搬了5次家,黄河发水,房子倒了,搬家,又发水,房子又倒了,再搬。从山脚往山顶挪,但心里的恐惧丝毫未减。耿山口村与黄河相伴了600多年,滩区人大多一辈子就干三件事:种地、抗洪、盖房,不断重复着悲情轮回。据史料记载,自新中国成立以来,这里遭遇大小洪水40余次。好在到了耿晓丽这一代,已经没再见过黄河水肆虐的模样。“听我爸说,1982年黄河还发过一次水,但是我那时候小,没什么印象,从那之后黄河就很少再发水了。”2009年,黄河小浪底工程建成,这让耿山口的水患减轻不少。2015年5月,耿山口村被纳入黄河滩区居民迁建试点工程。2017年10月15日,耿山口村783户2331人,举村迁新居。新房能抗8级地震老房复垦成耕地除夕夜,砖红色洋房里,家家户户欢声笑语,耿进栋一家炒了一大桌子菜,吃着年夜饭看春晚,“这年除了热闹,更多了一份精气神。”盖房子盖怕了的耿山口人对房子质量严格把关,房屋能抗8级地震。“周边房价都两三千元一平米,社区给滩区村民只按1600元一平米,并附赠简装修。这个小区也是全镇第一个用天然气、第一个多层有电梯、第一个用中央空调的,就是要给百姓建个百年安居房,不再搬家了。”银山镇原人大主席、耿山口社区项目总指挥刘景海说。村民搬入新房的费用按照各户旧村房屋价值,加上各户应得到的国家试点项目社区建设补助资金和村集体奖励资金进行置换,价值不相等时多退少补。一般情况,村民只需补两三万元的差价,甚至不需加钱,就能住进新家。在距新村安置点约4公里的地方,就是村民们的老宅。村民搬离了黄河滩区,曾经房台高筑灰头土脸的老房子全部没了踪迹,小山包也开平了,取而代之的是一片“希望的田野”。拆除房屋、复垦耕地,把旧村土地充分利用起来,如今这里早已种满庄稼,全村耕地面积达到3000亩。搬迁只是第一步乐业才是最终目标“安居只是第一步,乐业才是最终目标。”耿山口村党支部书记耿进平说。搬迁只是第一步,摆在耿山口面前更大的难题是,要让村民搬得出、稳得住、能发展、共致富。为了社区与产业共建、“挪穷窝”与“创新业”并举,耿山口想了很多办法。耿进平介绍,原村庄土地复垦后,村里拿出1000亩土地进行流转,盘活搬迁村民承包地、山林地、宅基地等土地资源,由公司、合作社或种养大户统一流转经营,发展高效农业。“从村民变成了居民,群众生活得到很大改变,上班拿薪金、土地拿租金、分红拿股金,做新时代的‘三金’农民。”“现在,农业蔬菜大棚、高标准养殖区、大型服装加工厂等正在规划和建设,养老中心和幼儿园即将动工,我们要让村民安居乐业,收入不断提高,生活更加美好。”耿进平说。
#两年间百余名“棚二代”返乡创业	两年间百余名“棚二代”返乡创业　　聊城耿店村开建农业科技示范园,智慧大棚引领种植新趋势智慧大棚里能实现水肥一体化自动滴灌。春节期间,当大家还在忙着走亲访友时,聊城市茌平县贾寨镇耿店村的村民们却忙着和大棚里的蔬菜打交道,即使是大年三十,一筐筐蔬菜依旧从这里发往各大城市。如今,在这里,越来越多的年轻人返乡创业成为“棚二代”。尤其是村头735亩的高标准农业科技示范园即将拔地而起,智慧大棚的建立将开启耿店村农业发展的新时代,带动周边两万亩现代农业的发展,不少外乡人也选择扎根耿店村建起了大棚。文/片　本报记者　王尚磊外乡青年来村投资建起六座大棚2月10日,农历大年初六,家住临清市康庄镇吕桥村的村民吕守朋吃过中午饭开着轿车来到耿店村,村子里有他和父亲吕振芳投资的6座蔬菜大棚。“看到耿店村的前景好,种大棚有奔头,在这里投资放心。”尽管不是耿店村村民,但是30岁的吕守朋和村里的大棚种植户们处得关系很好,他经常向种植经验丰富的村民学习,村子里的人也把父子俩当成本村人看待。吕守朋说,两年前他和父亲在耿店村承包了土地,投资60万元建了6座大棚,全部种植了青椒,2018年行情很好,最好的一天摘了1032斤青椒卖出了7000多元。“效益很好,原来儿子在外面打工,现在也不愿让儿子出去了,和我一起照看大棚,比出去打工挣钱多。”吕振芳开心地说,他儿子10年前就在外面打工,离家远,收入不算高,还照顾不了孩子。吕守朋和父亲在大棚里采摘成熟的青椒,由于忙不过来,还雇人来帮忙。吕守朋说,采摘的青椒在第二天一大早就会有商贩来收购,每天都要提前打包装袋。“我们也是按时‘上下班’,早上来,中午回家吃饭,晚上回家住。”吕守朋说,尽管他不在耿店村住,但他有辆轿车,开车往返很方便,也不耽误接送孩子上下学。“村子里的人都很好,村委会还有负责治安巡逻的,大棚在这里很放心。”吕守朋说,建大棚两年多,从没有丢过任何东西。紧挨着大棚,耿店村新一期的楼房即将建成,脚手架已经搭起来。吕守朋的父亲吕振芳说,将来打算也在耿店村买套房,让一家人都搬过来,成为一名“耿店村人”。农民人均纯收入17年间增长了6倍“耿店村是个只有700多人的小村庄,有20多年种菜历史。过去村里只有60个左右的‘小土棚’,‘50后’‘60后’是主力,年轻人更愿意外出打工,最集中的一年全村青壮劳力外出打工的有200多人,在家务农的大都是老年人。”耿店村村支部书记耿遵珠介绍,这两年,全村返乡创业的“棚二代”接近100人,外地的媳妇、女婿有十多人,还有外乡人来投资建大棚的。耿遵珠说,早先他带头发起联系92户社员集资32万元,按“民办、民管、民受益”的原则,成立了绿冠蔬菜合作社。2009年,合作社投资建设了育苗场,年育苗突破300多万株,盈利65万元,结束了从外地进苗的历史,每株节省成本1毛钱,社员分红52万元。合作社还建设了蔬菜精包装加工厂1处、100吨蔬菜低温冷藏库1座,购进了农药残留检测化验设备、包装生产线、运输设备等,经营服务由此涵盖了育苗、药检、运输、包装、冷藏等多个环节,而耿店村的蔬菜种植业也由此形成了“龙头企业+合作社+基地+农户”的产业经营模式。合作社年收入达到3000万元,还带动周边12个村成为了蔬菜生产专业村,农民人均纯收入由2002年的3000元到现在的2万多元。无土栽培精准滴灌智慧大棚国内领先尽管是农历大年初六,但在耿店村南头却是机器轰鸣,耿店村新规划的农业科技示范园就坐落在这里。春节不停工的工人们忙着搭建钢结构的新型双膜日光温室大棚。“新建的大棚是高科技,这就是趋势,今后有条件了我们也建。”新建的智慧大棚不时引来参观的村民。在已经投产的新型双膜日光温室大棚里,来自南方的技术人员正在操控一台水肥一体化控制仪器,为大棚内的蔬菜苗进行灌溉施肥,他一人管理着新建成的四个新型双膜日光温室大棚。这名技术员介绍,农业科技示范园里新建的大棚是智慧管理,种植蔬菜使用的是椰糠无土栽培技术,灌溉施肥更精准,通过管道为每一株蔬菜进行精准滴灌,节省了人力物力,管理科学使得蔬菜果实更健康更绿色。记者了解到,耿店村农业科技示范园项目总建设面积735亩,其中一期建设约294亩,二期建设约441亩,项目总体将建设新型双膜日光温室大棚119栋、新型双膜拱棚68栋、智能化玻璃温室大棚4栋,及其配套设施。建成后能够达到国内先进水平,将打造成科技领先、管理科学、技术先进的现代农业科技示范产业园,预计将辐射带动周边两万亩现代农业的发展。
#供暖人坚守付出,换来千万家温暖如春	坚守付出,换来千万家温暖如春　　省城供暖人春节期间不眠不休,穿梭在大街小巷◤为了让市民过一个暖年,济南热力集团调度、热线、供暖管家及供热抢险人员在春节期间24小时值班。“滴水成冰的时刻,执着坚守的是我；飞雪飘零的夜晚,我还在街巷穿梭；凝望着家家灯火,也盼望天伦之乐；不眠不休的奔波,为了万家温暖祥和……”这首《温心》唱出了省城供暖人真实的工作状态。春节期间,正是他们24小时的守护,才有了百姓寒冬里的温暖。文/片　本报记者　张晓燕8年没回家过年“孩子长大会理解的”大年三十21时30分,省城街头行人格外稀少,忙碌了一年的人们都回到了各自的家中,享受着团圆带来的幸福和快乐。“爸爸,你今年回家过年吗?你都好几年没有回来陪我过年了!”正在街头巡检的韩作生接到孩子的电话。而此刻,家中16岁的儿子正在电话的另一头等待着,因为他不知道爸爸的答案是什么,尤其害怕等到的又是和往年一样的失望。“听话,宝贝,领导已经批准了,今天忙完手里的活儿,我就赶回去陪你看春晚。”听到父亲这样的回答,儿子在电话那头开心地笑了。但韩作生一阵的心酸,他知道,自己欠儿子的太多了。济南热力集团外网班职工韩作生已经8年没陪家人过除夕了。“外网班每天都要值班巡线,除夕也不例外。”韩作生说,值班巡线关乎到整个供热管道的安全,更关乎着千家万户的温暖。“总得有人值班吧?”韩作生说,这8年来,他每个除夕都主动要求值班。想到很快就要陪家人过除夕看春晚了,韩作生不知不觉加快了巡查的步伐,嘴角露出了不易觉察的微笑。22时,就在日常工作临近收尾的时候,工业北路韩仓河东侧放气点发出了“滋滋”的热气声。韩作生立刻紧张起来,全力地投入工作中,这时的他只能把回家的念头抛在了脑后。迅速报告、设置护栏、值守警戒……他和其他同事一起,有条不紊地紧急处置着。除夕夜过得好像格外地快,一眨眼便快到深夜24时,疲惫不堪的韩作生拿起手机,才看见孩子打来了20多个电话,韩作生满脸的愧疚。“和我一样忙碌的还有很多人。”韩作生说,身为供暖人,行业特殊,即使春节期间,也必须运转忙碌着,“我相信,供暖人家的孩子长大后,都慢慢会明白慢慢理解的。”提前一月抢好的车票为了工作他退掉了“过年好!”如果不是微信好友频频发来的祝福,济南热力集团调网工程员喻伟东还没有意识到已经是大年三十了,在他看来,春节和平常的工作日并没有什么两样。2018年7月,23岁的喻伟东大学毕业。因为深受父亲是暖通工人的职业影响,再加上所学专业与供热也有相关联系,喻伟东带着对供暖事业的热情,来到济南热力集团。他每天主要负责例行巡站,对片区内各个换热站的各项参数进行记录、分析,确保设备运行正常,同时通过智慧供热控制平台的实时数据反馈,及时调整换热站运行状态。“我把提前一个月抢到的车票给退了!”年前,喻伟东参加了公司的生产动员大会,会后当他把回家车票已经退了的消息告诉值班领导时,在场的同事都觉得很吃惊。其实,喻伟东也想回家,他还记得1月3日午饭后,他接到家里的电话,一向乐观开朗的父亲突然情绪低落,说话支支吾吾的,敏感的他立马感觉家里一定有事瞒着。几经追问才知道,原来他的母亲生病了要做手术。“当时我突然觉得很愧疚,连父母最起码的陪伴都给不了。”然而,情绪稍微稳定后,喻伟东意识到,当下正是供热的关键时期,每一个岗位都不能有丝毫松懈。“一想到千千万万的市民更需要我们去服务,一想到驻外项目部的同事们已经好几个月没有回家了。我还是决定退掉好不容易抢到的火车票,春节期间和大家一起值守生产一线。”“这个春节是我从小到大第一次在外地过节。”作为一名地地道道的西安人,喻伟东从小到大都一直生活在西安。此前他每年的除夕夜都会陪在父母身边,年前他提前买了腊月二十七的车票,如果不出意外,他在腊月二十八上午11点就可以到家。在他的记忆里,每年除夕夜家里很是热闹,在外的哥哥不管多忙都会回来,爸爸妈妈也会提前准备好丰盛的年夜饭,一家人其乐融融看春晚。“爸妈,过年我不回家了,你们照顾好自己!快看看我们自己包的水饺,很好吃呢!”除夕夜,忙完手头的活,喻伟东一边吃着和同事们一起包的饺子,一边和父母视频聊天,听着视频里父母唠叨的话语,转身看看窗外的万家灯火,喻伟东觉得,自己一切都是值得的。“在万家团圆的时刻,看到广大用户在温暖舒适的家里享受团圆的喜悦,我们虽然不能和家人团聚,但做好供暖服务,确保用户过一个温暖的春节,是我们的光荣和责任。”热线调度和管家必须24小时值守“我们根据往年春节期间供热规律,针对春节期间气温情况及时进行预测,合理调节,制定春节期间供热负荷运行曲线,保证节日期间足量供应、运行稳定。”济南热力集团董事长潘世英说,济南热力集团承担着一亿两千多万平方米、50余万用户的供热任务,越是逢年过节,越要做好各项工作。今年济南热力集团要求调度、热线、供暖管家及供热抢险人员在春节期间24小时值班,随时为用户提供供热服务。对各热泵泵站、中继泵站、首站及无人值守站的供热设备和设施进行全面检查,对存在问题和安全隐患的设备、设施做到早发现早解决,加强一、二次供热管网的全面巡视巡检,实时监督管网巡检路线及巡检现场情况。韩作生、喻伟东们并不孤单,春节期间,仅济南热力集团就有千余名职工、近百辆应急抢险车辆24小时值班轮守着,八大客户服务营业厅正常营业,受理供热政策咨询、办理用热、低保(特困)优惠减免和采暖费收交等业务。“应急处理也是不容忽视的,我们做好了抢险车辆和抢修设备的维护、管理,提前做好预制材料、备品、备件等抢险物资的准备,制定应急措施,预防突发事件。”潘世英说,集团加大了对备用设施的检查维护力度,储足备品备件,制定了春节保供暖应急预案,加强设备巡视安全管理和热网运行监控调度,分门别类储备应急物资,保障节日期间热网运行安全稳定。“我们愿意用我们的坚守付出,换来千家万户温暖如春。”潘世英说。
#商务部：今年消费增速或继续放缓 消费升级趋势不变	中国商务部：今年消费增速或继续放缓 消费升级趋势不变中新社北京2月12日电 (记者 李晓喻)2018年中国消费增速降至9%，近年来首次跌破两位数。中国商务部官员12日称，今年实物消费增速有可能进一步放缓，但这是基本经济规律，中国消费升级趋势没有改变。商务部副部长钱克明在当天举行的新闻发布会上称，从统计口径看，9%反映的是实物消费增速，当前占中国总消费支出近一半的服务性消费并未体现在内。今后，消费仍将是中国经济的主要驱动力，且主要增长点在于服务消费。商务部市场运行司副司长王斌表示，实物消费增速放缓主要受汽车、住房消费增速回落影响，但这两类消费增长乏力是阶段性的，未来仍有增长空间。王斌称，中国消费增速仍处于中高速区间，消费结构升级仍处于上升期，消费升级趋势不变，消费贡献进一步增强，消费升级在中国还将经历较长发展阶段。他表示，考虑到经济发展过程中长期积累的矛盾和风险凸显，消费市场承压较大，2019年中国消费增速仍有可能进一步放缓。但同时，中国扩大消费也有诸多有利条件，如拥有14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体；一系列稳增长政策措施密集出台等。根据商务部计划，今后将采取多项措施提振消费，包括加快改造提升首批步行街；推动工业品下乡、农产品进城，深化电商进农村；重点打造一批精品城乡便民的消费服务中心等。“2019年困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境”，王斌称，预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快增长区间。(完)
#日华媒：中国人春节访日——购物依旧 体验升级	中新网2月12日电 日本《中文导报》刊文称，根据携程旅游发布的《2019春节出游消费和人气排行榜》，在春节期间热门出境游目的地排名中，日本保持第二位。近年来，赴日中国消费者逐渐从“购物消费”转向注重体验型的“事物消费”，并且，中国游客从大城市圈不断深入地方的倾向日益增强，体验当地文化成为旅行中最重要的部分。春节到日本滑雪，已经成为不少人春节假期休闲娱乐的首选。文章摘编如下：中国人春节访日：购物依旧，体验升级2018年访日中国游客838万人次，创下史上最高记录。近年来，中国消费者逐渐从“购物消费”转向了注重体验型的“事物消费”，直接用于购物的支出，连续3年出现减少。每年春节长假，中国游客都会增多，弥补了零售业在新年福袋商战之后面临的消费淡季，但2019年，中国游客的购物意愿趋于平稳。尽管日本的春节商战准备充分，但零售业界有些担忧。节前的2月1日，日本四家大百货商场发布的1月免税品销售数据显示，销售额均出现同比下降。高岛屋比2018年1月下降15%，三越伊势丹比2018年1月下降6.6%，崇光西武百货减少约10%，大丸松坂屋也减少大约1%。原因之一，是中国从1月正式实施了电子商务法。业内人士认为“出于转卖目的而在日本购买大量免税品的中国游客减少了”。其次，与2018年春节期间相比，日元对人民币汇率升值了3.5%。中国游客消费理性化，像几年前 “爆买”家电产品的人减少了，而一次性购买价廉物美的日用品和消耗品的人增多了。为迎接“春节商战”，日本商家在“事物消费”上做足功夫，滑雪教室、秘境旅游等项目成为新时尚。日媒分析称，中国赴日游客对高品质食宿以及个人爱好的追求出现增长。中国访日游客对于欣赏雪景、享受温泉的需求日益增多。1月30日，东方航空公司开通了上海-花卷首航，每周两次的定期航班，为著名滑雪胜地安比高原带来更多中国游客。春节期间，安比高原超过1000个房间的住宿设施近乎满员，人气高涨；位于长野县的著名滑雪场斑尾高原，也迎来了包括大陆客人在内的大中华访日客，离开都市，来到雪野，体验冬天的真实场景，感受到日本的浪漫气息。同样，王子饭店在长野县轻井泽也开办了面向中国游客的滑雪培训班，由会讲中文的教练细致地讲解和传授滑雪技能，为客人提供体验，也提升了顾客单价。而日本最大旅行社JTB，则增加了游览岐阜县白川乡的旅行团。当地对世界遗产合掌造的灯光照明进行了精心的企划和设计，吸引观光人数提高了14%。据介绍，访日游客对文化消费显示出更大兴趣，主题游、文化游成为中国游客特别是女性游客赴日旅游新趋势。日本料理、茶道、花道等受到女性游客青睐；茑屋书店、鸠居堂、伊东屋文具店等文化气息浓厚的精致场所，也成为中国游客“打卡地”；观看相扑比赛、参加日本民俗祭等，已在小众群体中拥有影响力。“深度体验游”、“吃货型旅游”纷纷走红，中国游客越来越看重赴日游品质，愿意体验当地人文特色。当然，购物在中国人的访日消费中，还是占最大比例。精明的日本商家早已看准机会、做好准备，迎接春节期间大批中国游客的到来。为照顾中国游客新支付习惯，各大城市的多数商场和药妆店等，都引进了支付宝、微信等支付方式，使得微支付成为春节商战的催化剂。春节期间，在都内大型免税店的门店前，观光大巴一辆接一辆，络绎不绝。一家核心门店，一天可以接待100多辆观光大巴，客人的整体消费，并非如传说那样不振。在秋叶原、新宿等都内热门地区，旅行社带客人都会赶个早场，从早上开门到晚上闭店，川流不息；而银座、台场等观光地开市较晚，大都在中午左右，迎来观光人流。一家旅行社代表称，春节期间接客量不小，一个月已有五个团，一周一个，都连起来了，一个团队的行程6-7天，基本没有休息的时候。中国游客来自西安、青岛、贵州、云南、浙江等地，大家的购买力很强。春节期间的访日团队分为两种情况：一种是公司组团出游，以休闲为主；还有一种是家庭出游，利用春节的宝贵时间，搭伴儿感受日本的风情。现场的免税店员工介绍称，访日游客的消费内容稍有变动，但大家对日本的产品还是有需求，朋友、亲戚等还会让游客带些东西。手表、化妆品、药品、生活类电器产品比较受欢迎。大家对日本的商品都很了解，访日前已经熟读攻略、做好功课，使得购物消费的效率非常高。春节期间，每天进店的旅行团，数量较平时增长30%以上，营业人员认真对待，让旅客高兴而来，满意而归。深入地方 玩法多样化根据携程跟团游和自由行订单数据，人气最高的前十大目的地依次是泰国、日本、中国香港、印度尼西亚、越南、新加坡、马来西亚、中国台北、柬埔寨和菲律宾，东南亚和日本仍是中国人出境游的首选。中国游客从大城市圈不断深入地方的倾向日益增强，陶瓷胜地常滑市观光协会表示，8年前，到常滑的外国游客仅为350人。2018年，达到了5500人。访问常滑市的大部分是中国人，他们非常喜欢常滑的人气产品“招财猫”。在中国的春节假期期间，当地时间2月8日，来自中国等国的游客所乘邮轮，在鹿儿岛靠岸。8日上午，在鹿儿岛市的Marine port鹿儿岛，邮轮Quantumof·The Seads到达，此船为16万吨高级豪华客船。该船在2月5日从上海出港，约4600名中国人乘该船到达鹿儿岛。据日媒报道，因中国等国进入农历春节长假，日本关西地区而迎来众多外国游客，当地商战迅速升温。百货店导入支持智能手机结算退税的系统，以便捷为卖点促进购物。饮料厂家推销罐装预调鸡尾酒，滑雪场发售优惠入场券等，各行各业展开激烈竞争。在百货店聚集的大阪市北区的梅田，阪急百货店总店和阪神百货店总店，均在1月导入了支持手机结算退税的系统。据称，与花时间的信用卡相比，手机结算可即时退税，容易带动下一笔购物。从中国带孩子前往日本的30岁女性购买护肤品，在免税柜台使用了手机结算。她微笑着表示：“只要刷一下手机屏幕，操作又简单，购物很方便。”日本滑雪 成为春节时尚之选随着“日本游”逐年升温，中国游客的消费方式也在悄然发生变化。与过去单纯“买买买”不同，近来，体验当地文化成为旅行中最重要的部分，春节到日本滑雪，已经成为不少人春节假期休闲娱乐的首选。当地时间2月9日晚，五彩缤纷的烟火照亮了白雪皑皑的安比高原，人头攒动、欢声笑语，“春节烟火”活动正在举行，快乐的气氛感染了来自五湖四海的游客，游客纷纷举起手机拍下这难忘的一刻。上千间客房预订一空、不同口音的中国游客聚集于此……春节期间，位于日本岩手县的安比高原度假区，迎来了来自中国大陆、台湾及香港的游客。日本经济泡沫破裂后，在少子老龄化及人口减少的影响下，滑雪游客持续减少。有统计显示，与20世纪90年代前半期的顶峰相比，减少至约4成。不过，最近数年，除了习惯于滑雪的欧美游客之外，新手较多的中国游客也增加。为了让更多爱雪的游客直达“粉雪天堂”安比高原，春节前夕，中国东方航空公司开通了上海-花卷的定期航线。直航开通以后，安比高原成为中国游客出行非常方便的滑雪场，不必舟车劳顿，从上海出发，仅需4小时就能抵达安比高原。安比高原度假区预计，2019年雪季，外国游客将比2018年增加4万人，达到10万人。来自浙江的刘先生表示，他们几位雪友非常向往安比高原的雪，这次乘坐上海-花卷的航班，直奔滑雪胜地，满足对粉雪的渴望。“因为安比高原位于北纬40度，和世界代表性的滑雪区域位于相同纬度，拥有粉雪极品之称的‘阿司匹林粉雪’。交通也非常便捷，如果春节飞一趟欧美，先不说路费有多贵，光时间都浪费到路上了。”刘先生介绍说，他们在安比住了五天，每天进行雪地徒步或者滑雪。他表示，不喜欢走马观花，愿意在一个地方多待几天，慢慢体会和感受。他认为，这种旅游方式更加惬意，是真正意义的度假。
#2018第四季度苹果手机在中国出货量大幅下滑 华为出货量猛增	【环球网报道 记者 赵衍龙】美国国际数据公司(IDC)2月11日发布报告称，2018年第四季度苹果手机在中国的出货量同比大约下降20%。与此同时，华为去年第四季度的手机出货量增加23.3%。美国商业内幕网站2月11日报道，IDC分析称，苹果公司(Apple)的iPhone在中国销量大幅下滑的原因是因为成本太高，苹果不断上涨的价格损害了它在中国的竞争力。而且，苹果公司上个季度停止向分析师和投资者提供iPhone的出货量。这意味着IDC的估计是目前有关苹果各种手机销量的最佳数据之一。报道称，就在苹果步履蹒跚之际，华为则实现了大幅增长。该公司第四季度出货量增长了23.3%。目前，在中国手机市场份额中，华为以29.0%稳居第一，OPPO以19.6%名列第二，VIVO、苹果和小米的市场份额分别是18.8%，11.5%、10.0%。
#这样的成人礼你见过吗？	这样的成人礼你见过吗？新春走基层羊城晚报讯 记者赵映光报道：从11日17时许开始，广东汕头金平区月浦社区就开始为“赛大猪”这件村里的头等大事忙活开了。至20时30分许，几十头被装扮得喜气十足的大猪和羊、鸡、鸭、鹅等祭品摆满了月浦大埕，为村里今年满24岁（即23周岁）的男青年举行“贺丁头”仪式（潮汕话，即当地的一种成人仪式），祈求幸福安康。羊城晚报记者在活动现场看到，赛大猪场面十分壮观，月浦社区万人空巷，更吸引了游客和摄影爱好者前往围观（上图，羊城晚报记者 宋金峪 摄）。因为赛大猪是比谁家的猪养得更肥，装扮得更美，祭拜完扛回家的速度更快。所以，宰杀好的大猪要经过一番披红挂彩的精心打扮，口中均塞有一个大桔子，寓意大吉大利。“参加成人礼的‘丁头’要穿上传统长袍，并戴着佩花帽子。”今年家里有“丁头”的佘先生告诉记者，以前的大猪都得由“丁头”亲自饲养，现在基本上是提前一年左右去养殖户那里预订。据月浦社区的老辈人介绍，赛大猪是该村每年农历正月初八必不可少的一项春节民俗活动，大约可追溯至明朝。如今，赛大猪的庆典活动主要是寄托着人们对新一年五谷丰登、六畜兴旺、平安幸福的期望，也是当地青年人一种特殊的“成人礼”。据悉，今年月浦社区共有62户“丁头”参加赛大猪活动，为了安全起见，活动分两场进行。从大年初七（11日）晚开始第一场活动，持续到12日凌晨；从12日6时到7时许，第二场活动将继续。
#大声说出“我讨厌”为什么感觉很爽 心理学研究揭示原理	大声说出“我讨厌”，为什么会感觉很爽浙大教授介绍最新心理学研究本报讯 最近，浙江大学管理学院著名的网红教授周欣悦提出：其实不需要“剁手”，只要大声说出“我喜欢”或“我讨厌”，就会感觉很爽。其实这种表达随处可见。看篮球比赛，场边一群人会津津有味地讨论是否喜欢某个运动员；逛街的时候，人们热衷于讨论是否喜欢橱窗里新一季的春装。来自新加坡国立大学市场营销系的Daniel He也发现了这一点。2018年12月，他们发表在《消费者研究杂志》的一篇研究表明：即使不必拥有、购买、消费，人们在评估自己对一个事物的喜好并将其表达出来时，依旧会感到由衷的快乐。那么，这种快乐的原理是什么呢？周欣悦告诉钱报记者，这是一种表达自我的方式。大声说出自己喜欢与讨厌的对象，可以让别人意识到你是一个什么样的人，也可以帮助了解自我。说出自己喜欢与讨厌的对象之后，人往往会感受到自我的彰显，并因此而感到快乐。实际上，早在2012年，就有哈佛大学的团队专门研究过这一现象。他们通过技术手段，可以观察到人们在表达自己偏好时的大脑活动。17名大学生参与了这项实验，在佩戴上专业设备后，他们需要回答四种类别的问题：一类是对自己喜好的判断，例如“你有多么喜欢像滑雪那样的冬季运动”；二类是对别人偏好的判断，例如“奥巴马有多么喜欢像滑雪那样的冬季运动”，被试者被要求在公开场合回答这两个问题。另外两组接受试验者，被要求在实验室内私下回答这两个问题。结果发现，人们在公开表达自己的喜好时，大脑内有两个区域异常活跃。这两个区域分别叫做：伏隔核区域以及中脑腹侧被盖区。以往的研究证明，这两个部位和“奖赏”有关，是人在感知到“奖赏”时会显著活跃的地方。我们生活中最典型的奖赏有两种：吃到甜食，得到表扬。因此，实验结果表明：表达自己的喜欢或讨厌会带来快乐，这种快感就相当于吃到一块甜蜜的蛋糕，或者得到喜欢的人的赞美。周欣悦说，这也能够解释为什么“创造101”、“青春有你”这样的网络选秀节目会那么火爆，因为有那么多长得好看的男生或女生供大家表达自己的喜欢与否，人们在挑选、评估、表达中感受到了快乐。本报通讯员 刘苏蒙 李婉悦本报首席记者 王湛
#乌兹别克斯坦将于2030年前建成中亚首座核电站	中新社阿斯塔纳2月12日电 塔什干消息：乌兹别克斯坦总统新闻局当地时间11日透露，乌将在2030年前建成该国以及中亚地区的首座核电站。据国际文传电讯社报道，乌兹别克斯坦总统新闻局11日向媒体表示，米尔济约耶夫总统已经确认并签署了《2019-2029年国家原子能发展规划》。根据该文件，于2018年10月动工的乌兹别克斯坦首座核电站将于2030年前建成发电，届时这也将成为中亚首座核电站。乌兹别克斯坦新闻网报称，目前正在建设的核电站还未正式命名，地址位于乌历史文化名城布哈拉东北25公里。按照乌官方预测，核电站建成后，每年将节省37亿立方米天然气。乌电力需求逐年增长，预计到2030年将翻倍。该核电站建成后能够满足乌20%的电力供应，但有环保人士对乌政府转向核能持反对意见，他们认为，中亚国家应充分利用太阳能。据悉，自2000年以来，乌兹别克斯坦GDP增长了近1.5倍，人口较1991年增加了65%。在这种情况下，人均发电量降低了约75％。该项目由俄罗斯国家原子能公司提供技术支持，装机容量为2300兆瓦。俄方评估的工程造价为110亿美元。2018年10月俄总统普京访乌时曾与乌总统共同出席开工仪式。俄罗斯正在进一步开拓中亚核电市场。据俄新网报道，俄还计划在哈萨克斯坦建设至少两座核电站。俄驻哈大使博罗达夫金11日在阿斯塔纳表示，俄方希望哈政府尽快通过由俄国家原子能公司参与修建核电站的决定。（完）
#柬埔寨发现一枚战时遗留炮弹 重逾300公斤	中新社金边2月12日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨实居省惊现战争时期美国遗留未爆的一枚空投炮弹重量超过300公斤。12日，柬埔寨王国排雷行动中心(CMAC)已将该炮弹移至安全地方。柬埔寨王国排雷行动中心(CMAC)总监兴拉达那向媒体表示，当地居民11日在劳作时发现了一枚炸弹，经接报赶到现场的CMAC扫雷人员处理，证实其为战争时期美国空投在柬埔寨的炮弹。柬埔寨是世界上受地雷危害最严重的国家之一，战争遗留下400万至600万枚地雷和其他未爆炸物。据CMAC提供的消息，1963年到1975年初，美国以美越战争为由向柬埔寨空投了约280万吨炸弹，其中包括化学炸弹，造成约50万柬埔寨人丧命，数万间民房受损。据柬政府统计，从1979年到2017年，地雷和其他未爆炸物在柬埔寨共造成近2万人死亡、4.5万人受伤。经过排雷工作者的努力和民众对地雷危害意识的提升，柬埔寨每年受战争遗留地雷伤害的人数明显下降，从1996年的4320人下降到2017年的58人。柬埔寨排雷行动与救助受害者机构表示，自1992年以来，柬埔寨共发现和销毁约380万枚地雷和其他未爆炸物，而实现2025年清除剩余未爆炸物的目标大约需要4亿美元。柬埔寨政府已经批准《2018－2025国家排雷行动战略》，到2025年将在全国范围内清除战争遗留地雷。(完)
#西九龙口岸关员：用“小团圆”换旅客“大团圆”	【新春走基层】西九龙口岸关员：用“小团圆”换旅客“大团圆”不一样的新年大洋网讯 春节假期意味着阖家团圆，意味着一年到头忙碌生活的短暂休憩，但对在口岸工作的人来说，假期意味着比平日更繁忙的客流，春节的工作也并不比一年中的任何一天轻松。西九龙站口岸迎来了它的第一个春节，而在这里工作的海关关员们却度过了不知第几个繁忙的节日。(右)在给旅客小朋友介绍海关机器人。坚守：放弃休假为旅客服务凌晨4时30分，宋芸起床了，一刻钟过后，她轻轻关上家门出发。因为是早班，所以宋芸要在5时30分前赶到深圳福田高铁站，搭乘最早一班的公务通勤专列去往位于香港的西九龙站口岸，做好迎接出入境旅客的准备。十几分钟后，刚打了个小盹的她带着惺忪的睡眼走出月台层，从地下三层的平台抬头望了眼口岸中庭直通地面大厅的双层天窗，天才蒙蒙亮。虽然已是春节，但宋芸知道，一个平凡的工作日又开始了。去年9月23日，广深港高铁西九龙站正式开通运行，标志着香港正式接入内地高铁网络，一条粤港澳大湾区的交通“动脉”就此形成。随着春天脚步的临近，西九龙站口岸也迎来了它的第一个春节。为了服务好全国第一个地处香港的“一地两检”口岸，深圳海关早已在全关范围内调集精英骨干，组成了西九龙站口岸的首批海关人，宋芸就是这180多名工作者中的一员。宋芸大学毕业后就在深圳海关工作，先后在罗湖海关、深圳湾海关、西九龙站海关任职，负责在旅检一线查验旅客携带的行李货物，而今年也是宋芸在旅检一线口岸度过的第20个春节。她感叹道：“从20年前素有‘天下第一关’之称的罗湖海关，到2007年香港回归10周年时开通的第一个‘一地两检’口岸深圳湾口岸，再到如今第一个‘一地两检’通关模式的高铁口岸西九龙站口岸，能亲自见证这些历史时刻我倍感自豪，同时也深感重任在肩。”每逢节假日，正是口岸工作的繁忙日。春节期间，探亲、旅游的旅客猛增，包括海关、边检等在内的口岸工作人员都放弃休假，只为在保障关境安全的同时，给旅客们提供高效、便捷的通关服务，用自己的“小团圆”去换来旅客们和家人欢聚的“大团圆”。宋芸回忆道，以前深圳还没有禁放烟花时，有一年春节下班后她独自回家，看到滨河大道那边绽放的烟花，街头满是沉浸在节日喜庆气氛中的人群，而自己却才刚刚下班，一身海关制服都没来得及换。那一瞬间宋芸感觉自己“太另类”了，但与此同时，这份职业的“与众不同”所带来的使命感、神圣感也油然而生，她知道，千家万户的欢笑声中，有自己的一份贡献。伟(右)和同事在视频监控中发现一个可疑情况。理解：家人是坚持的力量源泉宋芸说，这么多年来，她的工作虽然忙碌，但是家人对她十分理解和支持，“特别在照顾孩子等方面，帮我解决了后顾之忧。”她说。宋芸的同事赵毓伟也表示，这些年来，传统节日总是没办法陪在家人身边，多少有些遗憾，但自己的妻子也在海关工作，所以彼此很能理解职业的使命何在，“很感谢家人的支持，让我可以很放心，希望他们能健健康康，平平安安。”记者采访时，发现赵毓伟双眼布满血丝，高大干练的他笑着解释：“平时睡得晚，今天正好是早班，急匆匆洗把脸就开车出门了。”但其实，赵毓伟的坚守与担当并不像他的笑那样轻描淡写。2012年，他的妻子李馨怀孕7个月时被确诊为皮下脂膜炎样T细胞淋巴瘤，医生都觉得可以选择“带胎化疗”控制病情，但为了孩子，李馨毅然决然地选择了暂时放弃化疗，一直支撑到孩子顺利降生。新生的生命、家人的爱让李馨有了坚实的后盾，她凭着顽强的信念，又撑过了后续的化疗和移植。如今，他们的女儿刚刚过完6岁生日。“我爱人身体还是比较弱，以前照顾孩子主要是我，但调到西九龙站海关后，就没办法保证能每天接送孩子，现在更多的是家里的老人帮忙照顾下。”赵毓伟说家人是重要的力量，这些年来家人们也算是风风雨雨都经历过了，但一直都是一家人在一起共同克服这些生活中的困难。文、图/广报全媒体记者肖博峰 通讯员朱子煜、李砚伟
#A股攻势再起：沪指走出四连阳 创指逼近半年线	中新经纬客户端2月12日电 周二(12日)股指延续攻势，各大指数均呈现单边上行的走势，沪指在2650点附近窄幅震荡，实现四连升；创业板指逼近半年线，涨超1%。题材概念多点开花，带动市场人气进一步走高。截至收盘，沪指收报2671.89点，涨0.68%，成交额1567亿。深成指收报8010.07点，涨1.15%，成交额2085亿。创业板指收报1332.27点，涨1.23%，成交额585亿。盘面上，行业板块再现普涨格局，医药板块上演涨停潮，银河生物、四环生物、康龙化成、海南海药、卫信康等股涨停。与之对应的仿制药、抗癌、免疫治疗概念也有不俗表现。消息面上，2月11日召开的国常会上，决定对罕见病药品给予增值税优惠。题材概念股轮番上涨，OLED强势领涨，东材科技、彩虹股份、智云股份、同兴达、凯盛科技等10余股涨停，隆华科技、华映科技、精测电子、万润股份等个股均有拉升。昨日(11日)是猪年首个交易日，A股喜迎开门红，两市双双长阳报收，题材概念全面回暖，涨停股票达到77只，资金进场明显。最令市场关注的是，时隔一年，沪指重回半年线，且一天A股市值就增加了8888亿！历年春节长假过后市场走势往往较佳，对于“猪年开门红”，联讯证券分析指出，支撑春季行情的经济预期改善逻辑仍然清晰，而全球主要经济体货币政策现由紧转松迹象，节假日期间外围股市表现整体平稳也为A股开门红提供了良好的外部环境。节后首日，北上资金大举买入白酒股，沪股通净买入贵州茅台10.63亿元，此外，五粮液、格力电器等蓝筹股也持续受到追捧。事实上，2019年以来，北上资金流入A股明显提速。数据显示，仅1月份外资流入A股即超过600亿，而截至目前，外资流入A股已超过700亿，无疑对近期蓝筹行情起到引领作用。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，当前市场已经完成了探底，进入到筑底反弹阶段，在历史大底的位置，建议投资者积极布局传统的消费白马股以及代表经济转型方向的科技龙头股，以及被视为行情风向标的券商股。A股猪年首日大涨让市场对2019年的行情充满期待，看多A股的机构和券商也纷纷亮出观点。对于今年A股市场趋势，多位业内人士持乐观态度认为，从短期来看，市场受流动性以及经济政策推动会持续向上。当前资金面合理充裕，且随着两会召开，本轮“春季躁动”行情或超预期。杨德龙表示，2019年A股市场将出现恢复性上涨，上证指数有望回到3000点之上。随着积极的财政政策和宽松的货币政策的逐步实施，今年经济面也有望触底回升。配置方面，中信建投表示，春节之后，建议投资者坚守和布局信用利率下行的投资机会，持续看好5G通信、计算机和电子为代表的成长板块，看好券商为代表的金融高股息板块；科创板、区域一体化和先进制造。中原证券认为，在目前下跌趋势有所缓和下，2月份北上资金的加仓势头仍然坚定，并且从成交量来看目前并没有出现过热的现象，2月份或仍然有向上动力，建议关注大基建、TMT、地产等相关行业。(中新经纬APP)
#令人称奇的“混杂英语”	令人称奇的“混杂英语”□若水 尤燕正当我们的英语老师一而再、再而三地谆谆教导我们：学英语就必须学地道、标准、规范的英语时，颇富戏剧性的是，五花八门的“混杂英语”却在世界不少地方大行其道！九成词汇来自英语，英国人却读不懂众所周知,英语是世界上使用者人数最多的语言之一,也是使用者覆盖地域最广的一种语言。但事实上，在英、美、加、澳等英语国家之外的广大地区，特别是其中的非洲、加勒比地区和太平洋群岛，流行的却是一种带有鲜明的当地地方色彩的“混杂英语”。不论在圭亚那茂密的种植园、巴基斯坦喧闹的集市，还是在南非豪华的板球场、肯尼亚拥挤的海滨浴场，甚至在英、美本土的大都市的大街小巷地段、少数族裔聚居或边远地区，都可听到这类不伦不类、令人称奇的“混杂英语”。圭亚那诗人阿加德就常常以一种带有浓浓地方色彩的“混杂英语”来创作并当众朗诵他的诗作。当他以铿锵的嗓音朗诵他的新诗“加勒比钢鼓”时，他的同胞们个个陶醉在诗歌传达出的激情中，并不时地鼓掌喝彩。但同在台下倾听的英国语言学家们却感到不知所云。对此，他们分析说，从这首诗里可以看到：这种颇富创造性的语言“杂交”，产生出一种把英语词汇和语法通过与本地语言“嫁接”了的“混杂英语”，而这种全新的英语对讲“正宗”英语的英美人来说，倒可能是完全陌生的，甚至犹如一门外语。尼日利亚作家莫吉德撰写的一篇论文，用的是又一种尼日利亚风格的“混杂英语”，这使得大多数英美学者在“拜读”时困难重重。英国里兹大学语言学家托德指出，其实这种西非地区的“混杂英语”早在17-18世纪时就已诞生了。当时有大批英国海员来到西非海岸做生意，西非式“混杂英语”在这种特殊的历史背景形成了。这种“混杂英语”尽管高达90%的词汇来自英语，但使用这些词汇的方式与英国人完全不同，无怪乎连英国的专家学者都会感到如“天书”般难读了。“混杂英语”产生的历史背景有趣的是，大部分“混杂英语”流行在赤道地区。英国语言学家们把西非和加勒比地区的“混杂英语”归属于所谓的“大西洋家族”，而把夏威夷、巴比亚-新几内亚等太平洋岛屿的“混杂英语”归属于所谓的“太平洋家族”。英国语言学家李斯曼认为，“太平洋家族”的“混杂英语”显然与当地历史悠久的种植园经济息息相关。如在西印度群岛，当时盛行的奴隶买卖把成千上万非洲黑人带到当地的种植园干活，这就是西印度群岛各种“混杂英语”得以产生的大背景。那时，来自不同地区，说着不同语言的各色人种在一起居住、劳动，迫切需要进行交流，于是带有不同土语色彩的各种各样“混杂英语”便应运而生了。甚至在美国南卡罗莱纳州沿海岛屿上生活的黑人，至今讲的仍是一种加纳风格的“混杂英语”。由于长期和外界隔绝，这种语言自18世纪进入此地后就一直没有发生大的变化。美国一些语言学家们认为，它并未受到美国主流英语的影响，是北美黑奴说过的“混杂英语”中少见的“幸存者”，称得上是一种纯正的“混杂英语”。而在美国其它地方，它在公共场合已几乎绝迹了。其原因是：白人主流社会对“混杂英语”一直持排斥态度。在首都华盛顿当邮递员的一名非裔美国人就披露，在他们老家通行一种语言（“混杂英语”），但对外界却不能用——当然用了也不会有什么可怕事发生，只是外界会认定你土里土气或不太聪明，由此用不用这种语言，无形之中竟成了鉴别一个人风度和智商的标准。语言政策的制定不能太过激进虽然美国人普遍对黑人“混杂英语”一直排斥，但在西非、加勒比地区、夏威夷、西印度群岛等地，人们大多为自家的“混杂英语”感到自豪。圭亚那诗人阿加德就认为，他使用的这种“混杂英语”是世界上表现力最丰富、音韵又最美的语言。然而，话还要说回来，在今日非洲，不少人仍对英语（不管是正宗英语还是“混杂英语”）在非洲大陆的大行其道摇头叹息。肯尼亚语言学家邦德就坚持认为，虽说在非洲殖民主义的政治结构早已不复存在，但殖民主义的语言结构并未随之消失。他对许多非洲国家，如尼日利亚、加纳、塞拉利昂、冈比亚、肯尼亚、赞比亚等在摆脱了英国殖民统治后，仍把英语作为“官方语言”感到“大惑不解”。另一极端的例子出在坦桑尼亚——该国在30年前曾在语言问题上采取过十分激进的政策，即以当地的斯瓦西里语成功地“制约”了代表殖民主义的英语。而由此带来的结果却是负面的：与相邻的肯尼亚人相比，如今坦桑尼亚人的英语水平差了一大截。30年后的今天，坦桑尼亚人终于认识到，斯瓦西里语的用途毕竟是有限的，尤其在科技、外交、外贸等领域显然有其局限性。政界人物也开始反省：当时实行的这种语言上的“自我封闭”，实际上正是占了主导地位的“闭关锁国”观念的一种反映。
#让拍客告诉你 花城过年人气多旺	让拍客告诉你 花城过年人气多旺羊城晚报讯 记者何伟杰、甘韵仪、谢畅报道：金猪年春节,广州花城以它独有的魅力吸引着世界各地宾客蜂拥而至，市内多个公园景点人流井喷。记者从广州市林业和园林局了解到，春节假期（除夕至初六）共有超过291万游客在广州游园，再次刷新纪录。在市内众多公园景区中，白云山风景区是今年人气最旺的风景区之一，短短六天共迎客超过60万人次。记者留意到，今年春节，广州各大景点从除夕一直旺到初六，尤其是到了初六，游客人数突然激增。据数据统计显示，2月10日当天，广州局管公园、景区和森林公园游园人数共计412658人次，比去年增加110674人次，同比增长136.65%。其实，自2016年广州打造“广州过年 花城看花”城市品牌以来，广州过年便开始逐年火爆。“就像中式英语里说的‘people mountain people sea（人山人海）’”。来自俄罗斯叶卡捷琳堡市的电视主播Maklakova Oksana第一次来到广州迎春花市便感叹广州过年的游客之多。来自泰国的ANCHANA RACHKEREE说，泰国也有花市，但不是春节独有，逛西湖花市时她深深感受到广州人的快乐、广州春节的热闹与有趣。广州市民对逛花市有多狂热？摄影师刘晓明在荔湾花市便拍摄到了一个温馨的场景。一位父亲左手拿着吊瓶杆子，胸前抱着一个看上去只有1岁多的小男孩，小男孩的头上还在输液。记者还留意到，越来越多在广州过年的游客开始将目光从中心城区转移到周边城区。根据数据显示，整个春节假期，广州市11个区游客量最多的是在花都区，6天迎客52万人次。天河、荔湾、海珠等中心城区紧随其后，此外，番禺、南沙、黄埔等周边城区的游客量也有十多万。广州过年究竟有多热闹？春节期间，羊城晚报与越秀区委宣传部联合发起“2019寻广府年味摄影大赛”，过百位拍客记录了新春期间广州“人从众”的“虚冚”景象，让我们一起来跟随他们的镜头感受一下吧。
#韩媒：韩美外长争取本周会晤商讨第二次“金特会”	中新网2月12日电 据韩联社报道，韩国外交部发言人鲁圭德12日在例行记者会上表示，韩国外长康京和将于13日至14日访问波兰华沙，并出席由美国和波兰联合主办的中东问题部长级会议，韩美考虑在此期间举行双边会谈。据报道，鲁圭德表示，韩美外长会的具体时间仍在磋商中，争取14日举行。除了韩美外长会外，韩方还推进与参加会议的其他国家外长举行双边会谈。报道称，韩美外长会若成行，双方将就将于10天后举行的第二次美朝首脑会谈的具体事宜进行最终协调。双方是否会就重启韩朝经合项目交换意见格外受到关注。另一方面，韩美外长还将高度评价两国为第10份防卫费分担协定达成妥协付出的努力，并再次确认两国之间的同盟关系。
#批移民危机是“政治戏码”美加州州长撤边界士兵	中新网2月12日电 据“中央社”报道，美国加州州长加文•纽瑟姆(Gavin Newsom)11日签署命令，召回州内派出驻守美墨边界约三分之二的国民卫队士兵，并称边界有非法移民危机的说法不过是“政治戏码”。据报道，纽瑟姆表示，驻守边界的约360名士兵多数将被分配新任务，例如解决山火等“真正的威胁”，留守在边境的约百名士兵将继续对抗毒品走私和贩毒集团的任务。纽瑟姆在萨克拉门托举办的记者会说：“整个边界问题都是人为炒作的危机，我们没有兴趣参与这场政治戏码。”这位1月刚上任的民主党籍州长指出，跨越边境人数创下自1971年以来新低，加州的无证人口也降至超过10年来的最低点。纽瑟姆称2016年通过合法使用大麻提案后，非法大麻农场大量出现，从边界撤守的部分士兵将被分派对抗这些问题。前任加州民主党籍州长布朗(Jerry Brown)2018年4月与特朗普政府达成共识，派遣士兵至美墨边界，打击帮派犯罪和走私犯，但承诺不会参与特朗普筑边墙的计划或执行联邦移民法。报道称，尽管特朗普已在边界部署上千名军人，各州仍保有支配士兵的权力。新墨西哥州州长格里沙姆(Michelle Lujan Grusham)1月也做出类似决定，下令撤离驻守边界的多数士兵。
#盘它！这个春节，文创成北京地坛庙会新宠	【新春走基层】盘它！这个春节，文创成北京地坛庙会新宠红红火火的场景热热闹闹的民俗风情熙熙攘攘的中外游客……2019年的北京地坛春节文化庙会又为京城百姓和八方游人带来诸多惊喜其中最亮眼的内容当数文创元素了真真是玩得好、晒的美、买的爽逛了的，没逛的一起来盘盘吧地坛庙会今年共设置了【80个文创展位】内容涉及原创设计、非遗创新、文创生活等品类产品万余种吸纳了一批体现生肖元素、年俗元素和宫廷元素的文创产品参与邀请了“后海兔二爷”“色涩猪”“慢物质”在内的40多个原创IP集聚了20多个原创设计品牌还有专门为小朋友准备的原创设计儿童家具《西游记》故事少儿文创衍生品、儿童创意益智玩具等庙会从正月初一开始历经五天于正月初五下午圆满落幕【共接待中外游客80.2万人次】这道逾八十万人赴宴的文化大餐正不断地注入更多新鲜元素让每个来过的人既玩得舒畅又能享受到优秀文化的熏陶(视频拍摄、剪辑/冯文雅 文字、图片来源：新华社、新华网等)
#东航圆满完成春节长假运输任务保障旅客近260万	中新网上海2月12日电 (记者 殷立勤)11日是春节长假后的首个工作日，东航计划执行航班2932班，预计运送旅客超过42万人次，将再创历史新高。春节长假2月4日至10日，东航累计执行航班超过19000班次，圆满保障260万旅客的出行，同比增长9.3%。节日的运输高峰出现在2月10日大年初六，东航单日运送旅客数量达到42万人次。截至2月10日，春运21天以来，东航累计执行航班近6万班次，圆满完成超过770万名旅客的保障，同比增长9.1%。在上海，春节长假七天，东航在虹桥浦东两场共保障东上联进出港航班3257架次，服务进出港旅客98.58万人次，分别同比增长6.13%和10.28%。春节长假出境游已成为不少国人欢度新春的全新方式。春节期间，东航共执行国际及地区航班2920班次，保障旅客超过50万人次，同比增长6%。从市场情况看，国际及地区的热点主要集中在日本东京、大阪、札幌，韩国首尔，东南亚曼谷、新加坡、科伦坡、马尔代夫、巴厘岛、吉隆坡、胡志明，北美的纽约、旧金山、夏威夷，欧洲法兰克福、罗马，澳洲奥克兰、悉尼等区域航线。上述航线近期客座率均达到95%，未来几天也将迎来旅客返程入境高峰。春运保障进入返程高峰目前春运已经进入了返程高峰。春运返程从2月8日启动，在10日、11日迎来第一波客流高峰，预计临近元宵节2月19日将再次迎返程小高峰。根据市场订座情况看，大部分航线均处于客流密集状态，东航沈阳、哈尔滨、三亚、海口、长春、西安、台北始发至上海，昆明、沈阳、哈尔滨、三亚、海口、长春、西安、成都、重庆始发至广州、深圳，三亚、海口、博鳌出发至西安、兰州、济南，昆明出发至西安等航线，航班座位紧张。根据市场客流方向，东航也将适时加密国内往东北区域以及海南方向的部分航线，同时，在国际及地区航线方面，东航在台北、澳门，东南亚马尔代夫、日本区域等部分航线也加大运力投入，以满足广大旅客出境热门旅游点相应的返程高峰需求。精心保障铺就温情回家路节日期间，东航真情服务保障广大旅客的温情回家路。每天有超过3万4千名一线员工坚守在候机楼、飞机客舱、机坪等各个岗位，东航加大资源投入，增开柜台、加派人员，加大旅客的引导服务力度，开设爱心服务专柜，为广大旅客提供温馨便捷服务，保障每日超过37万名旅客的顺利出行。东航还在候机楼、贵宾室、飞机客舱做了精心布置，特别提供的水饺、汤圆、“东东三味”面条等带有中国各地传统风味的美食，营造了浓浓的年味，为旅途增添新春喜庆。七天来，东航一线服务人员真情服务于旅客，细心关爱老人儿童，其中有主动为旅客垫付改签费用成行、紧急救治突发疾病旅客等等，温暖节日旅途，受到了旅客的赞扬。初步统计，节日期间就有151位旅客致电东航95530对航班保障给予表扬。从2月7日开始，全国大范围雨雪给春运返程服务保障带来一定影响，东航科学研判，实时优化航班，备足充分运力，提前谋划安排，落实好飞机除冰需工作，经最大努力保障航班的正常更有序，保证广大旅客的顺利出行。东航推出错峰出行特别优惠节后，针对社会公众的不同需求，东航还推出了春节过后错峰出行的特别优惠举措。从2月11日起，从浦东到重庆、成都、昆明等的国内部分航班，从浦东至首尔、济州、澳门、台北、法兰克福、夏威夷以及东南亚等国际地区航线航班，东航推出单双程特别优惠，回馈广大旅客。有错峰出行需求的旅客可以关注东航官网、APP或通过服务电话95530详细了解具体航班信息。(完)
#黑龙江春节旅游主打冰雪年俗 中外游客共享“诗和远方”	中新网哈尔滨2月12日电 题：黑龙江春节旅游主打冰雪年俗中外游客共享“诗和远方”中新网记者 王琳2019年是黑龙江省会哈尔滨第一个禁燃烟花爆竹的春节，也是该省文化和旅游正式融合后的第一个春节。天空多了“春节蓝”，冰雪增添“民俗红”，中外游客在黑龙江共享“诗和远方”的新年气氛。假日期间，全省共接待游客1200.04万人次，同比增长6.89%；实现旅游收入146.26亿元，同比增长7.29%。年俗增色冰雪旅游作为中国最北沿边大省，黑龙江的年味兼具冰情雪韵和黑土民俗，在春节期间精心推出“冰天雪地过大年”系列旅游产品。一方面以多元的旅游线路满足游客个性化需求，另一方面以多彩的庆祝活动增添节日氛围。哈尔滨冰雪大世界每晚举办三场特色民俗表演，雪乡风景区以扭秧歌、跑旱船、点篝火等活动为雪韵大街的气氛升温。国际化的冰雪和本土化的民俗融合，来自世界各地的游客用不同语言表达了在黑龙江过年的喜悦。广东游客张金芳携家人体验了“哈尔滨+雪乡5日跟团游”，她说：“黑龙江的寒冷、冰雪和年味，令我们感到既新奇又喜悦。我们在这过了一个快乐年，也给大家拜年了！”游客共享“诗和远方”禁燃后的哈尔滨空气清新、街路清洁，因文旅产业融合发展而别有一番年味儿。黑龙江各大省直文艺院团在春节期间纷纷推出精彩演出，哈尔滨大剧院于2月5日至19日上演情景冰秀《遇见哈尔滨》，“震撼、惊奇！这种冰雪与艺术结合的表演令我深深记住了哈尔滨。”厦门游客常野说。此外，哈尔滨开展了“冰晶雪舞”系列群众文化活动，齐齐哈尔开展了富拉尔基区红岸滚冰节、奥悦迎春主题贺岁活动，牡丹江开展了“冰天雪地，美好生活”迎新春联欢会和冰上龙舟赛，鹤岗开展了第28届“迎春杯”秧歌展和萝北县第9届中俄界江滚冰节，黑河五大连池组织了“新春纳福大典”……文化旅游优势互补，游客共享“诗与远方”。服务营造舒心假期为营造放心、舒心、开心、暖心的旅游环境，黑龙江在春节期间多措并举提升游客出行满意度。一方面开启文旅惠民模式，全省众多文化馆、图书馆、活动室等地免费开放，大多数旅游景区实行门票减免打折等优惠政策，既丰富了群众文化生活，也带动了旅游市场升温。另一方面大力维护文化和旅游市场安全有序运行，黑龙江省自入冬以来对7起旅游违法违规案件给予行政处罚并公开曝光。在春节期间对“哈亚雪”重点线路开展文化和旅游市场秩序和安全专项督查，并督促相关企业、从业人员进一步增强服务意识。截至目前，全省各地未发生重大文化和旅游安全事故，游客对黑龙江省文化和旅游活动满意度较高。(完)
#回家过年——吉林省监狱系统离监探亲侧记	中新网长春2月12日电 (张瑶 蔡来超 胡继东)“这些都应该是我在家做的，承担的事，我后悔死了，付出的代价太大了。”望着原先的破土坯房变成了起脊砖瓦房，王某愧疚地跪下，哭着对父母和妻子说。这一幕发生在今年春节。长春监狱服刑人员王某，今年38岁，因犯故意伤害罪被判16年有期徒刑。在监狱服刑13年来，他深悔当年的一时冲动，不仅付出了自己珍贵的自由，还付出了父母的健康，妻子孩子的幸福。今年春节前夕，吉林省监狱管理局启动了2019年春节期间服刑人员离监探亲工作，在狱中积极改造的王某获得了宝贵的回家过年的机会。2月3日晚，王某所在监区副监区长王连兴组织部分服刑人员召开了一个“离监探亲、回家过年”小型座谈会，共同分享王某离监探亲的喜悦，服刑人员纷纷表达对王某的祝福，另一方面也纷纷表决心，一定积极改造，争取明年春节也能回家过年。2月4日，王某的父亲、妻子，还有听说王某今年回家过年特意从黑龙江赶回来的堂哥，一大早就来到监狱焦急地等候。当监狱大门徐徐打开，监狱领导把王某送到家人面前时，王某的父亲、妻子握住监狱领导的手，不住地鞠躬致谢。虽然只有几天，但王某却把这几天当成几年过，每天早早起床，烧炉做饭，打扫房间，为父母洗脚，帮妻子干家务。看到王某的变化，一家人喜气洋洋。村委会主任还专门到王某家看望他，鼓励他一定好好改造，早点回家。王某向村主任汇报了自己改造情况，表示了决心，王某还主动向来家看望他的乡里邻居现身说法，告诫大家遇事一定不要冲动，一定要依靠法律解决问题。王某表示，这次回家过年，他唯一想的就是好好陪陪父母，多尽点孝；多陪陪妻子孩子，多感受家庭的温暖。据介绍，吉林省监狱管理局启动的2019年春节期间服刑人员离监探亲工作，共有21名服刑人员踏上回家过年的路。铁北监狱服刑人员闻某，今年38岁，2002年因故意伤害罪被判处死刑缓期两年执行，因闻某积极改造，获得减刑奖励，这次又获得离监探亲奖励。对于闻某来说，这次离监探亲回家过年，具有极其特殊的意义。因为这次回家，也许是和母亲最后一次见面。闻某母亲患直肠癌到了晚期，一直在医院靠打营养液和白蛋白维持生命。母亲等闻某苦苦等了18年，这次听说闻某可以回家过年，一直以为是家人在安慰她。直到闻某到医院去接母亲一起回家，她才相信。为了迎接闻某回家，在南方工作的姐姐很早就赶回来，把家装扮得格外温馨喜庆。看到弟弟几天来一直陪母亲，给父母洗脚、剪指甲、梳头，讲在监狱学到的技能和国学知识，姐姐也格外开心。“快20年了，我和爸爸、妈妈一直在等弟弟回来，每年都是缺一个人，这回好了，一家人终于一个都不少了，妈妈的病也许等不到弟弟回来了，以后尽管弟弟回来了，我们家还是缺个人，这可能是我们家最后一个团圆年，这个年对我们特别重要，特别珍贵。”闻某姐姐一直流着泪对民警倾诉着。初六是母亲的生日，闻某和父亲、姐姐偷偷商量，在初三这天给母亲过个生日。看到生日蛋糕，闻某母亲又动情地哭了起来，不住地叮嘱闻某好好改造。梅河监狱服刑人员刘某觉得这次离监探亲就像礼物。刘某随着监区民警走出监狱大门，走向了等候已久的妻子，二人紧紧拥抱，久久不肯松开。除夕的年夜饭，刘某给副监区长李金亮发过去视频通话请求，汇报到家后的心里感悟，同时也给新年值勤的警官拜年，感谢对他的教育改造。刘某在家里的这几天，哪都没去，对他来说，离监探亲的几天时间太宝贵了，他一门心思就想把自己这些年对家人的亏欠多补偿些，每天刘某都要给母亲洗脚，日思夜昐的老母亲见到儿子巨大的变化，竟说不出话来，满眼都是笑意。延吉监狱服刑人员周某，45岁，走出监狱大门的一刹那，就一行热泪滚落下来。早已等候已久的母亲、妻子、儿子、弟弟一拥而上，一家人紧紧地拥抱在一起。大年三十年夜饭，周某和家人互相拜年，面对家人，他重复着一句话：“好后悔啊，我错啦！”回家的几天，周某除了按时到公安派出所报到，向监狱指挥中心报告自己所处位置及当天活动的情况外，一直和家人在一起，帮妻子干着家务活，伺候父母，陪孩子做游戏，还给他们讲监狱的好政策及自己的改造规划，让父母放心，养好身体等他回来尽孝。江城监狱服刑人员邓某，他高兴地告诉送行的监狱领导和民警，今年回家陪父母过年，终身难忘。当邓某走出大门，邓某的父母没有先和孩子拥抱，而是跑上前去，紧紧握着监狱领导的手，喜极而泣地说：“谢谢，太感谢了！快3年了，我们一家终于可以过一个团圆年了。请监狱领导放心，我们一定把孩子平平安安送回来。”在回家的路上，邓某的母亲一直在流泪，邓某一边给母亲擦泪，一边安慰父亲。回家的几天，邓某除了按时到派出所报到，就是在家一直陪着父母，唠唠嗑，做家务，给父母洗脚、捶背、揉腿，尽孝心。春节，一个用浓浓亲情反复浸泡的团圆节，对监狱改造来讲，没有什么能比亲情感召的力量来的更强大更持久更有效。据吉林省监狱管理局介绍，离监探亲活动在社会上也引起强烈反响。在社会评估的工作中，有街道工作人员表示，春节期间离监探亲对服刑人员及家属都是一件大喜事，特别是服刑人员，更能体现监狱的人文关怀，希望监狱加大离监探亲力度，让这项政策惠及更多的服刑人员回家团聚、探望父母。离监探亲，从墙里走向墙外，虽然只有一步之遥，但当那扇厚重的大门打开的瞬间，看到的是法治精神的阳光普照，让每个回家过年的服刑人员家庭不再残缺。(完)
#商务部：希望某些国家营造公开透明的营商环境	中新网2月12日电 商务部副部长钱克明12日表示，一些国家相继加强对外国投资的安全审查，这给中国企业对外投资合作带来了一定的负面影响。中国希望有些国家能够秉承开放包容的态度，为包括中国企业在内的投资者营造一个公开、透明、便利的营商环境。商务部今日召开2018年商务工作及运行情况新闻发布会。会上有记者问：在过去一段时间我们看到一些发达国家纷纷加强了对外资审查的力度，商务部如何看待这一情况，以及在未来中国企业“走出去”是否有一些调整和变化。钱克明表示，2018年，面临复杂严峻的外部环境，中国对外投资保持了平稳健康的发展，主要呈现出五个方面的特点：一是对外投资方式不断创新，结构持续优化。2018年中国对外投资是1298.3亿美元，同比增长了4.2%，这是在全球跨国投资下降了19%的背景下，我们对外投资是增长的。其中对外投资的方式也有很大的创新，我们的并购增长非常快，共完成并购项目405个，实际交易额702.6亿美元。此外，我们在实物投资、股权置换、联合投资、特许经营、投建营一体化等方面呈现良好的发展势头。总体来看，去年一年，我们制造业等实体经济对外投资增长比较快，非理性的对外投资得到了有效的遏制。二是对外承包工程促进东道国经济社会发展，实现了互利共赢。大家知道对外承包工程是我们的一项传统优势行业，我们有强大的建造能力，正好在一些发展中国家、“一带一路”沿线国家大有用场。2018年我们对外承包工程完成营业额1690.4亿美元，主要集中在交通运输、一般建筑和电力工程建设行业，为当地创造就业岗位是84.2万人，有效的改善了东道国的基础设施和民生。同时对外承包工程也带动了我们中国的设备、技术和服务以及我们的标准“走出去”，其中带动设备材料出口170亿美元，同比增长了10.4%。三是对外劳务合作助力扶贫攻坚。截至2018年末，我们对外的劳务合作在外的劳务人员是99.7万人，大数是一百万人，我们号称百万大军。较2017年末增长了1.7万人。这百万人里面有组织的从贫困地区输出了3.5万人。刚才我主动发布的时候也说，在外人员收入比较高，人均大概达到10万，带动脱贫效果非常好。可以说对外劳务输出对带动贫困地区经济发展、脱贫致富发挥了积极的作用。四是对外援助项目有序实施。2018年我们共组织实施各类援外项目2000多个，为160多个国家培养了高级官员和技术人员大概有5万名左右。五是对“一带一路”沿线国家的投资合作进一步深化。2018年中国企业对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资是156.4亿美元，同比增长了8.9%，对外承包工程完成营业额是893.3亿美元，占同期总额的52%，占了一半以上。一大批重大的项目正在有序实施，示范效应不断增强。钱克明表示，一些国家相继加强了对外国投资的安全审查，这给中国企业对外投资合作带来了一定的负面影响。下一步，中国将继续鼓励引导有实力、信誉好的中国各类企业，包括国营企业和民营企业，按照市场原则和国际的惯例，开展对外投资合作，在发展壮大自身的同时，也为东道国创造更多的就业，创造更多的税收，促进当地的经济发展，实现互利共赢。钱克明指出，中方也希望有些国家能够秉承开放包容的态度，为包括中国企业在内的投资者营造一个公开、透明、便利的营商环境，为构建开放型世界经济注入新的正能量。
#网友称婚礼布景因政府活动被拆 官方回应：与事实不符	中新网南京2月12日电 (记者 申冉 葛勇)新浪大V“宅剧控”发布微博，称自己的婚礼现场因当地政府活动被拆除，无法正常举办婚礼，引发关注。12日，泰州兴化市官方回应，曹先生(新郎)所说与事实不符，政府活动并没有影响其婚礼举行。2月7日，新浪大V“宅剧控”突发一条微博，称自己提前一年预定的酒店，因政府部门要吃饭开会，把提前搭好的婚庆舞台全部拆掉，导致婚礼无法举行。该条微博引发了不少关注，2月8日涉事的酒店发布情况说明，称博主“宅剧控”所说情况并不属实，“曹先生(新郎)的婚宴布展时间达十多个小时，比普通婚宴布展时间长。”12日，兴化市市委宣传部给媒体发来了书面情况说明，称，2月7日中午，该市在天宝花园大酒店举行“祝福祖国”回乡客商新春联谊活动。活动于中午12点40分结束，严格按照相关规定组织。此前，酒店多次与婚庆公司和当事人说明情况，告知7日中午有相关活动，并积极协助婚庆布置，当晚的婚礼顺利进行。但因婚宴当事人亲属认为对其婚宴布置有影响，与酒店产生纠纷，婚宴结束后拒不结账。酒店随即报警，由属地派出所将未离场的伴郎带去谈话。8日，婚宴当事人新郎曹某到辖区派出所参与调解，曹某认识到自己的不当行为，主动删除不实信息，消除不良影响。辖区派出所与酒店、婚宴当事人协调处理婚宴结账事宜，当事人新郎曹某也承诺将酒店餐费余款3万多元尽快结账。但截止目前仍未结账。(完)
#“大叔”假扮美女支教诈骗50余万 上海警方跨省抓捕29名嫌犯	东方网记者刘理2月12日报道：美女幼师、支教散心、资助学生……当这些关键词集中在一个“女神”身上，而她却无意间加了你的微信，你能想到背后竟然是一群“抠脚大叔”在与你聊天吗？近日，浦东公安分局破获一起网络诈骗案，一犯罪团伙通过微信搭识陌生男子，设计各类套路骗取被害人钱财，3个月累计涉案金额达50余万元。记者获悉，上海警方近日跨省捣毁这一诈骗窝点，共抓获诈骗嫌疑人29人。上海警方跨省捣毁一网络诈骗窝点男子7天转账13460元被拉黑 牵出一网络诈骗团伙一个月前，受害人小谌来到浦东公安分局航头派出所报案，称被微信好友骗了13460元。小谌告诉民警，某日晚上，他的微信上收到一位名叫“芒果女孩”的好友申请，点开头像一看，是一个大美女。于是，小谌便欣然通过好友验证。接下来的几天，小谌与“芒果女孩”相聊甚欢，感情迅速升温。小谌表示，“芒果女孩”不仅与他分享工作上、生活上的点点滴滴，还会对小谌嘘寒问暖。在小谌心中“芒果女孩”和自己互有好感，是一位温柔善良的幼师。过了一个礼拜，“芒果女孩”称自己生日到了，希望小谌能发个小红包给她庆生，此时的小谌早已被“爱情”冲昏头脑，迅速转账13460元给了“芒果女孩”。没想到，小谌的微信却被“芒果女孩”立马拉黑。在接案后，警方迅速展开调查工作，抽茧拨丝，追根溯源，锁定了以嫌疑人鄢某为首的诈骗团伙，后又马不停蹄，来到900公里以外的某市实地走访排摸。经过周全的部署，民警成功在一商务楼内抓获鄢某等29名嫌疑人。警方抓获多名诈骗嫌疑人团伙犯罪：29人分工合作 3个月诈骗金额50余万据浦东公安分局民警黄申星介绍，该犯罪团伙共由29人组成，通过前期培训、分工合作、按照“剧本”一步一步设下圈套，最终骗取受害人钱财。其中，2名主要负责人为“老板”，负责跟进剧本进度、分配员工任务、管理公司财务等等。在其之后，团伙下设4个小组，每小组配有1名组长，负责“监工”。每一小组大约有7至8名员工，男女比例约为3:1。其中，男性犯罪嫌疑人负责文字聊天，女性负责语音聊天。警方表示，该团伙共有27个账号，每一个账号都使用相同的照片与昵称，每个账号约有600至700名陌生好友。记者在警方缴获的手机上看到，每一名受害人都被按照“地区+工作”的格式打上不同的信息用以标记。据鄢某等人交代，其通过“网络购买”获得受害人的微信，逐个添加后，每一名员工每天按照“剧本”与多名受害人同时进行聊天，按照编好的故事慢慢向前推进，在获得对方信任后骗取钱财。警方表示，自2018年10月以来，该团伙通过分工合作，3个月共累计诈骗金额达50余万元。诈骗套路：设定剧情与话术树立“清纯人设”3个月内多人上当受骗，“套路”屡试不爽，这究竟是一个怎样的“剧本”？一位有爱心的幼教老师热衷公益，来到云南贫困山区支教。无意间加错了对方微信，两人通过聊天感情升温。“美女教师”温柔善良，时常向对方嘘寒问栗，树立了一个清纯善良的女神形象。不久后，女教师开始生病、失恋，并通过需要钱资助贫困孩子、过生日为由，最终骗取钱财。“你是黄某某的家长吗？”民警黄申星介绍，犯罪嫌疑人往往用这一句话先与对方套近乎。在实施诈骗的过程中，“美女教师”的状态、情绪、发文时间、聊天术语全是事先设定好的“套路”。据犯罪嫌疑人交代，通过盗图、网络下载获得美女和支教等照片，频频在朋友圈更新大量生活照片、乡村学校支教照片与小视频，营造支教的真实情景。为了博取信任、精准下局，该团伙规定，聊天过程中不得涉及不雅照片，受害人最初所发送的红包一律不收，进一步为女教师营造了“清纯”的人物形象。警方提示，随着移动互联网技术的空前发展，各种网络诈骗手段也层出不穷。大家通过社交软件结识陌生好友时，一定要留个心眼。骗子再狡猾，故事编的再细致入微，都是有破绽和漏洞的，只要仔细思考，就能识破骗局。
#返乡大学生看“组组通”：创业的信心比勇气更珍贵	【新春走基层】返乡大学生看“组组通”：创业的信心比勇气更珍贵多彩贵州网讯(本网记者 应腾)沿着村子的水泥路看过去，尽头转弯处连接的是一片晴朗蓝天，以青山为背景，大片大片的油菜花镶嵌其中……2019年春节假期，回到老家兴义过年的许涵，第一次拿起了画笔，为家乡画了一幅水彩画。乡情不泯，根在情在；人虽远离，情丝不改。“在外读大学，哪有不想家的。”家住兴义市敬南镇的许涵，是贵州大学大三的学生。今年回家过年前，为避免像以往那样走泥泞小道把新鞋弄脏，许涵特意换了双旧鞋，把新鞋背进了包里。车停稳，背上新鞋下车的许涵，鼻头却犯了酸——他所熟悉的敬南镇，那一条条羊肠小道，那一条条泥泞道路，那一个个坑坑洼洼的水坑，如今都变成了平整干净的公路。“别说穿新鞋不会脏，就算不穿鞋也不扎脚！”组通”修到农民家门口，成为贵州农民们2019年的春节“大礼包”而在接下来的走亲访友拜年中，许涵才慢慢了解到，除了敬南镇主要道路，镇上的7个贫困村，15个小组都铺上了水泥路。路修到了家门口，车开进了院子里，轮胎上再也没有泥巴……许涵看到，在贵州大山中，“四通八达”的“阡陌交通”早已形成。数据显示，2018年兴义市脱贫攻坚农村“组组通”公路建设全面完工，实现了“组组通”建设三年任务两年全面完成的目标。除了许涵所见到的变化，2018年，这场“组组通”硬仗，已将贵州乡村“晴天一身灰，雨天一身泥”的历史改写。路通财聚，脱贫致富指日可待。整洁的硬化路，像搭建好的乡村“舞台”，可以预见的是，大学生“逆流”下乡，将成为贵州乡村“舞台”上的“主要演员”。于组组通公路，在兴义下纳灰村，吸引了越来越多的投资者开设精品民宿对大学生而言，回乡创业，不仅要有勇气，信心更是珍贵。而如今，一路通，百业兴，更点燃了年轻大学生回乡发展的激情。“大学毕业了，我创业的首选之地就是我的家乡！”许涵告诉记者，今年他是家乡“组组通”公路的受益者，来年，他也要成为“组组通”的贡献者。“你看，沿线老乡出行越来越方便，外来的游客也越来越多了。”许涵向记者透露了自己的“小目标”，“大四我要抓住机会好好实习，积累经验，再次回乡时，利用家乡的生态优势，在‘卖山卖水卖风景’中找商机。”许涵说，自己计划搭着‘乡村旅游’的顺风车，打造一家个性化的农家客栈。应腾
#山东两副省级城市均设立民营经济发展局 	山东两副省级城市均设立民营经济发展局，系政府工作部门2月12日上午，济南市市级机构改革动员大会召开，安排部署市级机构改革工作。据“济南时报”官方微信报道，济南市市级机构改革方案显示，机构改革后，共设置党政机构54个，其中，党委机构15个，政府工作部门39个。澎湃新闻(www.thepaper.cn)注意到，在济南市人民政府39个工作部门中，民营经济发展局在列。此前，山东省下辖的另一个副省级城市青岛，也设立了民营经济发展局。据《大众日报》此前报道，1月17日，青岛市民营经济发展局揭牌成立。据悉，在全国15个副省级城市中，青岛是首个设置民营经济发展局的城市。“我们的主要职责是帮扶、协调、服务民营企业，认真当好‘店小二’，在融资、创新创业、用工等方面提供一揽子服务，帮助民营企业打破市场准入的‘玻璃门’‘弹簧门’‘旋转门’，搬走‘融资的高山’‘转型的火山’‘市场的冰山’，为青岛民营经济的高质量发展注入新动能。”青岛市民营经济发展局党组书记高善武说。作为青岛市机构改革组建的新部门，青岛市民营经济发展局整合了相关部门的民营经济、中小企业发展职责，主要负责民营经济发展综合协调、发展促进、服务保障、“双招双引”、民营企业党建等职责，凝聚合力促进民营经济健康有序发展。1月17日当天，青岛市民营企业服务中心、青岛市民营经济专家咨询委员会也揭牌成立，青岛市民营经济发展局还推出了“民企之家”服务品牌，并开通了青岛市民营企业服务平台。
#从城市到农村 驻村第一书记用真心真情扶贫	(新春走基层)从城市到农村  驻村第一书记用真心真情扶贫中新网宁德2月12日电 (记者 吕巧琴  叶茂)从2017年12月来到福建宁德福安市溪尾镇仙洋村，一年时光一晃而过。这一次从城市到农村，李亚丽是由宁德师范学院派驻仙洋村，出任村党支部第一书记。“希望在自己的能力范围内，利用国家政策帮助那些需要帮助的村民，给村庄带去变化与需求。”有着农村情结的李亚丽，近日接受中新网记者采访时说。驻村的日子虽仅1年余，但她早已爱上了这个偏远的小山村。她说，说来也神了，脚沾上这片土地，浑身好像都有使不完的劲儿，现在都习惯住在村里了。挺拔翠绿的毛竹松林遮掩着座座青瓦房，一条清澈见底的绣溪绕村汩汩而过，村中参天大树错落有致，山上云雾时缠时绕……步入仙洋村，一幅迷人的山野风光尽呈眼前。但在一年前，仙洋村是另一番景象。仙洋革命老区基点村位于溪尾镇北部山区，全村总人口188户676人，留守的均是老弱病残人群。在过去，地处偏远的仙洋村无主导产业，整个村庄不仅荒凉，且脏、乱、差，村财年收入仅有虾塘租金3万元。李亚丽回忆道，一路上都是蜿蜒曲折的山路，刚进村后看到村庄的现状，想想要在村里度过三年时间，心里还是有些酸溜溜的。谈起起初居住在村委楼的日子，不仅无水、无卫生间，李亚丽还被吓得不轻。“晚上一个人睡，因村落靠山，晚上很多野生动物的叫声，心里很害怕。”李亚丽称，一次在村中遇见七步蛇，“不懂事”的她还拍了照片留念，现在想想都有些后怕。看到村中的荒凉，这也更加坚定了李亚丽改善村庄面貌、带动乡村人气的想法。驻村以来，在推进村容村貌建设的同时，李亚丽策划、建设党建文化长廊，将红色文化融入仙洋村，不仅让党建党史长廊承载着历史文化，也增添了艺术生命气息，为村里增添了一道亮丽的风景线。李亚丽还结合村两委的意见，推动建设1公里多的“四好农村路”示范路；利用空置的两层教学楼，建设村级文化活动中心。同时，结合村中古树、枫叶林和云海等自然资源，着力打造古树观赏园、摄影观景台和露营基地。夏日里，来村中旅游和摄影的发烧友络绎不绝。李亚丽说，这在带动老区人气的同时，还带动了当地土特产的销售。此外，李亚丽通过争取资金，完成仙洋村40KW光伏产品投入，现已并网，预计年收益4.3万元；争取提高投资入股城阳镇铁湖工业园区的村财专项发展资金年利息，年收益由3万元增长至4.8万元。李亚丽告诉记者，结合当地水库资源，规划打造休闲观光垂钓平台，并动员村民和贫困户参与养殖，增加村民收入、壮大村集体经济。2017年12月以来，宁德市第五批365名第一书记驻村开展工作(省派108名、市派31名、县派226名)。大多数第一书记驻点村地处偏远、交通不便，经济事业发展都比较滞后，生产生活条件相当艰苦。叶芳，也是其中一位。叶芳是第五批福建省信访局派驻宁德市蕉城区金涵畲族乡的浮坪村党支部第一书记。该村属革命老区村，下辖12个自然村、15个村民小组，户籍人口260户921人。村民收入以外出务工为主，兼有少量果树种植和家禽养殖，辖区内无主导产业。任职伊始，叶芳换上布鞋和工作服，卷起裤腿到零散山头的12个自然村入户走访。最后一站是梨坪自然村，是全村唯一没有机耕路的村庄，山路泥泞、崎岖不平。叶芳生平第一次拿起砍刀割芦苇草开道，脚踩黄泥与村干部爬了约1小时的山路才进了梨坪。“没想到叶书记真的会来，我们做梦都想有自己的进村路啊。”村小组长一见到叶芳，就吐露了心声。亲身经历村民出行的艰辛后，开挖梨坪的机耕路成为叶芳驻村后第一个想实施的扶贫项目。在接下来的5个月里，叶芳和村干部坚持在田间地头现场协调征地，多次赴省市区有关单位咨询政策，争取项目扶持。2018年5月8日开挖机耕路当天，全自然村的男女老少自发帮助开山挖土。当晚，有村民自制相册发到村微信群，相册首页写着“用责任心做事，用感恩心做人”，引得村民们纷纷点赞留言。叶芳表示，对村民而言，一条路也许就是一生的等待；对她而言，这短短1.5公里的路却是她与村民沟通的一座连心桥，并且一直在“延伸”。村中农业发展，也成为叶芳心中牵挂之事。叶芳广泛征求村民意见，搜集了许多村民农业生产上的问题，并到宁德市农业局咨询相关政策，及时为村民答疑解惑。同时，叶芳协调邀请相关农业专家到村指导农民种植水蜜桃、猕猴桃、葡萄等水果，提高农业产值，激发村民发展农业生产的劲头。自驻村以来，叶芳积极争取2018年省级贫困村集体经济扶持资金50万元，由蕉城区统一投资宁德新能源科技有限公司厂房、候工楼项目，村集体每年可获得收益6万元；建成一座容量为50千伏的小型光伏电站，新建一座容量为40千伏的光伏电站，合计年收益将达9万元。“我想象，我们这样身上常沾染着泥土的驻村干部，一定会飘着清淡而悠远的芳香，让百姓也能闻得到我们的芬芳。”叶芳说。(完)
#《流浪地球》跑赢了 周星驰这回“不灵了”	《流浪地球》跑赢了 周星驰这回“不灵了”羊城晚报记者 何晶春节假期结束，根据灯塔专业数据，2019年春节档中国内地电影总票房58.3亿元，与去年基本持平；观影人次1.3亿，同比下降10%；场次289万，同比增长23%；平均票价44.8元，同比上升13%。在8部贺岁新片中，《流浪地球》以20亿元票房领跑春节档，其次为《疯狂的外星人》（14.4亿元）和《飞驰人生》（10.4亿元）。而以往春节档的“常胜将军”周星驰，其导演的《新喜剧之王》今年春节假期仅进账5.3亿元，后续累计票房还有可能被《熊出没·原始时代》反超，后者在春节期间累计票房4.59亿元，且连续多日在单日票房上反超《新喜剧之王》。纵观今年春节档，影片质量总体过硬，但票价整体涨幅不小，不少观众感叹“电影票贵了好多”。口碑票房双冠军，《流浪地球》赢了今年春节哪部影片最热？当然是《流浪地球》。在大年初一排片率不占优势的情况下，《流浪地球》凭借过硬的口碑在大年初二就跃居当日票房第二名，大年初三更登上单日票房冠军宝座。影片在多个平台的评分也稳居第一位，猫眼评分9.3，淘票票评分9.2，豆瓣评分7.9。在微博、微信等网络社交平台，《流浪地球》稳占热门话题榜，原著作者及影片监制刘慈欣、主演吴京、导演郭帆成为网友热议的对象，关于《流浪地球》诞生过程的文章也在网络热传……这样的传播热度，让不少人联想到吴京的《战狼2》。不仅是国内，《流浪地球》还火出了国门。影片于2月8日在北美、澳洲上映，上映首日的北美单日票房超50万美元，上映3天突破100万美元，周末累计票房达到160万美元，挤进北美周末票房前15名——除了大规模上映的《长城》之外，这是近年北美上映的华语电影最佳票房成绩，超过了2016年《美人鱼》在北美上映首周斩获的98万美元票房。应不少影院要求，原本只放映3天的《流浪地球》 IMAX 3D 版将在北美部分城市继续上映。在旧金山工作的邹先生告诉羊城晚报记者，他观看的场次是晚上10时，上座率有九成以上。外媒对《流浪地球》也不吝溢美之词，《纽约时报》称：“《流浪地球》标志着中国电影新时代的到来。”北美评分标准最严格的网站IMDB给《流浪地球》打出了8分（满分10分）。著名科幻片导演詹姆斯·卡梅隆也发微博为影片点赞：“中国科幻电影开启了全新的旅程，未来值得拭目以待！”对于《流浪地球》的成功，该片制片人张苗接受采访时表示，影片最大的成功是拥有中国式情感：“由于文化的亲缘性，中国观众必然会对含有中国价值观的重工业电影有极强的诉求。”张苗认为，绵长的父子亲情、深厚的家国情怀，是《流浪地球》引起人们共鸣的关键因素。不可否认，《流浪地球》还存在不少问题和漏洞，但大多数观众都宽容以待：“国产科幻片能达到这种水准不容易，值得鼓励。”刘慈欣在接受央视专访时也承认，《流浪地球》确实有bug，但这主要受制于拍摄技术等现实问题，“如果《流浪地球》的票房照这样的趋势走下去的话，是完全可以拍第二部、第三部的”。截至昨日下午，《流浪地球》的累计票房已经突破22亿元。周星驰招牌失效，《新喜剧之王》输了作为春节档的“常胜将军”，周星驰大概没有想到《新喜剧之王》的票房表现甚至不如动画片《熊出没·原始时代》。大年初一，《新喜剧之王》位居单日票房第三，进账2.71亿元，但大年初二的日票房就跌至1.07亿元，较前一天暴跌超60%。从大年初三开始，《新喜剧之王》的单日票房一直被《熊出没·原始时代》压制，排在第五位。虽然春节期间周星驰仍然携主演们在华南地区卖力做宣传，但也无力挽回票房的颓势，影片在春节假期累计票房为5.35亿元。在8部新片中，《新喜剧之王》的口碑排在中下位置，猫眼和淘票票评分只有7.9分，豆瓣评分更低至5.8分，还不及《熊出没·原始时代》的6.5分。网友们给《新喜剧之王》打出的差评也相当“毒舌”，豆瓣上获赞最多一条差评是：“星爷凭借多年的努力，终于拍出了一部《逐梦演艺圈》。”关于周星驰“走下神坛”的讨论成为网上热点：“为什么我们不爱周星驰了？”“周星驰过时了吗？”但这些讨论也无助于拉动影片的票房。两部喜剧破10亿元，主演沈腾“赚了”今年春节档票房的亚军和季军分别为宁浩导演的《疯狂的外星人》和韩寒导演的《飞驰人生》。两部片均有沈腾担任主演，而加起来近25亿元的总票房，让他成为今年春节档“最大的赢家”。虽然《疯狂的外星人》在春节期间拿下了14.4亿元，但这个成绩对于宁浩、黄渤、沈腾这个组合来说并不算太好。有消息称，王宝强旗下公司为《疯狂的外星人》做了28亿元保底发行，但目前距离目标票房还差将近13亿元，再加上影片口碑也不如预期，后续票房不容乐观。韩寒导演的《飞驰人生》累计票房已经突破了他的上一部电影《乘风破浪》（10.46亿元）。尽管《飞驰人生》将镜头对准了韩寒热爱的赛车事业，但除了高潮部分的赛车片段让观众感受到热血和燃点，影片故事相当平淡，沈腾饰演的职业赛车手也只剩下抖机灵式的俏皮话段子。场外电影票价上涨盗版资源猖獗春节档是内地电影行业每年的首场大战，被视作全年的影市风向标。今年大年初一（2月5日），内地电影票房达到14.33亿元（含服务费），同比增长12.13%，再次刷新中国电影市场单日票房新纪录。不过，大年初一的观影人次为3173.65万，同比略降2.73%。业内普遍认为，单日票房的提升主要来源于电影票价的提升。据猫眼数据统计，正月初一的平均票价约为45.1元，较去年同期上涨约15%。三四线城市的观众对票价上涨的感受最明显，河南信阳某影院显示黄金时段一张《流浪地球》的电影票卖到160元，很快就登上了微博热搜话题。有网友说：“小地方看电影真的比大城市贵，但回老家不看电影不唱K，时间怎么打发啊？”春节档电影票为何涨价？据新华社报道，供需关系的变化和“票补”力度的减少是主要原因。春节期间，非一线城市人口大量回流，为当地电影院带来观影高峰。对于很多三四线城市的小影城来说，平时上座率惨淡，出于盈利甚至生存考虑，在春节档涨价是必然选择。此外，尽管线上购票已成为主要购票方式，但今年片方投放的线上价格补贴力度大减，直接导致了票价上涨。在票价上涨的同时，影片的盗版资源在网络泛滥也让片方相当头疼。从大年初二开始，春节档8部新片都在网上流出了高清资源。《流浪地球》最早在网络发声打击盗版，导演郭帆和制片人龚格尔都在微博上呼吁网友支持正版。相比注重视觉效果的《流浪地球》，其他几部喜剧受盗版影响更大。《飞驰人生》制片人李雯雯告诉记者，发行人员进行了24小时监控，同时委托第三方反盗版公司在维护，目前收到的盗版链接既有粗糙的“枪版”，也有带贴片广告的资源。这次影片资源集体泄露，被业内人士称为“中国电影史上最大泄露事故”。2月10日下午，国家版权局官方微博发布声明称：“近日来，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子，我们将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。欢迎广大网友继续提供侵权线索，打击网络侵权盗版，保护优秀国产电影，净化网络版权环境。”
#曼联巴黎运势反转 明晨大战悬念十足	曼联巴黎运势反转 明晨大战悬念十足欧冠·前瞻欧洲足球冠军联赛1/8决赛首回合的一场焦点大战明晨在老特拉福德球场打响，主队英超豪门曼联将迎战法甲豪门巴黎圣日耳曼（央视体育4时直播）。自去年12月17日欧冠1/8决赛抽签结果揭晓到现在，外界对交战双方实力的评估出现了大反转，让此役在原本的豪门对碰的基础上更加备受瞩目。时间回到抽签前一天，曼联在英超赛场刚以1比3完败于利物浦，距英超第四已差了11分之多；此外主教练穆里尼奥对更衣室已失控，他与球队核心博格巴不和，全队正处于内忧外患的低潮期。当时大巴黎抽到曼联后，外界普遍认为大巴黎抽到了一支好签，曼联则“屋漏偏逢连夜雨”。曼联之于大巴黎，就像是上天给他们送了一个“大礼包”。但让人始料不及的是，抽签结果揭晓的第二天，曼联就以索尔斯克亚取代穆里尼奥的帅位。更让人意想不到的是，球队在索帅上任后似乎被施了魔法，竟然很快扭转颓势，创造出10胜1平的佳绩，如今竟然重返英超前四。就在曼联脱胎换骨、高歌猛进之时，大巴黎却遇到了麻烦。先是球队核心内马尔伤缺，继而上轮法甲对阵波尔多时，又伤了另一大牌前锋卡瓦尼和右后卫穆尼耶。如果这三员大将同时缺阵，大巴黎将受很大影响，其实力会大减。见此又有人称，这回大巴黎反倒成了曼联的“大礼包”。到底谁是谁的“大礼包”？其实恐怕谁都不是。大巴黎虽然可能有三员大将伤缺，但新星姆巴佩状态良好，上轮对波尔多之役他替补上阵，为的就是养精蓄锐来战曼联；另外中场大将维拉蒂已复出，对波尔多之役时他曾首发上阵，再加上上轮轮休的迪马利亚、德拉克斯勒等大牌，大巴黎仍然具备很强的实力。如果曼联真把眼下的大巴黎视为“大礼包”，很可能要吃大亏。不过如今的曼联的确远胜穆帅时期，不仅博格巴、马夏尔和拉什福德等主力状态火热，且该队近来一直坚持轮换，以确保全员作战，全队上下一心，处于一种极好的氛围之中。加上他们此役还占主场之利，在此番较量中应能占据上风，有望小胜少三员大将的大巴黎。羊城晚报记者 徐扬扬
#林书豪将加盟夺冠热门猛龙	林书豪将加盟夺冠热门猛龙羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：NBA著名控卫林书豪即将被他所效力的老鹰买断合同，据他的经纪人今晨爆料，30岁的他在合同买断完成后将会加盟夺冠热门猛龙。今年是“林疯狂”7周年，2012年初，林书豪还只是一名随时可能被尼克斯裁员的短工球员。当时担任尼克斯主帅的是现任火箭主帅德安东尼，他在球队伤兵满营的情况下给了林书豪机会。2012年2月7日，林书豪在战胜爵士的比赛迎来自己职业生涯第一次首发机会，他砍下28分和8次助攻。2012年2月12日，林书豪带领尼克斯击败科比领衔的湖人，林书豪砍下全场最高的38分并有7次助攻，超级巨星科比仅有34分和1次助攻。林书豪本赛季表现不像当年那样疯狂，但还是场均能够拿下10.7分、3.5次助攻、2.3个篮板，无论篮球智商、技术水平还是场上效率都值得称道。离开尼克斯之后，林书豪这几年效力过火箭、湖人、黄蜂、篮网，如今所效力的老鹰是一支处于重建期的球队。林书豪与老鹰的合同将于本赛季结束后到期，他本赛季的年薪是1250万美元。据林书豪的经纪团队透露，他与老鹰完成合同买断之后，与猛龙的签约最快可能在当地时间本周三完成。猛龙在中期交易截止日引进西班牙明星中锋小加索尔，付出中锋瓦兰丘纳斯、后卫赖特、锋卫摇摆人迈尔斯，导致板凳深度的下降。加盟猛龙之后，林书豪将主要担任全明星控卫洛瑞的替补，猛龙第一替补控卫范弗里特正受到左手拇指伤病的困扰，将会缺阵至少3周。2012年2月16日在“林疯狂”7连胜期间的一场经典比赛，林书豪带领尼克斯在客场以90比87力克猛龙，他拿下27分并贡献职业生涯最高的11次助攻，还投进制胜三分球。当时猛龙的首发后场组合是德罗赞和卡尔德隆，洛瑞是在2012年7月由火箭交易加盟猛龙的。
#广州市统计局：超八成市民用过“互联网+”政务平台	广州市统计局：超八成市民用过“互联网+”政务平台羊城晚报讯 记者马汉青、通讯员董曼虹报道：记者2月11日获悉，为了解市民对建设服务型政府的看法和期望，广州市统计局近期通过万户居民调查网，对1986名市民进行了电话访问。调查结果显示：近八成市民认可近年来广州在加快推进服务型政府建设上的措施与效果；超八成市民用过“互联网+”政务信息平台。从调查结果来看，近一年来，81.6%的市民曾利用网上办事大厅、政务邮箱、政务微信等“互联网+”政务信息平台获取信息、反映诉求、办理业务，另有18.4%的市民表示“都没有”使用过。从市民利用“互联网+”获取政务服务的渠道与方式来看，网上办事大厅，支付宝、微信等互联网平台，政务微信公众号及小程序的中选率高居前三，12345政府服务热线、政务APP的中选率位列其后，政务微博、政务邮箱的中选率相对较低。
#奥运会积分赛开赛在即 劲敌环伺国羽严阵以待	敌环伺，国羽严阵以待进入2019年，奥运会积分赛开赛在即，预示奥运周期最精彩的一个赛季即将拉开战幕。中国双打主教练张军十日前上任中国羽毛球协会主席，烧的第一把火，便是宣布停办本年度羽超联赛，为奥运积分赛让路。可见备战形势之紧迫。展望积分赛前景，新兴势力日本队、重新崛起的老牌劲旅印尼队将是中国队的劲敌，丹麦、印度、马来西亚、韩国队虽因各种原因略有停滞，但潜力仍在，世界羽坛进入高潮迭起的肉搏阶段。国羽仍处第一集团相比伦敦奥运会包揽五金的辉煌，国羽近年丧失统治力不假，但在世界羽坛，国羽的综合实力依旧处在第一集团，五个单项世界排名前五都有中国队选手的身影。混双雅思组合（黄雅琼/郑思维）牢牢把持世界第一位置，过往的软肋男双冒出“双塔”组合，还有两对更年轻的组合形成集团优势。男单林丹实力大不如前，但石宇奇和谌龙世界排名第二和第四，石宇奇更是去年风头最盛的年轻球员之一。女单、女双整体实力稍弱，但陈雨菲、何冰娇、陈清晨/贾一凡等与世界顶尖选手交锋也互有胜负。尽管这两年国羽成绩一直被吐槽，但在世界羽坛，对手并不敢轻视国羽。新年新气象，国羽新动向便是两届奥运冠军张军上任中国羽协新任掌门人。自从2007年转型做双打教练后，近十年中国男双的进步有目共睹，可见张军在业务能力上有一套。此次当选后，张军宣布2019赛季联赛停办为奥运会让路，为羽超联赛历史上罕见。这项措施对羽毛球发展会产生怎样的影响尚不可知，但短期来看，国羽核心球员得以排除干扰，安心投入到奥运积分赛。两大劲敌势头正猛近邻日本这两年在羽坛爆发出惊人的能量，男单有世界排名第一的桃田贤斗以及西本拳太，女单奥原希望、山口茜排名在陈雨菲、何冰娇之上，女双包揽世界排名前三，男双有三对组合跻身世界前十，混双也有一对选手名列前五，综合实力尤胜中国队。日本羽毛球人才井喷并非一朝一夕之功，申奥成功后，他们便在羽毛球项目加大投入，“人才摇篮”青训计划、大力扶持中小学羽毛球赛事，经过十年蓄力厚积薄发。此外，2004年后执掌帅印的韩籍主教练朴柱奉是日本羽球崛起的关键人物，他引入的“集训制”、“魔鬼训练”以及培训体制，都引领了日本羽毛球队的革新。奥运积分赛年，日本选手将是中国队的最大拦路虎。日本队并非国羽唯一的强大对手，印尼羽毛球强势崛起，令战况更为激烈。国羽男线遭遇的冲击最为猛烈。世界男单前十，印尼占据三个席位，世界排名第八的金廷不但是去年中国选手的“苦主”，也令桃田贤斗栽了跟头。世界排名第九的乔纳坦不但是去年亚运会男单冠军，此前印尼大师赛还击败了石宇奇。排名第十的苏吉亚托胜在稳定，能为队友起到清道夫的作用。陶菲克退役后沉寂已久的印尼男单再次走到竞争的最前线。作为传统优势项目，印尼男双实力更毋庸置疑，男双世界排名前十印尼组合占据三席，高居世界男双排名第一位的吉迪恩/苏卡穆约自里约奥运会后就成为常胜将军。备战东京奥运会，印尼队将对中国队造成冲击。第二集团潜力不小在第二梯队中，印度队是新贵，女单内维尔、辛杜上一个奥运周期已经崭露头角，男单这两年实力也大幅提升。这缘于2017年他们挖来了陶菲克的教练穆里恩，让印度男单形成集团优势。丹麦羽毛球队的上升势头因羽协与国家队队员矛盾而陷入停滞状态，因为赞助商问题，丹麦球员一度集体罢工，丹麦羽协强势开除全部球员，再加上头号选手阿萨尔森遭遇伤病，上赛季丹麦球员在世界羽坛表现平平。不过随着球员和羽协达成协议，球员回归国家队，新赛季丹麦队有望卷土重来。相对而言，羽坛传统强国马来西亚和韩国队成绩滑坡严重，马来西亚仍靠李宗伟苦苦支撑，韩国在高成炫、柳延星等黄金一代退役后成绩一落千丈， 不过前不久李龙大宣布复出，世界排名第五的老将孙完虎时有佳作，韩国女双有复苏迹象，均具有一定单兵作战能力，仍然不容忽视。羊城晚报记者 苏荇
#甘肃武警坚守戈壁边关哨位：十年未回家过年	中新网兰州2月12日电 (王兵强 侯崇慧)酒泉市阿克塞哈萨克族自治县，是甘肃省唯一一个以哈萨克族为主体的少数民族自治县。位于该县城西北90公里处的坝沟村公安检查站，甘肃省武警酒泉支队就驻守在该站，检查站门前五星红旗迎风招展，远处的哨位上，哨兵还在执勤。“每次回家，女儿需要适应一段时间才认我这个爸爸。”哨兵下哨后，官兵们收拾完装具，都早早回去休息了，酒泉支队阿克塞中队入伍14年的赵明山一个人坐在学习室，拿出了自己的全家福，由于任务的原因，他已经10年没有回家过年了。“每年有年休假，都是匆匆而别，果果都快三岁了，也没有好好抱过她几回。”赵明山说到这里时，脸上都是愧疚。今年过年，为了给赵明山一个惊喜，赵明山的妻子赵静和女儿果果一起到卡点来看望他。“班长，快看，谁来了。”支队的官兵们看见了赵明山的妻子和女儿从远处走来，赵明山激动得连话都说不出来，这是他日日夜夜思念的亲人。抱着孩子，看着妻子，四目相视而无言。卡点的白天很短，夜幕降临，赵明山去上哨了。战士们都在班里休息，妻子赵静突然闯了进来，说孩子找不见了。大家在营区里找了好久都没有找见孩子。最后，副班长李涛看见了在哨位上陪父亲站岗的果果。妻子跑近一看，忍住了眼泪，抱着果果回宿舍休息时，果果哭着嘴里喊着“爸爸”，正在站哨的赵明山看着妻子抱着孩子远去的身影眼睛湿润了。第二天，天还没有亮，军嫂赵静就早早起床给卡点官兵准备早餐，准备给大家包顿饺子，和面、和馅，一锅热腾腾的饺子出锅，端上桌子，官兵们开心地边吃边话家常。“我们在家都挺好的，不用挂念，天气冷了，多加衣服，刻苦训练。”伊力哈木是酒泉支队的一名官兵，今年过年驻守在卡点。闲暇时，他拨通了父亲的视频通话，他说，平日里，可以用手机的时候，他想父母就用视频通话跟他们交流。在这个甘肃最西的卡口，远眺，是一望无际的当金山，近看，是茫茫无际的大戈壁。万里边关万里寒、万家团圆万家暖。军人是祖国大地壮美山河的守岁人，是民众幸福安康的守护者。(完)
#广州566个收集点供市民丢年花	566个收集点供市民丢年花羊城晚报讯 记者梁怿韬、通讯员成广聚报道：过年购买的年花开始凋谢，广州城中又逢市民集中抛弃年花年桔高峰。为避免丢弃的年花年桔对市容环境造成影响，同时用垃圾分类减轻垃圾处理压力，广州市城市管理和综合执法局在2月11日宣布，将连续第八年推出节后废弃年花年桔收集处理服务，市城管部门还将向特定人群提供免费上门收运年花年桔服务。广州市城管部门自2012年春节起，提供节后废弃年花年桔临时收集服务。经过七年的营办，年花年桔收集点从只有中心城区设置到全市所有行政区都设置，今年全市年花年桔临时收集点更多达566个，为该项服务创办以来点数最多的一年。市民从即日起可登录广州市城市管理和综合执法局官网（www.gzcgw.gov.cn），在首页“城管业务”栏目中点击“垃圾分类”子目录，找到全市566个废弃年花年桔临时收集点的地址和负责人联系方式（具体页面链接为：http://www.gzcgw.gov.cn/gzcgw/ljfl_flyw/201902/8cdaeeeaf6b1420a9b2e02cdb2158dd2.shtml）。羊城晚报记者2月11日巡城发现，部分生活垃圾站点已零星看到被抛弃的年花。为减轻节后广州生活垃圾处理压力，广州市城管部门呼吁市民勿随地抛弃年花年桔，提倡市民将年花年桔抛弃在566个收集点。凡进入废弃年花年桔临时收集点的年花年桔，环卫工人将作花枝、花泥、花盆三分离处理，并确保已分类的花枝、花泥、花盆获得分类处理。同时，市城管部门已要求566个临时收集点向老人、大型年花年桔所有者、多盆年花年桔所有者、其他有需要提供服务者，提供免费上门收运年花年桔服务，这是废弃年花年桔收集处理服务推出八年来，首次全市提倡向特定人群免费服务。需要免费上门收运废弃年花年桔的市民，可拨打566个临时收集点的服务电话，向临时收集点提出服务需求。（《566个收集点供市民丢年花》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#新春走基层 在紫禁城里体验别样年味	清宫旧俗复原的门神、对联(摄影：荣蓉)国际在线消息(记者 荣蓉)今年春节，故宫博物院推出了“紫禁城里过大年”系列活动，给游客一种全新的过年体验。走进故宫博物院，呈现在观众眼前的是充满年味的紫禁城。故宫按照清宫旧俗复原了门神、对联、宫灯等所有年节装饰，特别是首次复原了消失近200年的“天灯”和“万寿灯”，引来大量游客驻足留影。不仅如此，故宫还举办了“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题展览，全面展现清代宫廷过年习俗。“中华老字号”也进了宫，更增添了过节气氛。来自北京、天津、上海、江苏等10个省市共计145家中华老字号企业齐聚这里，其中包括5家非物质文化遗产传承人展位。传统小吃、特色美食、丝织服饰、生活用品、文房用品、首饰玉器、文创产品、非遗工艺品等，让游客过足了瘾。游客在游览故宫时，既了解了中国历史，也体验了传统年味和传统文化。首次复原了消失近200年的“天灯”和“万寿灯”(摄影：荣蓉)老字号集市上热闹非凡(摄影：荣蓉)号小吃受孩子们欢迎(摄影：荣蓉)展位受游客青睐(摄影：荣蓉)
#日本泳坛天才少女确诊白血病 雅加达亚运会曾独揽6金	中新网客户端2月12日电(李赫) 今天，日本游泳运动员池江璃花子在社交媒体宣布，自己被诊断出白血病。她写道：“谢谢每个人对我的支持，因为被诊断出白血病，所以我中断了澳大利亚的训练而紧急返回，目前的情况并不明朗，但如果接受全面的治疗还是能完全治愈的。”据悉，接下来她将放弃日本锦标赛专心治疗。在去年的雅加达亚运会上，出生于2000的她曾一人独揽6金，被称为日本泳坛的天才少女。
#新春走基层 新年新作为，我们加油干！	新年新作为，我们加油干！(新春走基层·特别报道)人勤春来早，奋进正当时！2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。“天道酬勤。勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！”习近平总书记深情寄语。2月11日，春节假期后首个工作日。度过了喜庆洋洋的团圆佳节，蓄势以待的人们再度投入热气腾腾的奋斗生活：早起上班的人们脚步匆匆，机器的轰鸣奏响开工的号角；田间地头，干部群众同吃同住，共谋致富经；科研中心，技术人员殚精竭虑，齐心创佳绩；企业工厂，工人埋头苦干，组成生产生力军；诊所医院，医生救治奔忙，呵护生命安康……人们鼓足干劲、抖擞精神，继续为创造和守护美好生活而努力；大家继续涉激流、过险滩，在奋斗中挥洒智慧和汗水，也在奋斗中收获更多的自信和勇气！本报记者分赴祖国各地，实地采访体验各行业，探现场、聊心得，话愿景、抒情怀；体验基层一线的探索与新生，聆听干部群众的期盼与愿景，呈现一群群努力奔跑的追梦人，描绘当下充满活力的中国。让我们紧随记者的笔端和镜头，谛听砥砺前行的足音，触摸流动中国的脉搏，饱览新时代美不胜收的画面……四川西昌卫星发射测试站高级工程师鄢利清——“继续拼搏，创造更多中国奇迹”王明峰 王玉磊时间：下午2点地点：西昌发射测试站场景：跑了卫星测试厂房、塔架空调机房等8个系统、23个岗位开工第一天，作为西昌卫星发射测试站的高级工程师，鄢利清的主要工作就是检查各系统设备设施状态。火箭一节一节地过，箱子一个一个地看，鄢利清仔细检查箭体外观、火箭贮箱压力、接地线连接等情况……来到发射塔架，鄢利清先绕着塔架走了一圈，确保外观完好后，轻车熟路地来到火箭控制系统电源间。“这可是火箭发射时为控制系统提供电源和信息往来的前端‘中枢’啊，一点不能马虎。”鄢利清边向记者介绍，边辨别确认控制系统机柜细设备完好、没有受潮。大半天的时间，从技术阵地到发射阵地，他跑了卫星测试厂房、塔架空调机房等8个系统、23个岗位。“发射场上数十个分系统、数百个技术岗位、近千名工作人员，全部由我指挥。”鄢利清说，01指挥员就是需要对各个情况都了如指掌。晚饭后，鄢利清办公室的灯又亮起了。“我要再看看这些任务试验文书，为后续任务做准备……”“2018年，西昌发射场取得17战17捷的辉煌战绩，圆满完成北斗三号基本系统的组网和嫦娥四号等发射任务。”鄢利清说，“今年，西昌发射场的发射任务依然饱满，我们还要继续拼搏，创造更多中国奇迹。”慧给牦牛喂草料。本报记者 姜 峰摄青海西宁湟源县下胡丹村第一书记刘文慧——“下午我得找厂家，再进点儿料”本报记者 姜 峰时间：上午9点半地点：村养牛场场景：挨个往11头害病的牦牛脖子上打针2月11日一早，乡兽医站的田大夫前脚刚上班，青海西宁湟源县下胡丹村第一书记刘文慧后脚迎上门……来到下胡丹农牧生态开发有限责任公司的养牛场，11头害病的牦牛早已被隔离开。田大夫摸着牦牛鼓起来的肚子，说：“这就是消化不良，你看，硬邦邦的。”“才几天不吃食，喂的膘就都掉了，您赶紧帮咱用用药！”刘文慧急得直跺脚。这位刘“牛倌”刚过而立之年，从县委组织部主动申请来贫困村下胡丹任第一书记已近3年，如今已成为十里八乡闻名的致富带头人。村里成立公司，先后收了240多头牦牛，带动20户困难户每年实现增收10万元，“算上几个月后这批牛出栏，之前‘赤字’的村集体经济能净赚20万元。”田大夫看出刘文慧一脸急色，忙说：“甭怕，小病！给牛打一针促进消化的‘大开胃’，管好！”刘文慧一听乐开花，急忙和村民张生柱把病牛赶进“牛架子”，挨个往牛脖子上打一针“大开胃”。一番忙活下来，一上午眉头紧锁的刘“牛倌”好像也“开了胃”，中午食兴颇佳。“青贮草存量有点少，下午我得找厂家，再进点儿料……”新年上班头一天，刘文慧像往常一样忙碌，“就盼着新年村集体经济越来越好，大伙儿日子越来越红火！”辉查看业务情况。本报记者 高 炳摄陕西西安跨境电商创业者元朝辉——“青年人是‘追梦者’，也是‘圆梦人’”本报记者 高 炳时间：上午8点地点：西安国际港务区场景：在各办公室来回穿梭2月11日早8点，西安国际港务区内车流熙攘。快人快语的“80后”小伙儿元朝辉，作为园区内跨境电商企业“丝路城”的创始人，一个上午就接了十几个电话……“咱们过年，人家中亚可不放假。”元朝辉在各部门办公室来回穿梭，电脑上哈萨克斯坦各销售点的数据也在集结汇总……对元朝辉来说，中亚是“圆梦地”，也是“丈人家”。2015年，他与哈萨克斯坦妻子阿妮塔在西安创业，4年后，企业已在卡拉干达、莫斯科等7个城市建立海外仓，覆盖中亚和东欧。“以前，哈萨克斯坦年轻人‘海淘’衣服，得等20多天。裙子到了，也快穿秋裤了。”元朝辉告诉记者，“如今，我们有1000多家电商体验店走进他们的大街小巷，下单中国商品，收货仅需3天。”说话间，手机再次响起……“我们从哈萨克斯坦进口的蜂蜜很受欢迎，商家问是否还有库存。”接完电话，兴奋的元朝辉立刻开车到仓库查点。“市场火爆，咱就‘乘胜追击’。我们打算通过‘长安号’，再进口一整列蜂蜜和面粉。”运出去、载进来，鞋帽、餐具、电子零件等日用品都搭上了中欧班列“长安号”。“太给力了，我们去年各类货物销售额达1亿美元！” “今年我们想为创业学生设立孵化器，以后还想把孵化器建在哈萨克斯坦。”元朝辉说，“‘一带一路’上充满机遇。青年人是‘追梦者’，也是‘圆梦人’。”重庆黔江区双石村第一书记王运洪——“好事不求多，但一定要干好”本报记者 刘新吾时间：上午10点地点：双石村场景：“茶叶扶贫”走进办公室，沏上一杯热气腾腾的红茶，点上炭火，屋里暖洋洋。“王书记，新年好哇！你气色不错嘛！”村支书向国永等村干部陆续过来，和王运洪商讨茶叶栽种等扶贫事宜……王运洪是重庆黔江区中塘乡双石村的第一书记。2月11日，他的第一个工作日从“茶叶扶贫”开始。“茶苗定金交了，我可松了口气。要不我们去看看老茶山，边走边说？”王运洪说。去年村里重整老茶山，今年正月十五准备栽种第一批茶树。春寒料峭，老茶山土地平整，高低有序。王运洪笑着挥手比划，“老向啊，今年我们再加把劲，把这片荒山变茶山，茶山再变金山！”“没得问题，王书记！”向国永信心满满。从老茶山走下来，王运洪和同事来到去年脱贫了的村民袁青平家。“老袁，洋芋长得不错嘛！”袁青平正在门前挑选土豆种子。他笑着说：“王书记，过几个月，我能收3000多斤土豆，到时炖点肉，请你来一起吃！”“要得，你记得把茶树种好啊。”王运洪嘱咐道。在王运洪的带领示范下，双石村已经栽种茶树600亩，平整土地800亩。新一年，村里计划将茶树栽种面积扩大到2000亩。去年，王运洪儿子和朋友来村里旅游，一句“这一片山坡要是种上茶树会很漂亮”提醒了他。“好事不求多，但一定要干好！”王运洪说，新年最大的愿望，就是继续栽种茶树，让双石村真正脱贫致富。林(中)在车间了解开工情况。本报记者 王伟健摄江苏昆山民营企业负责人盛玉林——“很有信心，合作伙伴遍全球”本报记者 王伟健时间：上午7点半地点：公司所在地场景：查看车间生产情况这个春节对于盛玉林来说有些“漫长”，公司的订单多得来不及做：“我是盼着赶紧上班！”春节前，他们主动找到客户，“别的企业是求订单，我们希望减少一点订单，不然来不及做会影响企业信誉。”2月11日早上7点半，诚泰电气股份有限公司董事长盛玉林来到组装车间。这里早已灯火通明，几条组装生产线全部开足，工人们正组装一个个方形的平板灯……车间主任姜剑说，公司目前已有500多名员工上班，七成以上的工人返回公司，“元宵节之后全员到位。”9点左右，看完车间的生产情况，盛玉林召集管理层开会。“澳大利亚那边客商的订单已经落实，三天后他们需要看到样品。”“现金流目前很足，不过考虑到订单增加，需要提前准备好。”……会议大概开了两个半小时，盛玉林与同事们把业务都安排妥当。吃过午饭，下午1点，某银行昆山支行行长前来拜访。“国家支持民营科技型企业，你们需要贷款的话，可以提前做好安排。”这位行长的一番话，让盛玉林激动地站了起来。他把公司的业务发展向行长做了介绍，引得行长频频点头。“别看我们是代工企业，但技术含量并不低，70%的部件是自己制造，在全球拥有180多个专利。”盛玉林说，“很有信心，合作伙伴遍全球！”健在摘接风管。本报记者 李 纵摄广西防城港车站运转车间调车长陈伟健——“工作虽辛苦，但我很珍惜”李 纵 罗 婕时间：上午8点半地点：车站运转车间场景：将货柜列车排列组合2月11日早上8点半，班前点名后，广西防城港车站运转车间调车长陈伟健接到调度命令，穿戴好装备，和连接员李志登上机车头。由于长期户外作业，日晒雨淋、汗水浸润，陈伟健黄色的工作服颜色已经很淡了……“简单地说，我们的工作就是将货柜列车排列组合，将外来货品按照货物发送的目的地重新编队。”陈伟健说，“工作虽辛苦，但我很珍惜。”今年，陈伟健准备在防城港买房落户，这几天工作之余，他还张罗着看看楼盘，真正要在城市“扎下根”了。陈伟健的家原在防城港市华石镇黄江村，因为家庭贫困，2009年高中毕业后他就外出打工了，2012年来到防城港运输段。“线路车辆检查完毕，可以连挂。”陈伟健按下对讲机的连接信号，机车头开始缓慢对准车辆驶去……“咔”的一声，机车头与车辆连接完毕。确认车辆挂好后，陈伟健错身蹲进两车档之间，双手抓住风管两头开关，用力一提一扣，车辆风管瞬间挂好。熟练的技术源于他七年如一日的认真仔细严谨。“这两年最大的感受就是工作量越来越大了。”陈伟健说。依托于100多个国家和地区的250多个港口通商通航的防城港港口，防城港车站成为广西最大的货物集散地；陈伟健每天要出场作业10多个小时。(中)了解病人情况。本报记者 侯琳良摄湖南中南大学湘雅二医院主任医师罗红——脚步匆匆，电话响个不停本报记者 侯琳良时间：上午7点地点：病房场景：查看“人工肺”指标2月11日清早7点多，从家赶到中南大学湘雅二医院，呼吸与危重症医学科主任医师罗红直奔病房……深夜两点病房同事打来的电话，让她焦虑万分：1月15日，一位22岁的年轻人入住医院呼吸重症监护病房(RICU)，被诊断患有急性呼吸窘迫综合征。罗红率领团队实施治疗后，患者病情本已趋于平稳。但深夜病人体温突然升高……病房内，患者躺在床上，无法说话，轻唤几声，只能张嘴回应。几根塑料管子把患者的血液抽出来，连接在一个机器上。“这个机器相当于一个‘人工肺’在运行，让患者的肺得到休息。”罗红一边介绍，一边赶紧查看“人工肺”运行的各项指标，交代对患者进行抽血检测。察看完其他病人后，罗红又回到办公室，和医院检验科电话沟通，希望加快对病人血液标本的检测。一上午时间，罗红脚步匆匆，电话响个不停……这一段时间，罗红还专门建了一个微信群，救治方案、治疗进展、检查结果等情况都及时与同事和病人家属交流。从医近30年，罗红和每位病人交流得都非常愉快。“我觉得医护人员多站在病人的角度想一想，就能收获病人的理解和支持。”罗红说，“新一年，我希望经手的病人都能康复，国家的医疗保障制度更完善，让百姓都能得到最好的救治。”云南昆明滇池环保警察杨绍华——放舟滇池，站好每一班岗杨文明 虎遵会时间：上午9点地点：海埂公园水域场景：带领3名同事乘坐两艘快艇半天巡逻乘上巡逻快艇，驶入滇池中央，眼前的水面越发清澈……“今天上午，我们的重点巡逻区域是海埂公园水域。请重点观察岸边和水面情况！”2月11日上午9点，昆明市公安局水上治安分局滇池水上派出所副所长杨绍华，跟同事交接完日常工作，便带领3名同事乘坐两艘快艇从水上派出所码头出发，开始了春节后第一天工作。“春节我们也没敢完全休息，游客越来越多，又逢红嘴鸥返回滇池，加强日常巡逻，有助于第一时间发现风险隐患、处置问题。”杨绍华告诉记者。红嘴鸥时而低空飞翔，时而落在湖面浮礁上。看一切如常，杨绍华心情不错。“为啥鸟多？是因为鱼多。为啥鱼多？是因为咱们滇池越来越清澈。”放舟滇池是工作，也是习惯。“每年9月滇池开渔和春节期间，是我们最忙的时候。”杨绍华说，出去巡逻，少则一两个小时，多则一天都在外面，遇到特殊情况，凌晨也要开船。快艇驶入派出所码头，半天的巡逻工作告一段落。杨绍华和同事将快艇停稳后，商讨下午工作安排。除了湖面巡逻，治安管理、施工监管、环保警情研判等也是他们的日常工作。“作为环保警察，我们要站好每一班岗，看滇池一天天变更好。”
#京津冀协同发展5周年 互联之“路”更加通畅	京津冀协同发展5周年蓝图落地 互联之“路”更加通畅838路从涿州开发区出发，横穿涿州城区，由京港澳高速进京，最终到达天桥汽车站。乘坐城际列车往返于京津之间，搭乘跨城公交行驶于高速之上……不知不觉中，跨城交通已经成为很多京津冀地区居民的生活日常。不断完善的交通网络，正是构筑这种现代化生活的重要基础。京津城际两节车厢留给了同城卡在北京与天津之间，一条时速350公里的城际铁路连接了两座超大城市。30分钟的行程，让京津之间的距离不再显得遥远，也为京津冀一体化的不断发展提供助力。去年8月，京津城际铁路运营已满10周年，累计安全发送旅客2.5亿人次，相当于将北京、天津的3600万常住人口运送了3个来回，也相当于每天减少逾1.7万辆汽车在京津间穿行，减少二氧化碳排放168.5万吨。“2008年的时候京津城际只有CRH3型车，每日开行列车数量有47对；到如今京津城际全部换成了复兴号列车，最高峰开行130对列车，增长了1.7倍。”北京南站客运车间党支部书记陈慧敏，从2008年开始建站以来，就在北京南站客运车间工作，见证了10年多的变迁。“京津城际的客流不断增长，小长假客流比较突出，周五的客流比较突出。”陈慧敏介绍，目前京津城际主要以商务客流为主，其中还有不少北京工作，天津买房的通勤族。“周五通勤回家，周一早上在搭乘京津城际上班。光是周五晚高峰，至少有3万人从北京南站出发前往天津。”随着京津冀一体化不断深入，京津城际也越来越得到旅客的认可。2017年，京津同城优惠卡开始发售，大大方便了旅客的出行。“旅客到了车站，取号就可以直接上车。列车预留席位的数量从刚开始20、30个，到60、70个，现在，京津城际周末车次的席位预留数量保持在100个左右，小长假最高峰更是达到了200个，相当于两节车的座位数量。” 陈慧敏介绍，今年1月5日，铁路调整运行图，26对京津城际列车从天津站转场天津西站，旅客前往天津有了更多的选择。为了方便京津城际旅客快速进站，北京南站还在地下设置快速进站通道，旅客从地铁站出来，不用上二层候车，直接从地下进站，最快3分钟就可以完成检票上车。去年，京津城际率先用上了“刷脸”检票，旅客持二代身份证不用取票，就可以刷脸上车，“使用刷脸闸机之后，以前每个口需要5个人检票，现在只需要2个就可以，大大减少了人工检票所用的时间。”值得一提的是，京津城际还催生了武清这座“高铁拉来的新城”。十年来，武清站共计发送旅客1218.5万人次，日均发送旅客由2008年的366人次，增加至目前的日均1万余人次；经停列车也由8对增至现在的23对，单日最高发送量为1.6万人次。该地区2007年生产总值165亿元，2017年增加至1161亿元。跨城公交涿州百姓攥着北京一卡通2001年，917支4路开通，北京公交正式开进了河北涿州。当时，家在涿州的潘玉川应聘到北京公交八方达客运公司，成了917支4路的一名驾驶员。“人在河北，上着北京的班儿，工资稳定，心里也踏实。”潘玉川感叹着。那时候，917支4路车队仅有30多部车，位于涿州开发区的场站周边还是一片农田。十多年过去了，场站周边的小区盖起来了，车队的在册车辆数也增长到86辆。“车变多了，以前感觉挺宽敞的场站也不够用。到了晚上，一部分车甚至要借用周边单位的停车场停靠。场站里面的车必须有专门的人负责指挥摆放好，要不然就没地方放了。”917支4路，现在线路名为838路，从涿州开发区出发，横穿涿州城区后沿107国道向北走，在经过琉璃河后驶上京港澳高速，最终到达天桥汽车站。全程票价15元。“75公里的路，一趟下来平均要走2个半小时。别看涿州是个小县城，可现在几乎家家户户有车，城区堵车还挺严重的，所以开车不能着急，只能慢慢走。” 潘玉川说，由于要穿越涿州城区，838路也成为不少涿州人市内出行的首选，“路上有一半的时间都是在河北行驶，全线24个站，在涿州境内就有16个站。”说到客流，与一般北京市内的公交线路不同，跨市线路的客流高峰往往出现在双休日。“涿州这边工作日人不多，可一到节假日，人就出来了。”潘玉川说，每到放寒暑假的时候，都是838路的客流高峰，“放假的时候，家长带着孩子去北京玩的居多，尤其周六周日客流更多。” 搭乘838路的乘客中，还有不少跨城上班。一些家在涿州的上班族，往往选择周五搭乘838路返回涿州，周日晚间或周一早上再搭乘公交返京。“尤其是周一早高峰，从首班车5点到6点多，班班都满员，有时候头班要发三四辆车。”随着京津冀协同发展的推进，不少北京退休的大爷大妈也成为838路的常客。“每到赶集的日子，北京的大爷大妈还会推着小车来涿州赶集，每次都带着满满一车蔬菜回家，而且刷老年卡坐车还不花钱，方便了不少。” 目前，北京公交共开通41条开往河北的跨城线路，北京市民只需刷一卡通搭公交，就可以前往燕郊、大厂、固安、怀来等地。潘玉川说，现在涿州的老百姓中，不少人手里也都有了北京的一卡通，现金买票的乘客反而成了少数。“坐公交去北京方便快捷，刷卡还能打折，带给老百姓不少实惠。”展望2019加快推进京雄铁路等项目今年，京津冀一体化还将不断加深，京津冀交通一体化正从蓝图变为现实：大兴机场投入使用，北京大兴国际机场将于2019年通航，铁路、城市轨道、公路等多种交通方式的外围综合交通体系建设正在提速，以确保与机场同步建成；“轨道上的京津冀”骨架正在加快搭建，京张高铁开始全线铺轨，年底将实现全线开通；北京市域内国家高速公路“断头路”已全部打通，京秦高速、首都地区环线高速公路建成通车，京雄高速正在加快推进前期工作……交通环境的改善，将给三地居民带来更多能切身体会得到的便捷。今年1月24日，交通运输部发言人吴春耕在例行记者会上介绍，2019年，交通运输部还将从五个方面大力推进京津冀暨雄安新区交通建设，包括加快京雄城际铁路、津石高速公路等雄安新区对外骨干通道项目建设，加快京沈高铁、大张高铁、京秦高速公路等项目建设等。本报记者 李博数说截至去年12月，河北省900余条城市公交线路，约1.5万辆城市公交车以及石家庄地铁完成了信息系统升级改造，基本实现与京津交通一卡通互联互通。互联互通卡发行数量达到88万张。去年，石家庄机场完成旅客吞吐量1036.9万人次，跨入千万级大型机场行列。空铁联运运送旅客104.2万人次。截至去年8月，京津城际累计安全运送旅客2.5亿人次。日均运送旅客8.2万人次，北京到天津最快30分钟到达。
#白衣天使与太阳村孩子共度春节 为承诺坚持13年	白衣天使与太阳村孩子共度春节兑现约定十三年 爱心传承不断档和孩子们讨论数学题。今年春节，北京大学肿瘤医院门诊党支部的医生们又如约来到板桥村，看望太阳村的孩子。白衣天使与孩子们非亲非故，他们之所以专程来陪孩子们过年，是缘于13年前的一个约定。一个承诺坚持了13年2006年，时任北京大学肿瘤医院门诊党支部书记的张燕群了解到，在板桥村有一家收养服刑人员子女的慈善组织太阳村，那里有很多需要关爱的孩子。于是，她组织了一次特殊的支部活动，带领党员们来到太阳村，为孩子们送来了几十箱衣物、文具和体育用品。太阳村的负责人张淑琴看到这些从医院来的朋友，欣喜不已。她为大家讲述了十几年来帮助照顾服刑人员子女的事迹，情到深处，大家几度哽咽落泪。一位北大肿瘤医院的医生抱起一个两岁多的女孩，孩子的小手搂住阿姨的脖子不肯松开，她说：“我想跟你回家，带我找妈妈。”一句话顿时让大家潸然泪下。医生们陪着孩子们做游戏、唱歌、表演节目。在告别时，张燕群搂着孩子们激动地说：“太阳村的孩子就是我们的孩子，明年我们还会再来！”“我们还会再来”这句话就成了一个约定，一直延续了13年。每年冬天，医生们都会去太阳村看望孩子们。为孩子们带去爱心礼物又到了要去太阳村的日子。一个月前，门诊党支部的党员们已经开始着手准备给孩子们的礼物。有的人四处收集孩子们喜爱的书籍，有的人自费给孩子们买了新棉衣，有的人准备了香皂、洗衣液等生活物品，还有的人买好了孩子们爱吃的零食。一行十余人，乘坐着一辆大车，后备箱和过道里堆满了带着爱心的礼物，前往太阳村。车停在太阳村的门前，太阳村的老师邵朋超热情地迎上来，“一路上辛苦了，谢谢你们每年都来看望孩子们！”太阳村里的一间间平房，有孩子们的宿舍、活动室、学习教室，还有手工园地。平房前是一片片小菜园，空地上摆放着滑梯、秋千等儿童娱乐设施。张燕群记得，她第一次来太阳村时，这里的规模很小，几间低矮的简易房住满了孩子。这些年来，太阳村添置了儿童娱乐设施，孩子们有了宽敞的阅览室，宿舍外墙被粉刷一新，爱心小屋门口摆放着崭新的旅游鞋……每一点变化都让她感到欣慰。在低幼儿童的宿舍前，放着一些刚洗完的衣服。医生们看到后，帮忙把衣服一件件晾在衣架上。正在午休的孩子听到了外面的声响，一名小男孩撩开帘子好奇地探出个小脑袋。看见是志愿者阿姨，他露出了一个大大的微笑，又腼腆地跑回了屋里。大礼堂里，一群年龄稍大的孩子正跟着志愿者们学习和玩耍。一名志愿者姐姐坐在钢琴前，弹奏起动人的乐曲，有的孩子坐在旁边听得入神，有的孩子跟着乐曲跳起了舞，孩子们清澈的眼神中满是喜悦。人员变了但承诺不会变门诊部副主任田振跟着党支部来太阳村已经是第9年。2012年，张燕群不再担任支部书记，但这个约定却一直延续下来。如今，门诊党支部划分成了两个支部，党支部的成员也发生了很大变化，但走进太阳村的活动依旧如期进行。9年来，田振也从一名活动参与者变成了组织者。“太阳村的孩子们给了我感动和力量，孩子们的成长也让我看到了自己的成长。”田振说。白衣天使们与孩子们聊天、做游戏，大家还到“小吃城”帮厨，和孩子们一起剁馅、和面、擀皮，包饺子。邵朋超说，他9岁就来到了太阳村，如今已经24岁，从太阳村的孩子变成了太阳村的老师。“对像我一样住在太阳村的孩子们来说，这些志愿者给了我们很大的心理慰藉。正是因为生活在太阳村这样一个爱心聚集的地方，才让孩子们像生活在一个大家庭里一样活泼、开朗。”张燕群说：“我们带给孩子们温暖和快乐，也从孩子们身上懂得了知足、感恩和坚毅。新的一年，我们将继续来太阳村义务志愿劳动，陪伴太阳村的孩子们一起成长，让约定一直延续下去。”本报记者 褚英硕 文并摄
#刘奇：让5G成为传统产业转型升级的“点金之手”	中新网南昌2月12日电 (记者 柳俊武 刘占昆)2月11日是春节长假后上班的首日，中共江西省委书记刘奇在南昌专题调研该省5G试点应用情况时表示，让5G成为传统产业转型升级的“点金之手”，新经济新动能的“奋飞之翼”，推动新旧动能加快转换，为江西高质量跨越式发展提供强大的支撑引领。当天上午，刘奇登上华为公司5G展示车，详细了解华为5G技术研发、应用情况，实地体验了5G技术支撑下的汽车无人驾驶操控，听取了基于“大带宽、低时延、广链接”5G技术特点，华为公司在VR产业、移动物联、智慧城市等领域与江西开展合作情况介绍。刘奇希望华为利用自身技术优势，抓住江西VR产业发展、“03专项”试点示范等重大机遇，不断加大在赣发展力度，实现互利共赢。江西将致力打造“四最”营商环境，向包括华为在内的5G技术企业提供高效优质的服务。在南昌VR产业基地展示厅，刘奇观看了中兴，电信、移动、联通等通信运营企业5G基础设施建设、应用及下一步工作展示，现场观摩了智慧旅游、VR远程教育、环境治理监控、智慧电厂、无人机安防等5G技术应用。他对华为、中兴及三大运营商对江西5G技术试点应用、产业发展的关心帮助表示感谢，希望继续加大支持力度，布局更多的研发平台、生产链条落户江西，让江西优质的生态环境、营商环境成为浇灌5G成长的发展沃土。调研中，刘奇说，5G技术引领深刻变革，5G时代孕育无限希望。对于江西这样的欠发达省份而言，5G是换道超车、换车超车的重大机遇。全省各地各部门要以历史的视野与担当，牢牢抓住窗口期，利用好风口期，把5G作为重大基础设施全力推进，像抢高速公路、高铁一样抢5G建设。“一张白纸好画图，也要慎画图。”刘奇强调，要加强统筹规划，汇集资源、集中要素，在基站布点、数据对接、试点应用等方面统一标准、加强兼容。力戒各自为政，形成新的信息孤岛；要突出重点，加强5G技术对VR产业、物联产业等江西优质产业的支撑力度，以技术变革推动产业变革，打造“物联江西、智创未来”品牌，形成江西5G发展特色；要聚力民生，加强5G技术在环保、城市管理、社会治安、民生保障等领域的试点应用，不断提升社会治理水平，增强人民群众的获得感幸福感安全感。(完)
#深刻体悟和自觉践行伟大改革开放精神 	【专题：学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神】作者：庞立生(东北师范大学马克思主义学院院长)人无精神不立，国无精神不强。精神是一个民族得以生存发展的灵魂，唯有在精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出：“改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！”艰难困苦，玉汝于成。40年改革开放的伟大实践，引领中华民族实现了从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代的伟大社会变革，谱写了一曲中国特色社会主义事业从创立到发展、完善的奋斗赞歌，也迎来了实现中华民族伟大复兴中国梦的光明前景。伟大的实践必然孕育伟大的精神。正是在改革开放的伟大实践进程中，孕育了伟大的改革开放精神。改革开放既是我们党的一次伟大觉醒，又是中国人民和中华民族发展史上的一次伟大革命。伟大的革命总是以伟大的觉醒为前提的。改革开放的伟大觉醒，来自于对党和国家前途命运的深刻把握。在党和国家面临何去何从的重大历史关头，党的十一届三中全会成功开启了改革开放和社会主义现代化建设的伟大征程，使改革开放成为决定当代中国命运的关键一招。改革开放的伟大觉醒，来自于对社会主义革命和建设实践的深刻总结。正是在深刻总结中国社会主义革命和建设正反两方面经验教训的基础上，在深刻领会世界社会主义发展历程及其规律的基础上，改革开放成为坚持和发展中国特色社会主义事业的必由之路。改革开放的伟大觉醒，来自于对时代潮流的深刻洞察。正是深刻洞察到改革开放是当今时代的特征和世界历史发展的大势，并因势而谋、顺势而为、乘势而上，才使改革开放成为大踏步赶上时代的重要法宝。改革开放的伟大觉醒，来自于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。正是深刻领悟到人民群众对美好生活的向往以及实现共同富裕的根本需要，才使改革开放成为激发人民实践创造伟力、使中国人民实现从温饱不足到小康富裕伟大飞跃的根本力量。改革开放的伟大壮举和宏伟实践，铸就了改革开放的伟大精神。在新时代改革开放伟大征程中，我们必须进一步弘扬伟大的改革开放精神。弘扬伟大的改革开放精神，就要不断解放思想，实事求是，求真务实，与时俱进。改革开放的历史进程，就是解放思想、实事求是、不断开拓创新的过程。解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的精神，贯穿于改革开放的实践进程之中，成为推动改革开放不断深化发展的精神力量。没有解放思想、实事求是思想路线的确立，就没有改革开放的实践探索。解放思想与实事求是是互为前提、有机统一的。只有解放思想，才能实事求是；也只有实事求是，才能真正解放思想。实践发展永无止境，解放思想永无止境。解放思想、实事求是，目的在于求真务实、与时俱进。正是由于坚持了解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的精神，我们才能在改革开放的进程中始终坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇，把马克思主义的普遍真理与中国具体实际相结合，与时俱进地推动了我们党从理论到实践的伟大创造，推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃。弘扬伟大的改革开放精神，就要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取。社会历史发展有其客观规律，但人在其中并不是消极被动的。这一方面要求我们必须尊重社会历史发展规律，认清社会发展大方向，顺历史潮流而动，与时代同步伐，另一方面要求我们必须充分发挥主观能动性，奋发图强，主动作为。改革开放正是顺势而为、积极应变、主动求变、开拓创新的实践探索，是我们党领导人民进行的伟大社会革命。这一实践探索是前无古人的崭新事业，这一社会革命是主动求变的结果。创新是改革开放的生命。创新需要一种蓬勃朝气、昂扬锐气、铿锵勇气。改革开放是我们党在深刻分析当今时代特征和正确把握世界历史发展大势的基础上，抓住历史变革的先机，主动顺应时代发展要求和历史发展趋势所作出的关键抉择。在改革开放的伟大进程中，我们党与时俱进地推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新，不断赋予中国特色社会主义以鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，体现出一种自强不息、自我革新的主动精神和创新意识。弘扬伟大的改革开放精神，就要紧紧依靠人民群众，凝聚人民力量，焕发人民创造伟力，同人民群众共同奋斗。改革开放是顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生的伟大事业。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。这一伟大事业回应了人民群众对美好生活的向往和期盼，体现了党全心全意为人民服务的根本宗旨。改革开放的一切工作以最广大人民根本利益为根本出发点和落脚点，坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定各项政策的依据，从而使掌握着自己命运的中国人民焕发出前所未有的积极性、主动性、创造性，在改革开放和社会主义现代化建设中展现出气吞山河的强大力量。改革开放是建立在尊重人民主体地位的基础之上的。只有充分尊重人民群众在实践活动中所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力，让人民共享改革开放成果，才能从人民实践创造和发展要求中获得改革开放的前进动力，才能保证改革开放的社会主义方向，才能使改革开放始终与人民群众的根本利益相一致而得到人民群众的拥护和支持。伟大的改革开放精神是中华民族精神谱系的重要组成部分，它有着深远的历史根源和深厚的民族文化根基，已深深融入中华民族的血脉灵魂之中，是中华民族精神在当代的重要体现，成为社会主义核心价值观的丰富滋养。同时，改革开放精神又极大地丰富了中华民族精神的内涵，使中华民族精神在当代获得了崭新的时代性内容，成为鼓舞和激励中国人民不断攻坚克难、从胜利走向胜利的强大精神力量。充分领悟改革开放的伟大精神，自觉践行伟大的改革开放精神，是新时代中国人民继续坚定不移深化各方面改革，坚定不移扩大开放，将改革开放进行到底的重要前提，也是中华民族以改革开放姿态走向未来、进而实现伟大复兴的必要基础。
#防范买房返利50%“公益慈善”陷阱 	近几年国内一些地方出现了“买房返还补贴”的所谓“公益慈善项目”，比如开发商把购房款的两成捐给基金会，基金会再以补贴款的形式分20年返还给购房者，返还总额达到购房款的一半。这样的“安居扶助计划”看上去好像很有吸引力，但运行不久就出现补贴款不能到位的情况。调查发现，“公益慈善项目”基金会涉嫌挪用财产案线索已经移交公安局。楼盘负责人开始对这种模式也有质疑2016年初成立的北京中旭公益基金会和湖北、广东的两家房地产企业合作开展“安居扶助计划”：符合标准的购房者买这两家开发商的房，开发商把购房款的20%捐赠给中旭公益基金会，基金会再以补贴款的形式分20年返还给购房者，返还总额是购房款的50%。湖北这家房地产企业下属的楼盘负责人介绍，一开始他们对这种模式也有质疑，但是为了促销缓解资金困难，选择了合作。楼盘负责人：我们这个楼盘，本身销售很糟糕，面对当时那个市场环境，价格很关键，如果采用这个模式，中旭是要求按20%无偿捐赠给他，我们觉得这些要求也都很苛刻，当时也提出了一些质疑，但是他们也给我们看了批准的资质，我们也就没有多怀疑。与此同时，民政部也接到了各地民政部门反映，有基金会开展类似的“购房补贴”项目。民政部社会组织管理局基金会管理处副处长沈东亮介绍：还有的个人和组织到民政部门去咨询，要申请成立专门开展这种购房补贴活动项目的基金会，有的名字就想叫“某某住房补贴基金会”。这样的基金会是不是真的能够补贴返还购房款，甚至返还50%呢？北京市民政局调查显示，两家开发商总共向北京中旭公益基金会捐赠442万多元，据基金会法定代表人陈述，其中近400万元在没有协议也没有项目的情况下，流向了中旭的关联公司，截至2017年2月26日，中旭公益基金会的账户只剩下341.4元。湖北的相关开发商证实，中旭的补贴从2017年2月开始就不能到位。民政部门涉嫌抽逃基金移交公安民政部门表示，中旭公益基金会相关人员把开发商捐赠的款项转给关联企业的行为，违反了《基金会管理条例》关于任何单位和个人不得私分、侵占、挪用基金会财产及其他收入的规定。北京市民政局在调查中还发现，中旭公益基金会涉嫌抽逃原始基金。高苹表示：根据《基金会管理条例》的规定，设立非公募基金会的原始基金不得低于200万元人民币。但是中旭公益基金会的200万元原始基金，名义上是发起单位捐赠，实际上200万元来源于向其他公司的借款，是采用过桥资金的方式操作的。200万元的原始基金在进账的当天就被划转回了借款公司，事后也没有及时注入资金的银行记录，所以涉嫌抽逃原始基金。北京市民政综合执法监察大队执法四队队长高苹介绍，中旭公益基金会内部管理混乱，相关业务合同、财务凭证等缺失，与中旭体系的企业利益相互关联，资金往来频繁，再加上基金会实际控制者失联，都增加了案件调查的难度。民政部门设法争取基金会法定代表人和财务负责人配合，取得账册、存款明细、询问笔录等证据，并经过多次研讨会商，最终认定：“安居扶助计划”项目以公益资助为名，实际上是参与房地产销售补贴、返利的行为，不符合基金会的公益慈善宗旨，属于超出基金会的业务范围开展活动，违反了《基金会管理条例》相关规定，综合考量相关因素，北京市民政局2018年3月2日对中旭公益基金会作出撤销登记的行政处罚，并要求做好善后。另外北京市民政局也对在调查当中发现的基金会相关理事涉嫌挪用基金会财产的案件线索移交至北京市公安局。提醒公众防范“公益慈善”为名的陷阱中国裁判文书网显示，与中旭公益基金会合作开展“安居扶助计划”的开发商2018年以来遭遇购房者多起诉讼，原告随后撤诉。涉案的湖北开发商下属楼盘负责人介绍，他们仍然在垫付补贴款：眼下我们开发公司在垫付补贴款。在客户与基金会之间签订的公益补贴合同明确规定了这个补贴项目由中旭公益基金会承担法律责任，如现在这个事情断档，赔偿责任应由基金会来承担，开发商应该是免责的，我们希望这个事情能早点有个结果。民政部表示，已经要求各地民政部门叫停这一类通过基金会以公益慈善名义实施的“购房返利”行为并妥善处理。民政部门提醒公众，通过中国社会组织公共服务平台、“中国社会组织动态”政务微信和各级民政部门官方网站等权威渠道核实基金会等社会组织的资质信息，防范以“公益”或者“利益”为名的陷阱。据新闻纵横
#香港一青年假借父母名义贷款250万港元 涉欺诈罪被捕	中新网2月12日电 据香港《明报》网站报道，一名现年25岁的香港青年利用虚假的授权书，于2015年用父母名义以二人名下的物业申请按揭，获贷款250万元(港币，下同)，他把其中23万元投资伦敦金，又把逾160万元给一名同党。父母后来被追款，遂报警并揭发案件。2019年2月12日，该青年在区域法院承认一项欺诈罪。被告卜某自2011年中学毕业后未从事全职工作，只兼职做酒店餐厅服务员和游泳池救生员。他与父母同住在荃湾一处单位，该房屋单位由父母二人自1996年起联名持有。辩方指出，被告愿意协助警方调查，找出其他涉案者，希望法庭先索阅背景报告再判刑。法官拒绝其申请，并把被告还押至3月5日判刑。案情指出，2015年5月，某财务公司收到一笔250万元的按揭贷款申请，申请人为被告的父母，担保人为被告本人。财务公司同时还收到4份授权书，均宣称获父母授权的被告将荃湾一处单位抵押，财务公司在扣除利息、行政费及律师费后，把约209万元存入被告户口。被告的父母同年11月收到追款通知，由于两人从未申请该贷款，遂报警求助。警方拘捕被告，对方指一名伦敦金女经纪人曾介绍他认识一名叫Alson的男子。Alson曾与被告商讨申请贷款，要求他提供父母的身份证副本，并指示他到律师楼及财务公司签署多份文件。被告招认，提取全部款项后，给予Alson逾160万元及借给他5.7万元私人贷款，再把23万元在女经纪人公司投资伦敦金，余额则花在吃喝玩乐上。
#孙中才：准确把握农业和农村发展在国家经济中的地位	遵循规律 崇尚科学 准确把握农业和农村发展在国家经济中的地位40年前，从农业和农村开始的中国改革，其作用和影响之大，今天有目共睹。中国农业和农村发展的40年，是遵循自然规律的40年，是崇尚科学的40年，是可持续发展的40年。当时，农业和农村改革的重大举措有两步：一是1983年在全国推开家庭联产承包责任制，中央政府把局部农民自发创造的自救措施推广到了全国的农业和农村。二是1984年彻底解散了人民公社，让农业和农村直接融入市场。这两步改革立竿见影，即刻取得显而易见的效果。人民公社解散仅仅两年后，全国不仅解决了粮食短缺问题，还第一次出现了“卖粮难”。粮食供给能力由此开始呈持续增强的状态。40年来，中国农业和农村之所以能稳步而快速发展，在于中央实行了“遵循规律，坚持科学和可持续发展”的政策。改革开放后，中国经济进入工业化快速发展进程，农业和农村适时适当地顺应了工业化的发展，在自由市场的结构里，既接受自由市场自行调节规律的支配，又接受工业化技术效率规律的支配。作为工业化的随动过程，农业和农村的建设与发展，便与工业化的繁荣程度紧密地联系起来。事实表明，遵循自然规律和市场规律，农业和农村就能实现较好发展。农业的科学技术发展和农业与农村经济的可持续发展，不可能脱离整体经济环境独立实现。工业化是农业和农村发展科学化的必要前提条件，可持续发展是工业化发展对农业和农村的基本要求。进入工业化时代，工业生产遵循效率的规律，资本、劳动力和其他资源必定逐步集中于各个级别的城镇中。古老的农业和农村通过使用工业和城市传递而来的科学和技术，使自己强盛起来，以便适应整体经济发展的要求。农业和农村由此而做出的合理反应，便不可避免地日益接受了科学技术的武装和指导。在思想意识方面，农业和农村要有效地接受工业化提供的科学技术武装和指导，其实也包括了对经济体基本结构和基本运行规律的判断与认识。事实表明，通过实际统计数据，人们便可以很容易地在哲学水平上认识到改革开放前后农业和农村的发展变化。也就是说，在一般经验水平上，人们不仅可以基本察觉工业化经济中农业和农村的一般变化，而且对于其中的主要因素及其发展趋势，也可以很容易地把握到。但是，要深究这其中的内部结构和变化状态，如果缺少科学研究，很难得出准确认识。运用经济学的科学范式所得出的测定结果表明，中国经济发展到今天，工业化程度仍处在大规模的、继续深入的发展进程中，农业小部门化发展还没有结束。今天，在农业和农村工作中，继续坚持崇尚科学的原则，仍然是很必要的。科学的分析结果，可以为科学决策提供正确依据。而只有科学的决策，才能推动农业和农村建设在改革开放新时代实现更加深入的发展。当前，国家正在实施乡村振兴战略，稳步推进农业现代化。科学的分析结果同时表明，农业和农村在保障工业化经济发展过程中仍具有不可替代的地位，适时适当地加强农业调整和农村建设，不仅是经济工业化所必需的，而且超出经济增长本身的狭窄意义，具有更深远的社会意义和生态发展的意义。对此，实践所给予的证据已经很明显。可持续发展问题，是20世纪中期全世界经济工业化蓬勃发展之时，人们从环境恶化、基本资源短缺的现象中发现并提出的。由农业(包括林业在内)生产主体对象是生物体这一特征所决定，科学家们进一步认识到了农业和农村在环境保护和自然资源保护中的作用，进而认识到农业和农村在保障工业化可持续发展中的实际地位。由此，也科学地发现了农业和农村建设在整体经济发展中的历史性作用。显然，农业和农村并不是经济工业化可持续发展的唯一因素，但如果农业和农村本身失去了可持续发展的可能，整体经济的可持续发展也会大幅度减弱。因而，可持续发展问题是人类经济进入工业化之后才出现的，而农业(包括林业在内)和农村在国家经济发展中的地位改变之后，其不可替代的新作用被人们重新认识了，并被更加重视了。农业和农村的可持续发展，成了经济工业化的新任务之一，甚而成了经济工业化的新标志之一。改革开放40年来，农业和农村发展回到了市场经济的正轨上，取得了中国历史上前所未有的成绩，奠定了国民经济工业化的基础。其最主要的特征是：以遵循规律为本分，以崇尚科学为追求，以可持续发展为目标。目前，由于经济发展的不平衡，在一定范围内，农业和农村发展出现了专业整合与土地流转并举、转型与振兴共时、精准扶贫与城镇扩建交替的局面。面对这样艰巨复杂的任务，我们简单以以往的经验来应对，显然不够。然而，基本原理却是简单明确的，继续坚持40年来的基本政策，继续遵循规律、崇尚科学，中国的农业和农村建设，一定会在现代化道路上走得更加稳健扎实，为国民经济可持续发展作出应有的贡献。(作者：孙中才 中国人民大学农业与农村发展学院)
#“芒果女孩”竟是油腻大叔 团伙28名嫌疑人被批捕	支教“芒果女孩”竟是油腻大叔，诈骗团伙28名嫌疑人被批捕网上下载虚构剧本，盗取他人照片，流水线生产人物形象进行诈骗果女孩”微信介绍。本文图片除署名外 浦东警方供图“她”是一名幼师，温柔善良，对你无微不至，不会约你出去喝酒消费，平时还常常在朋友圈上发布支教照片。然而这样的“她”居然是一个诈骗团伙流水线上精心设计出来的人物形象？近日，上海市浦东公安分局破获一起网络诈骗案，捣毁一诈骗窝点，抓获诈骗嫌疑人29人。果女孩”声称的自拍照。2018年12月，29岁的公司职员小谌（化名）来到浦东公安分局航头派出所报案称被微信好友骗了13460元。在民警的询问下，他道出了事情的来龙去脉：某日晚上，小谌微信上收到一好友申请，昵称为芒果女孩。点开头像一看，还是一个大美女，于是小谌便欣然通过好友验证。这个女孩自称是幼师，问小谌是否是学生家长，小谌表示自己未婚。接下来的几天，小谌与“芒果女孩”相聊甚欢，感情迅速升温。两人分享工作、生活上的点点滴滴，“芒果女孩”介绍自己在海南支教。小谌认为“芒果女孩”和自己互有好感。其他受害人钱财的微信聊天记录。添加微信好友一周后，“芒果女孩”称自己生日到了，希望小谌能发个小红包给她庆生，此时的小谌早已被“爱情”冲昏头脑，迅速分批以“520”“1314”等金额转账给“芒果女孩”，共13460元。没想到，小谌此举换来的结局竟是微信被立马拉黑。果女孩”声称自己支教的照片。网上类似小谌的受害者并不少，为了避免更多人上当受骗，浦东公安分局迅速开展调查工作。梳理海量相关信息后，抽丝剥茧，追根溯源，民警锁定了以嫌疑人鄢某为首的诈骗团伙。随后，民警马不停蹄来到900公里以外的长沙实地走访排摸。2019年1月5日，经过周全的部署，民警成功在一商务楼内抓获鄢某等29名嫌疑人。抓获鄢某等29名嫌疑人。据浦东公安分局民警黄申星介绍，该团伙在长沙一幢商务楼内“办公”，团伙成员分四组，一组7-8人，男女比例3:1，其中的女性负责语音聊天。被抓获时，该团伙还创建了另外两个微信账号，昵称分别为“柠檬之夏”和“浅夏微凉”，每个微信账号加了600-700个好友，都由团伙成员负责聊天。网上寻找剧本，员工按照剧本内容和微信好友聊天。团伙使用的手机。澎湃新闻记者 朱奕奕 图“他们的套路就是受害人发的第一个、第二个红包不收。”办案民警介绍，“芒果女孩”在生日当天说和小谌玩一个游戏，多次发表情索要红包，表情从“可以给我10块钱”开始一直到“可以给我520吗”，小谌都转账了，“芒果女孩”没收，又说“我从来没收到过6666的红包”，小谌又转账了。至此，“芒果女孩”收下了所有的红包，并逐渐不回微信，小谌索要自己的金额时被“芒果女孩”拉黑了。中某嫌疑人。据鄢某等人交代，2018年10月以来，其团伙分工合作，先是通过微信，搭讪陌生男子，后设计各类套路骗取被害人钱财，累计涉案金额达50余万元。目前，28名犯罪嫌疑人被批准逮捕。警方提示：随着移动互联网技术的发展，各种网络诈骗手段也层出不穷。大家通过社交软件结识陌生好友时，一定要留个心眼。骗子再狡猾，故事编得再细致入微，都是有破绽和漏洞的，只要仔细思考，就能识破骗局。新闻记者 朱奕奕 通讯员 吴汉聪
#绕道、拒载、计价器作弊，上海出租车三大投诉热点	绕道、拒载、计价器作弊，上海出租车三大投诉热点“绕道多收费”“拒载”“计价器舞弊”在出租汽车行业投诉中，占比超六成。2019年2月12日，上海市交通委执法总队公布了2018年上海出租汽车、省际客运、公交、危险货物运输、驾培、牵引六大行业企业年度月均违法率榜单。据上海市交通委执法总队披露的数据显示，2018年上海交通执法系统全年实施日常巡查31.8万公里，共查处交通违法案件27814件。其中，公交、出租汽车、省际客运、危险货物运输四大重点监管行业案件分别占比4.1%、44.3%、14.3%和3%，四大重点监管行业及驾培、牵引行业中共有211家企业月均违法率超过所属板块平均水平。公交行业中“车辆设施不完好”“投入营运车辆、班次数与核准数不符”“未按备案的线路行车作业计划营运”等违法行为居多。公交行业共有10家企业月均违法率高于行业平均水平。上海市交通委执法总队 提供出租汽车行业中，“绕道多收费”“拒载”“计价器舞弊”三种严重违法行为占出租汽车行业投诉比例超过六成。传统“四大”出租汽车企业中，上海锦江汽车服务有限公司月均违法率最低。上海海博出租汽车有限公司月均违法率为0.3%，上海强生出租汽车有限公司、大众交通（集团）股份有限公司月均违法率略高，均为0.31%。出租汽车行业企业违法率排序。上海市交通委执法总队 提供省际客运行业中，“班车不按批准的站点停靠”“班车不按核准的线路行驶”“包车未持有效的标志牌进行经营”“不按照包车标志牌载明的事项运行”为行业主要违法行为。在前三季度企业月均违法率公布后，交通委执法总队会同相关管理部门对部分企业进行了集中约谈，经过整改，部分企业2018年第四季度违法率有所下降，全年月均违法率也相应下降。省际客运行业中，上海白玉兰高速客运有限公司月均违法率从2017年的4.82%下降至2018年的1.55%，下降幅度达67.8%。出租汽车行业中，上海海博出租汽车有限公司通过加强自身管理，全年违法案件数量有所下降，案件处理及时率明显提高，月均违法率从2017年的0.43%下降为2018年的0.3%，下降幅度达30.2%。新闻记者 何颖晗 通讯员 倪沈霆
#论文抄袭、“冒名骗奖”…学术不端行为是否违法？	近日，有网友公开演员翟天临在北京电影学院博士研究生在读期间，发表的一篇学术性质文章查重率达40%，存在抄袭的嫌疑，引发社会关注。2月11日，北京电影学院对该事件成立了调查组，并表示对学术不端行为持零容忍态度。北京大学光华管理学院随后也发布声明表示，将根据翟天临博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理。而除了论文抄袭之外，学术圈里还有论文代写、“冒名骗奖”、花钱买版面发论文等等学术乱象，在日益重视版权的今天，缘何这种乱象仍屡禁不止？若自己的学术成果被剽窃，该如何维权？论文抄袭、“冒名骗奖”……写论文异化成“生意”2019年1月11日，因伪造他人签名和单位盖章、以弄虚作假手段骗取省科学技术奖，浙江省慈溪市疾病预防控制中心范飞能被撤销2017年度浙江省自然科学奖三等奖，奖励证书和奖金也被追回；2018年年底，因学术不端，多篇论文存在抄袭或一稿多投，南京大学社会学院教授梁莹被学校处以行政记过、党内严重警告等七项处分；2018年4月23日，湖南省桃江县人民检察院对湖南省社会科学院《求索》杂志社原主编乌东峰提起公诉。其长期利用党的学术期刊阵地和职务便利，伙同他人私自大肆收取作者财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。以上新闻报道并非简单个案，这些现象在学术圈并不鲜见。比如，有人对他人论文进行剪接拼凑，署上自己的名字就发表；有人为所谓的“学术成果”，对实验数据造假或未经实验直接编造试验数据；有人为了毕业、评定职称专门找人代写论文；还有人为了提高自己的知名度花钱买版面发表论文。“论文乱象多发，我认为有部分作者为成名或为满足自身虚荣心，个人道德品质缺失、信仰缺失，是学术不端频发的重要原因。”北京市中闻律师事务所合伙人赵虎说道。“还有一个重要因素是相关部门对于学术造假缺乏有力的事先防范机制。”北京志霖律师事务所副主任、中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领补充道。在浙江省公共政策研究院客座研究员夏学民看来，写论文、发表论文事实上已经异化成为一门“生意”，产量巨大，产值可观。“因为学者们写论文、发表论文和个人的经济收入、职务晋升等有直接利害关系，具有强烈的功利性。”从一些新闻报道中可以了解到，很多“冒名骗奖”、抄袭论文的乱象曝光后，相关单位会对责任人进行处理。这些处理多为撤奖，开除等。那么，引人深思的是，为何没有人追究相关责任人的法律责任？抄袭论文等学术乱象难道不违法吗？论文抄袭“不告不理”被侵权者可提起诉讼学术乱象是否违法，并非是简单认定的。追究相关人员的法律责任，涉及到“不告不理”的问题。针对一些学术乱象，法律有明确的规定；有些情况，则有待商榷。针对学术圈较为普遍的抄袭乱象，赵虎律师表示，抄袭行为属于著作权侵权行为。但在认定抄袭的过程中，必须明确将“引用”与“合理使用”、“法定许可”完全区分开来。“并不能简单地就认定一篇论文为抄袭。完全或者基本完全复制他人作品的行为和将他人的作品窃取拼凑改编并占为己有的行为，才是抄袭。”“收取版面费属于行业乱象。”赵占领律师表示，“虽不违法，但却破坏了学术环境。”赵虎律师进一步解释道，“《出版管理条例》被修改以前，版面费属于违法的行为，但2011年国务院在修改《出版管理条例》时，“版面费”已被删除，这也间接意味着版面费将趋于合法化。版面费的收取该如何看待，还需法律的明确规定。”若自己的论文被不合理使用或被抄袭，相关部门会主动处理这种事情吗？“论文侵权涉及违反《著作权法》。《著作权法》属于私法，若权利人未主张权利，行政机关或他人是不能强制干涉的。”赵虎律师表示，“论文被侵权，必须要权利人自己主张才能解决。”《著作权法》第四十七条规定，有剽窃他人作品等侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任。赵虎律师表示，“《著作权法》第五十五条规定，著作权纠纷可以调解，也可以根据当事人达成的书面仲裁协议或者著作权合同中的仲裁条款，向仲裁机构申请仲裁。当事人没有书面仲裁协议，也没有在著作权合同中订立仲裁条款的，可以直接向人民法院起诉。”赵占领律师建议，如发现论文被他人抄袭，可以自行联系抄袭者，要求其停止侵权。此外，还可以向发表抄袭论文的刊物及抄袭者的工作单位进行举报，要求他们对抄袭的论文及抄袭者进行处理。将学术不端行为与个人信用挂钩严打论文乱象处理论文乱象仅凭一个人或一小部分人的力量难以实现，需要多方合力。“正是因为学术圈有学术乱象，我们更应该为净化学术环境不懈奋斗。”谈及如何净化论文写作环境，夏学民研究员表示，首先要铲除学术作假的土壤。从研究项目立项和申请资金开始，严格评审严格把关，引入监督机制，防范伪科学伪研究。其次，要清理学术期刊门户，严控期刊数量，禁止“版面费”等商业行为。再次，采取人工智能技术对论文文字进行查重，邀请专家对论文观点进行审查，此外，相关部门要适度放松职称评定等中的论文硬指标，让论文写作与经济利益脱钩。“应当严厉处罚学术乱象。”夏学民研究员建议，不仅要取消学术不端者以前取得的各项荣誉和待遇，也要将学术不端行为与其公民个人信用挂钩。杨玲玲
#999救援飞机首次在台转运3名台湾危重患者	本报讯(记者贾晓宏)昨天10时19分，一架999专业航空医疗救援固定翼飞机从上海虹桥国际机场腾空而起，此时，机上有3名台湾患者，他们将转到台湾当地医院接受进一步救治。这也是999首次同机转运3名危重台湾患者。据介绍，3名患者病情危重，需要分别转往台北、高雄两地的三家医院。春节期间，999航空救援团队与台湾联合国际救援公司多次协调，反复研究沟通转运方案。昨天的飞行中，999选派了经验丰富的医务人员，转运途中密切关注患者病情。在南山公务机机组人员的配合下，救援飞机在台北松山国际机场交接病人后，再次起飞前往高雄小港国际机场，开创了大陆航空器在台多点起降的纪录。据悉，此次转运是999专业航空医疗救援固定翼飞机第五次飞抵台湾，又是同机转运3名卧姿患者，在这场跨越海峡两岸的生命大接力中，999等两岸各方相关人员全力以赴、通力协作，进一步搭建了两岸航空医疗救援的桥梁。
#德国基民盟开启对话论坛 欲重整默克尔难民政策	中新网2月12日电 据外媒报道，2月10日，德国主要执政党基民盟在柏林开启为期2天的对话论坛，该党新主席克兰普-卡伦鲍尔希望，能借助这一形式的讨论，重整总理默克尔的难民政策。据报道，默克尔本人不参加这个被称为“车间对话”的论坛，一般认为，只有这样，“开诚布公”的辩论才得以进行。自2015年秋季以来，默克尔实施的难民政策分裂了联盟党，姊妹党主席泽霍费尔同默克尔之间曾多次发生重大分歧。去年，这一冲突曾差点导致联盟党在议院的党团破裂。在这一背景下，报道称卡伦鲍尔必须“走钢丝”、找平衡，因为对默克尔失望的党员，希望卡伦鲍尔同总理划清界线。据报道，卡伦鲍尔在论坛的开场白中发生严重口误，本来应该说“基督教民主党人”，却说成了“社会民主党人”，观众席里先是表现出极为惊讶，继而发出笑声。卡伦鲍尔迅即纠正了错误，称社民党在同一天召开国家福利政策的闭门会议，她说，社民党希望从他们的“噩梦”中走出来，因此她“从这里向社民党传达问候”。有关难民政策，卡伦鲍尔认为中心问题是，“自从那时起，我们学到了什么？它能否阻止2015年事件今后不再发生？”她说，这是我们共同明确的目标。她表示，重整难民政策十分重要，因为德国的难民政策对欧盟其他国家将会产生影响。卡伦鲍尔还说，在国家层面上找到答案一直是基民盟的任务，而保障安全也是基民盟的核心标志。但“我们仍然需要第二个防护层，即一个强大、有行动能力的欧洲”，它不可放弃，也不能受到危害。巴伐利亚基社盟籍的内政部长赫尔曼，对姊妹党举办的论坛称赞有加，“我们会从一开始就参与移民事宜的修改方案”“这是非常好的新开端”“我们需要一个强有力的国家，一个能够贯彻监督的国家”，比方说，像美国那样对旅游者实施登记便是一个不错的主意。据悉，欧盟正在计划推出“旅游欧洲信息与批准制度”，赫尔曼支持这一制度。该制度要求非欧盟国家的免签公民，入境欧盟前申请一个旅行批准证。此举旨在实现旅游者踏上申根国家前，对其进行安全检查。有人批评这一做法设置新障碍，赫尔曼则驳回这一谴责，称世界上只要国家机器还能略有运转的国家，实施这类检查早已是常态。
#加总理特鲁多被指涉嫌干预司法 操守专员展开调查	中新社多伦多2月12日电（记者　余瑞冬）针对加拿大总理贾斯廷·特鲁多是否曾在一家知名公司涉嫌违法的案件中向司法部长施压，加拿大联邦利益冲突和道德操守专员马里奥·迪翁（Mario Dion）当地时间11日表示，正就此展开调查。连日来，特鲁多陷入一场舆论漩涡中。加拿大主流英文报纸《环球邮报》数日前报道称，总理办公室曾向时任司法部长王州迪（Jody Wilson-Raybould）施加压力，意图使知名工程设计企业SNC兰万灵公司免于刑事起诉。来自加拿大魁北克省的SNC兰万灵公司（SNC-Lavalin）被指控在利比亚涉嫌行贿当地官员并有欺诈行为，以获取工程项目。报道并指出，拒绝妥协的王州迪在今年1月中旬的内阁改组中，被改任为退伍军人事务部部长兼国防部副部长。司法部长之职则由来自魁北克的拉梅蒂（David Lametti）接任。此事旋即成为加拿大舆论焦点。反对党要求特鲁多公布相关实情。面对媒体追问，特鲁多一再否认，仅称自己和总理办公室在此案上均从未“指示”前任或现任司法部长作出决定。王州迪则以“律师—客户保密特权”为由拒绝回应此事。SNC兰万灵公司迄今亦未作出任何回应。在反对党国会议员的要求下，加联邦国会的利益冲突和道德操守专员迪翁决定对此展开调查。迪翁表示，其调查将集中于总理是否违反加拿大《利益冲突法》中有关禁止政府官员利用职权影响他人决定，以图为自己、亲友及他人牟取利益的条款。身在温哥华的特鲁多11日对媒体回应称，对调查表示欢迎。有媒体指出，这是特鲁多内阁上台不到四年以来遭遇的第五次道德操守调查。亦有报章评论认为，若总理或其办公室被证实存在干预司法之举，在今年下半年的联邦大选中，特鲁多所率自由党的选情恐怕会受到影响。（完）
#华航机师罢工第5天 工会：会员薪资损失3100万台币	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师罢工持续，桃园市机师职业工会常务理事陈蓓蓓12日表示，罢工5天620名会员总计已损失3100万元(新台币，下同)薪资，最快12日下午就会到台湾交通部门前静坐。据报道，华航机师罢工持续，台湾交通部门次长王国材12日上午表示，11日劳资座谈时华航资方已经让步7至8小时红眼航班派遣3人，但工会抛出7小时以上多航段航班也要派遣3人，最后导致协商破局。陈蓓蓓12日上午表示，12日是罢工第5天，若以620名会员计算，每人每日薪资1万元，5天下来损失总计达3100万元，希望早点看到华航诚意，预计最快12日下午就会到台湾交通部门前静坐。她也强调，11日座谈会中，工会是按照华航提出的说法调整诉求，而非外界所言一变再变，工会已经从原本诉求的飞航执勤时间退让到飞航时间，也就是说从原本诉求报到做飞行准备前开始计算时间，退让到飞机关舱门后移动开始，因此才提出多航段派遣3人诉求，希望解决疲劳飞行问题。她重申，超过2处落地的7小时以上多航段航班要改派遣3人是工会的最后底线，她也在媒体前向华航喊话，请华航拿出诚意，工会才愿意再次坐下来协商。
#山乡巨变——来自贵州扶贫一线的报告	新华社贵阳2月12日电 题：山乡巨变——来自贵州扶贫一线的报告新华社记者李银、黄全权、杨洪涛、向定杰有一种艰难，困羁于山。高寒荒凉、沟谷陡峭、峰际连天……绵延不绝的乌蒙山脉和武陵山脉，千百年来，封印了多少世事悲歌和高原儿女的贫苦宿命。很长一段时间，贵州一直是全国农村贫困面最大、贫困程度最深、贫困人口最多的省份。有一种力量，勃发于山！当2万余座桥梁从山谷中神奇般拔地而起；当涛涛林海美景点点消弭石漠化的担忧；当人类历史上最大规模的易地搬迁彻底斩断上百万群众的“穷根”……群山见证的，是时光对亘古景象的全新书写，以使命为笔，以奋斗作毫！在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，一幅新贵州山乡画卷正徐徐展开，令人振奋的更大改变正在路上。山之变一条路，有时意味的不仅是便捷和远方，更连接着一种命运和全部梦想。麻怀村，黔南州罗甸县一个喀斯特地貌的小村子。“就是啃，也要啃出一条路来。”刚刚嫁到村子的第二年，邓迎香就暗自发下了狠誓！多年来，麻怀村150多户600多人被“锁在”山沟里：辛辛苦苦种的蔬菜，汗流浃背翻山背到集市时，蔬菜早已蔫了；孩子上学要翻山走4个多小时山路，到了学校已经开始打瞌睡；几乎家家都摔死过家畜……一定要把半山腰的溶洞凿通，修出一条穿山的路来！全村人咬牙“豁出去”了，在村委会的号召下投入到“啃路”中：男人打炮眼、放炮，妇女、老人抬石块……一天一点，十几天进一米……7年！终于凿通了山洞。但是，矮、窄、坑洼不平，人走只能弯腰，更通不了车。贫困依旧。拓宽山洞变隧道，要让大车开到家门口！女党员邓迎香接过担子，寻支持、找资金，组织村民咬着牙继续挖洞……13年。216米。隧道终于通车了。浸着汗与血的这条路，燃掉了蜡烛2300余支、煤油100多公斤，打了2000多个炮眼……贫瘠与绝望，希冀与梦想……不踏上贵州的土地，不置身茫茫大山，你很难理解一条“路”与这块土地千百年来的万千纠缠。古籍，是最真实的刻录者。92.5%的面积为山地和丘陵、73%的面积为喀斯特地貌、全国唯一没有平原支撑的省份。“驿站之险远最苦者莫过于黔省。”康熙年间，贵州巡抚佟凤彩如此叹息；“连峰际天兮，飞鸟不通。”被贬至龙场驿时，王阳明这样形容当时的贵州；从秦朝开五尺道始，历经千余年，贵州的交通依然处于“孤岛”状态……又何止是“孤岛”。当大山隔绝了一切，贫瘠、落后……也就成了这片土地相生相伴、挥之不去的印象和痛苦记忆。1978年，贵州全省的经济总量只约占全国的1.27%。时间，是最伟大的书写者！70年，40年……有时只是普通的时间刻度。但是，当70年满载了一个政党亲民为民的幸福承诺；当40年释放出山川大地蕴藏的活力；当新时代的号角集聚起奋斗的力量……满蘸激情与梦想的时光之笔，又会在中国西南的这块土地和群山中书写出怎样的奇迹？大地苏醒，群山回响。这不再是你理解中的“一方孤岛”——2.1万——这是在贵州大山中拔地而起的桥梁数量。这个令人惊异的数字，不仅蕴藏了数十个惊艳业界的“世界第一”，更如同巧夺天工的细密工笔，将这个古黔之地县县通高速、高铁零突破等一系列雄心勾连为现实，让关于“路”的梦想尽情铺展。世界高桥前100名中，46座在贵州。4小时——这是从贵州黎平县肇兴侗寨乘高铁分别到达广州、重庆的时间。“广州吃早茶——中午听贵州侗族大歌——晚上吃重庆火锅”已成为鲜活的场景。这背后，是一个打开“山门”的真实贵州：高速公路通车总里程突破6400公里，综合密度全国第3，高速出省通道达到17个；高铁营运里程1214公里，铁路出省通道达到14个；国际航线达到20多条……这不再是你印象中苦甲天下的“落后穷困”——9.1%——这是2018年贵州地区生产总值增速，已连续8年位居全国前列，实现了经济增速从“落后”到“跟跑”、再到“领跑”的历史性转变。2012年至2018年，贵州经济年均增长11.6%。按下“快进键”、跑出“加速度”的贵州，2018年农村常住居民人均可支配收入9716元，是1978年的88倍多。9500家——这是贵州当前大数据相关企业的数量。苹果、高通、微软、阿里巴巴、腾讯、华为等互联网领军企业扎根，大批本土企业也快速成长……高科技与创新的基因从此深深植入这片大山。这已是一个喀斯特高原上你难以想象的“生态画廊”——132万亩——这仅仅是赤水这一个县级市的竹林面积。置身其中，满目青翠，枝叶作响，绿色长廊之中，呼吸之湿润让人沉醉。57%——这是目前贵州的森林覆盖率。这个数字比20年前增长了几乎一倍。武陵山主峰梵净山，7000多种野生植物和动物并存、繁衍，是地球同纬度生态保持最完好的地区。赤水之滨，乌江之畔；乌蒙腹地，武陵山脉……10多年来全省森林覆盖率每年增长1%，水土流失面积每年减少1%。……从千年孤岛到四通八达，从苦甲天下到经济增速领跑，从石漠化肆虐到生态画廊……鲜明的图景、剧烈的反差之间，一块土地奔跑奋进的足音清晰有力，一个巨变频仍的时代也无声跃出！山中人有时，读懂一村、一人的命运，才能真正认识一片巨变中的土地。——海雀村这是乌蒙山区深处毕节市赫章县一个不起眼的小村子。30多年前，这里黄沙遍地、一贫如洗。“海拔二千三，人均三十三，山上光秃秃，地里粮荒荒。”海雀村村支书文正友说，上世纪80年代的海雀村森林覆盖率不足5%，人口增长率高达13‰。全村168户、730人皆为贫困人口，住的是杈杈房、茅草房。以地为席，与畜同居，过着“家家断炊、衣不蔽体”的日子。千百年的贫困，沉重如山！民腹饥而囊空，村贫瘠而屋漏。以海雀村为代表的毕节极贫现象成为中南海的牵挂。1988年，致力于解决贫困难题的毕节“开发扶贫、生态建设”试验区由此诞生。“山上有林才能保山下，有林才有草，有草就能养牲口，有牲口就有肥，有肥就有粮。”时任海雀村党支部书记的彝族汉子文朝荣认准了这个理。在中央及各级部门支持下，他带领海雀村的男女老少，以种树的方式，与命运抗争，向荒凉宣战！那是一段完全靠勇气、毅力、执着支撑的岁月……100多公里的运苗山路，踩着稀泥，赶着马车，一个来回就得几个昼夜。饿了，就啃两口随身携带的苦荞粑。渴了，就喝山里的溪水；千辛万苦栽下的苗死了，一群汉子哇哇大哭，哭完，接着种；饿，实在干不动了，文朝荣悄悄拿走老伴为给女儿坐月子攒下的几个鸡蛋，给大伙儿提供能量……3年时间，荒秃秃的石山上硬生生栽下了1.16万亩松树！寻访之旅，依然陡峭险远。站在海雀村顶，眼前依然是无边群山，却已是林海涛涛。清风过处，如有一股撼山的英雄气久久回荡。今日的海雀村，养猪、养牛、种中药材……全村农民人均可支配收入已突破万元。万亩林场，不仅保护了海雀的生态，也成了海雀人的绿色银行。一个苦甲天下的穷村，一跃而成林茂粮丰的路标。群山漫漫，可以阻挡人们的视野；漫漫群山，也可以升腾起无尽的希望！——1万个“消失”的村寨“当老房子最后一根房梁倒塌到地上时，就觉得心被猛地撞了一下。”回想起3年前拆除旧房情景，贵定县关口村破瓦组腰箩滩寨村民岑明富仍控制不住眼泪。“实在过不下去了，就觉得没了希望。”当年全寨8户40人，32人是贫困人口。如今，岑明富和全寨人搬到县城，住上了新楼房，找到了新工作，彻底变成“新市民”。近年来，尤其是党的十八大以来，脱贫攻坚成为贵州头等大事和“第一民生工程”。根据规划，贵州在“十三五”期间将实施易地扶贫搬迁188万人，从2017年开始全面实施城镇化集中安置。这是人类历史上最大规模的搬迁，上百万群众将因此告别“穷根”，1万余个30户以下的自然村寨将从地图上“消失”……黔西南州，晴隆县三宝乡。《晴隆县志》记载，三宝乡的苗族、彝族群众是在明清时期为躲避战乱而迁徙至深山。山高、谷深，保全了性命，却从此也让代代人陷入贫困深渊。2014年底，全乡贫困发生率高达57.9%，列全省第二。“只有整乡搬迁，才会有出路。”晴隆县副县长、三宝乡党委书记贺伯果吐出这句话时一字一顿。三宝乡地处滇桂黔石漠化集中连片贫困山区，全乡村寨都“挂在”半山腰，有1233户5853人，少数民族占总人口的98.7%，缺水严重。2016年，政府决定将三宝乡整乡搬迁至县城，目前已有超过80%群众签约搬迁，一个全新的“三宝乡”已然可见。山一样的艰难，终难敌山一样的意志！“贵州易地搬迁规模世界罕见。”贵州省生态移民局党组书记王应政说，为阻断贫困代际传递，贵州全部实行城镇化集中安置，是自己挑战自己，选择了一条更艰难但效果更好的路子。这是一组令人动容的数字：2013年至2018年，全省累计减少农村贫困人口818.9万人，贫困发生率下降至4.3%，已有15个县(市)脱贫出列。——“能人”陈相友亘古之变，扭转的又岂止温饱。时代风潮，改变最深刻的是人。一片大山之中，有人在为摆脱千百年的贫困奋勇倾力，有人已经搭上新时代的快车，开拓祖辈前所未有的生活。“农民？那是几年前的称呼了。一切都变了样儿！”说出这话的是赤水市复兴镇凯旋村村主任陈相友。“你看，现在还有几个老百姓是守着土里刨食？基本都从事旅游开发了。”陈相友，38岁。简洁的话语，清晰的思维，一举一动都透露出“能人”的干练。陈相友虽是土生土长的农村娃儿，但从小开始，穷怕了的母亲就一门心思让他离开大山。2003年从部队退伍后，他就外出打工。2016年，他在乡亲们反复动员下返乡，正值换届选举，顺利当选村主任。村里有一片100多亩的“不毛之地”。看着村民们为了生计纷纷外出务工，土地撂荒，陈相友想了好几天，跑去联系农业专家，对土质进行勘测分析，然后拿出了“农耕文化体验园”计划。计划实施的第一步是土地流转，他与村干部们一家家去做村民工作。第二步就是积极争取资金支持。现在，这片荒地上每年都会长出油菜花、草莓、蓝莓，引来络绎不绝的游客。紧接着，又是组建合作社，又是发动群众入股搞旅游公司……乡亲们看不懂，但信任他。短短两年时间，依靠几里地外的大瀑布和越来越多的翠竹、越来越美的环境，全村开办120多家农家乐、民宿，一年人均收入超过2万元……“不光是腰包鼓了，更重要的是对人脑筋的改变。”陈相友说，“这个变化太剧烈了，也是最可贵的。”他的下一步计划是，实现“全村公司化、全民股东化”，每个村民都与公司利益联结上……一个村庄，一个群体，一个时代。34年前，在海雀村老支书文朝荣心里，他不信眼前的大山成不了村里的“粮仓”；今天，在凯旋村新主任陈相友眼里，他觉得眼前的大山就是藏着金山银山的“宝藏”……历史长卷，村庄如画，晕染出的正是一个生动传神的当下中国。山之情千年之变，令人动容。因何而变，更显厚重。探寻贵州山乡巨变的密码，或许答案千条万条。又或许，就是简单的两个字：“情怀”！这份情怀，关乎一个政党的宗旨和底色——1935年1月，遵义市元厚镇，一支红军队伍在茫茫夜色中西渡赤水河，拉开了中央红军“四渡赤水”的序幕。幸福的承诺从那时就已立下；巨变的种子从那刻就已生根！70年风雨，40年征程，新时代跨越……贵州的每一步前行，都离不开国家层面的支持。中国脱贫看贵州，贵州脱贫看毕节。毕节作为我国唯一开发扶贫试验区，受到党中央高度重视。党的十八大以来，习近平总书记对毕节试验区工作多次作出重要指示。2018年，在毕节试验区建立30周年之际，习近平强调，现在距2020年全面建成小康社会不到3年时间，要尽锐出战、务求精准，确保毕节试验区按时打赢脱贫攻坚战。同时，要着眼长远、提前谋划，做好同2020年后乡村振兴战略的衔接，着力推动绿色发展、人力资源开发、体制机制创新，努力把毕节试验区建设成为贯彻新发展理念的示范区。情牵于斯，虽万里不改！人们不会忘记：当地党委政府牢记中央嘱托，坚守使命，接续奋发，描绘同一张蓝图。统一战线发挥自身优势，创新帮扶机制，倾力为毕节发展想实招、鼓实劲、办实事。培训各类人才33万人次；新改扩建各类学校近200所；援建乡镇卫生院、村级卫生室140多个。2012年1月，《国务院关于进一步促进贵州经济社会又好又快发展的若干意见》正式发布，让正在冲出“经济洼地”的贵州迎来千载难逢的机遇；首个国家级大数据综合试验区、首批国家生态文明试验区、贵州内陆开放型经济试验区……三大国家级试验区相继落户，为山乡发展提供源源不断后劲支撑……这份情怀，牵系一种携手前行、同心共力的友爱——群山见证：数十年时间，发达城市对贵州贫困地区用心用情地帮扶。2018年，青岛、大连、宁波、上海、苏州、杭州、广州7个城市就投入财政资金逾21亿元，选派援黔干部223人，接收贵州派出挂职干部815名。深情化为力，力可出深山！这份情怀，浸染一个群体的多少血汗与悲壮——遵义市播州区平正仡佬族乡团结村，曾担任党支部书记的黄大发，上世纪60年代起，带领200多名群众，历时30余年，靠着锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“生命渠”，结束了当地长期缺水的历史。麻山腹地长顺县敦操乡，有一群干部，10多年来，他们下乡入户开展工作时都要背上背篼，免费为出行困难群众捎带生活物资，送去国家惠民政策和致富信息。最终，他们背走了贫困，背出了鱼水深情，被百姓亲切称为“背篼干部”……这是一份无比沉重的统计——迄今，贵州已有40多名党员干部倒在了脱贫攻坚一线；这是一个让人踏实的数字——目前，贵州约有4.3万名第一书记和驻村干部扎根一线，为攻克最后堡垒提供支撑……为群山之变欢呼。更向使命、情怀和伟力致敬！山之梦越山之高者，可眺海之阔，天之远！回首来路，山川巨变令人感叹。望向前方，奔跑脚步永不停歇！在参加党的十九大贵州省代表团讨论时，习近平希望贵州的同志全面贯彻落实党的十九大精神，大力培育和弘扬团结奋进、拼搏创新、苦干实干、后发赶超的精神，守好发展和生态两条底线，创新发展思路，发挥后发优势，决战脱贫攻坚，决胜同步小康，续写新时代贵州发展新篇章，开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。——这将是一幅“乡村全面振兴”的图景当前，贵州还有51个贫困县、155万贫困人口，深度贫困地区脱贫攻坚任务繁重。“贫困县退出只是脱贫攻坚阶段性的成果，如何巩固脱贫、抑制返贫，进一步提高脱贫质量，任重道远。”贵州省扶贫办主任李建表示。按照战略规划：到2020年，如期完成脱贫攻坚任务，全省同步实现全面小康；到2022年，在社会主义现代化建设新征程上迈出乡村振兴新步伐；2035年，全省乡村振兴取得决定性进展；到2050年，实现乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。——这将是一个“多彩的公园”天蓝、山绿、水清……从亘古蛮荒走来的这片土地，将化作一卷动人的水墨。《国家生态文明试验区(贵州)实施方案》已描绘出清晰的方向：以建设“多彩贵州公园省”为总体目标，开展长江珠江上游绿色屏障建设示范区、西部地区绿色发展示范区、生态脱贫攻坚示范区、生态文明法治建设示范区、生态文明国际交流合作示范区等建设……昔日生态脆弱之省，将为其他地区生态文明建设提供可借鉴可推广的经验。——这将是一片“面朝大海”的群山封闭，是十万大山；开放，就是道路万千。“过去是不沿江、不沿海、不沿边的悲观，现在取而代之的是临江、临边、临海的开放理念。”贵州省社科院对外经济研究所所长芶以勇说，如今贵州提出，主动融入“一带一路”、泛珠三角区域合作，积极融入粤港澳大湾区战略，这必将成为发展外向型经济的加速剂。千变万变，唯观念在先，勇气在前！——这将是一方创新的“热土”“山门”打开，山乡的脉搏已与时代共振。当前，贵州正深入实施大数据战略行动，作为弯道取直、后发赶超的战略引擎和产业创新、寻找“蓝海”的战略选择。在外界看来，贵州的发展路线并没有按照常规的标准步骤：发展农业，吸引轻工业，再试图引进重工业，而是直接到了互联网、数字经济。未来并不遥远，身边已是星光点点……在安顺市平坝区夏云工业园区内，一家公司用竹子、木板、秸秆等生产的马桶盖在德国、瑞士成为“网红”，月销售过万套。国家扶贫开发工作重点县黎平县的铜关村，在有关部门帮助下通了4G信号，村民用上了智能手机。如今，农副产品销售、村财务公开等都通过网络平台，成为名副其实的“移动互联网村”。“我们离大城市很远，但离世界很近！”村民说。一元伊始，万象更新。又是一个春天在前。乌蒙山上，已见一片绿色葱茏，那是大山的色彩，更是生机与希望；赤水侧畔，听河流奔涌向前訇然作响，那是大海的方向，也是远方的梦想！贵州山乡巨变只是一个缩影。在以习近平同志为核心的党中央领导下，扶贫正为中国带来巨大变化，全面建成小康社会的美好未来就在眼前。
#在伟大改革开放精神引领下谱写改革开放新篇章	【专题：学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神】作者：夏锦文(江苏省社会科学院党委书记、院长，江苏省中国特色社会主义理论体系研究中心副主任)一个国家的繁荣发展，离不开精神的支撑；一个民族的前行进步，离不开精神的指引。时代既是孕育精神的沃土，也是彰显精神的载体。改革开放是中国共产党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命。在这场伟大实践中，中国人民铸就和激发了伟大改革开放精神。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记指出：“改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！”这既是对改革开放的高度礼赞，又是对新时代民族精神的崭新概括。伟大改革开放精神的内涵丰富而又鲜活，包含着革故鼎新的创新精神、迎难而上的奋斗精神和求真务实的实干精神等。新时代要继续推进改革开放，就必须大力弘扬改革开放精神，让它在新时代熠熠生辉，为推进新时代中国特色社会主义伟大事业提供强大精神动力。党的十八届三中全会以来，上海坚持“吃改革饭、走开放路、打创新牌”，以当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者的姿态，奋力创造城市发展新传奇。图为工作人员在介绍中国(上海)国际贸易单一窗口的相关情况。新华社发1“苟日新，日日新，又日新”。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。社会主义要想在不断变化的时代中保持旺盛的生命力，就必须始终保持创新的精神风貌。恩格斯说，“所谓‘社会主义社会’不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会”。作为中国人民对社会主义的积极探索，改革开放是中国现代化发展进程中的一次创新实践。习近平总书记指出，“创新是改革开放的生命”。我们牢牢坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新。中国人民既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，而是坚持走中国特色社会主义道路。实践证明，这条道路既不是对马克思主义的简单复制，也不是对传统社会主义的简单延续，而是中国人民在中国共产党的带领下作出的原创性探索。它不仅让中国人民走上康庄大道，而且让社会主义焕发勃勃生机。改革开放40年来，中国人民在中国共产党的领导下，以革故鼎新的创新精神，破除思想观念束缚，谋划中国未来发展的航向。从破除“一大二公”的所有制结构和“计划经济等于社会主义，市场经济等于资本主义”的传统思维观念，到作出“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划，市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场”的判断；从实行家庭联产承包责任制到农村承包地“三权”分置；从乡镇企业异军突起到国企改革稳步推进；从发展个体私营经济，到引入外资企业、发展混合所有制经济；从兴办经济特区到设立自贸区；从坚持对外开放的基本国策，到建立多层次、宽领域的全面开放新格局，推进“一带一路”建设，等等。这段波澜壮阔的历程表明，一个国家、一个民族要振兴，就必须始终坚持改革创新。习近平总书记指出：“变革创新是推动人类社会向前发展的根本动力。谁排斥变革，谁拒绝创新，谁就会落后于时代，谁就会被历史淘汰。”惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。这既是中国改革开放伟大征程留给人们的经验启示，也是伟大改革开放精神的真实写照。2艰难困苦、玉汝于成。唯有勇于艰苦奋斗，才能净化灵魂、磨砺意志、坚定信念、取得成功。奋斗者是精神最为富足的人，也是最幸福的人。习近平总书记指出，中国人民是具有伟大奋斗精神的人民。在几千年历史长河中，中国人民始终革故鼎新、自强不息，开发和建设了祖国辽阔秀丽的大好河山，开拓了波涛万顷的辽阔海疆，开垦了物产丰富的广袤粮田，治理了桀骜不驯的千百条大江大河，战胜了数不清的自然灾害，建设了星罗棋布的城镇乡村，发展了门类齐全的产业，形成了多姿多彩的生活。中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。这是对中华民族始终保持昂扬向上奋斗精神状态的高度概括。改革开放以来，山东省临沂市九间棚村发扬团结奋斗、顽强拼搏、坚韧不拔、艰苦创业的精神，将九间棚村建成“沂蒙明珠”。图为村民在村里的刺绣坊整理自己制作的刺绣商品。新华社发历史通常是循着曲折的道路发展的。设想事情会一帆风顺、按部就班地向前发展，那是不辩证的，不科学的，在理论上是不正确的。因此，一个国家、一个民族要发展，就必须始终具备奋斗精神。在改革开放之初，虽然不存在革命战争年代那样血与火的斗争，但是仍面临着巨大的困难和挑战，我们党始终坚信“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业”，带领亿万人民勇敢地推进中国特色社会主义伟大事业，以时不我待、只争朝夕的胆识，展现出昂扬向上的精神风貌。正是在这种不懈奋斗的精神激励下，我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为可能。当改革开放进入攻坚期和深水区，我们依然凭着“明知山有虎、偏向虎山行”的勇气和坚持不懈的奋斗精神，敢于攻克体制机制痼疾，突破利益固化藩篱。实践证明，正是依靠“撸起袖子加油干”的奋斗精神，我们啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，跨过了一道又一道沟坎，清除了妨碍社会生产力发展的体制机制障碍，取得了举世瞩目的成就，中国特色社会主义进入新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。3邓小平同志强调：“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。”事实上，每一个新生事物的诞生和发展，归根结底都是实实在在干出来的。习近平总书记谆谆告诫我们：清谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。这些彰显的都是求真务实的实干精神。改革开放40年来的历程启示我们，一切事业和工作都是干出来的。敢不敢真抓实干，能不能真抓实干，考验着我们的政治品格，考验着我们的工作作风，也考验着我们的能力水平。改革开放以来，凭借实干精神，我国在经济社会发展各领域取得了巨大成就。我们不断解放和发展社会生产力，已成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国；我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%，货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元；全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大，我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。国家统计局1月21日发布数据显示，2018年我国国内生产总值(GDP)900309亿元，首次突破90万亿元大关。总之，凭着实干精神，我们干出了一片新天地，极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！这段历史也证明，改革开放40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！实干既是中国人民取得改革开放巨大成就的重要法宝，也是在改革开放进程中积累的宝贵精神财富。我们要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，以钉钉子精神抓好落实，确保各项重大改革举措落到实处。行之力则知愈进，知之深则行愈达。改革开放40年来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，40年风雨同舟，40年披荆斩棘，40年砥砺奋进，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。中国人民挺起了脊梁、创造了奇迹、书写了历史、铸就了伟大精神。伟大改革开放精神是党和人民弥足珍贵的精神财富，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的重要动力源泉，必将激励亿万人民在新时代改革开放征程中砥砺奋进、再创辉煌。
#计划受阻 亚马逊第二总部或难“落户”纽约	州长市长“挽留”当地人强烈反对亚马逊第二总部或难“落户”纽约本报特稿 因遭到纽约当地居民和部分官员的强烈反对，美国电商巨头亚马逊正在重新考虑在纽约设立第二总部的计划。去年11月，亚马逊公司宣布将在纽约皇后区长岛市和弗吉尼亚州艾灵顿水晶市联合设立第二总部，并带去数万工作岗位。但该计划遭到纽约当地民众反对。民众质疑政府未充分征求民众意见，认为亚马逊提供的巨额税收优惠应用于更加迫切的市政服务，且亚马逊落户会抬高房价物价等。有消息称，亚马逊公司高管正重新评估在纽约设立第二总部的计划，考虑是否推迟启动该项目的部分初期投资，并讨论有无其他备选方案。消息传出后，纽约州州长科莫和纽约市市长白思豪均力挺亚马逊。科莫说，必须让亚马逊落户纽约州成为现实，纽约州需要亚马逊。但当地人的反对声依然十分强烈。目前国会最年轻的女议员、来自纽约州的民主党人科尔特斯也反对亚马逊落户，因为这可能会导致部分家庭流离失所。 (钱珊铭)
#手机微信“摇一摇” 男子26万元转没了	手机微信“摇一摇” 摇来一个大骗子“美女”没见到 26万元转没了本报讯 (通讯员 宋严 记者 江跃中)为寻求刺激，已有家室的彭先生竟然对素未谋面的“美女”一掷千金，先后向其转款26万元。没想到手机那头的“美女”竟是个诈骗犯。最终，彭先生陷入“美女”陷阱，千金石沉大海。近日，普陀警方经过缜密侦查，侦破一起电信网络诈骗案件，犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。2018年9月初，彭先生抱着找美女寻求刺激的心态，通过手机微信“摇一摇”，结识了一名美貌少妇，两人通过微信聊天，感情迅速升温。不久后，“美女”开始向彭先生提出借钱要求，先后几次以银行贷款、为父筹钱、缴纳保证金为由，从彭先生处获取钱财。彭先生起初并不想给，毕竟工作攒钱不易，但“美女”再三保证自己一定会还，并不断发送“自拍照”向彭先生示好。禁不住“美女”诱惑的彭先生，就这样一步步走进了别人早已为他设定好的圈套，将自己的积蓄尽数转给了“美女”。岂料一掷千金换来的却是“美女”失联。一次给“美女”转钱后，彭先生突然发现自己被“拉黑”了，一时间彭先生有些着急了。就在此时，遍寻不得的“美女”竟摇身一变成了“美女”的闺蜜，通过微信与彭先生取得联系。彭先生心中一喜，想着也许能通过闺蜜找到“美女”，谁料闺蜜从彭先生处得到7000余元借款后，也跟着失联了。这下，彭先生彻底蒙了，难道自己的钱就这么打了水漂？此时剧情再次翻转，失联已久的“美女”又现身了，她主动联系彭先生，称自己现在派出所，亟须一笔资金保释，并答应彭先生，只要出了派出所，就可以将自己之前借的钱款悉数还上。抱着一丝希望的彭先生，再次给“美女”转账汇款。仅仅数月，彭先生便透支多张信用卡通过微信和支付宝，给素未谋面的“美女”转了26万余元。本以为看到希望的彭先生，在这次转账后再次发现“美女”失联了，眼见过年无法回家交代，又无处追讨钱款，彭先生终于意识到自己上当了。2018年11月20日，彭先生拿着与“美女”的聊天记录及“美女”的自拍照，来到普陀公安分局东新路派出所报案。承办民警立即展开调查，通过查询彭先生转出资金流向，以及资金流向地的实地走访，警方发现一名郑姓女子有重大作案嫌疑，并立即上网追逃。今年1月，郑某某在北京首都机场T2航站楼欲潜逃出境时被警方抓获。到案后，郑某某如实供述了犯罪事实。令人意外的是，犯罪嫌疑人郑某某的长相与彭先生提供给警方的照片相去甚远，年轻貌美的少妇，突然变成了相貌普通的妇人。据郑某某交代，自己已婚、无业，听说可以通过“摇一摇”结识陌生的有钱男子，便萌生了借助微信敛财的想法，先后将自己伪装成年轻貌美的少妇及其闺蜜，与彭先生发暧昧信息，利用彭先生想结识美女寻求刺激的想法，经常给他发一些从网上找的美女照片示好，从彭先生处以借钱为名骗钱，根本没有还钱的打算。
#基层调研行 余留芬：把基层的声音带到两会	【履职一年间·基层调研行】余留芬：把基层的声音带到两会央视网消息：还有二十天左右，全国两会就要召开了，代表委员们即将齐聚北京、反映民意、共商国是。过去的一年里，代表委员们是怎样履行职责的？今年的两会，他们又准备了怎样的议案和建议？新闻频道系列报道《履职一年间》今天要跟随一位来自基层的全国政协委员余留芬，看看她在基层调研的情况。余留芬，贵州省盘州市淤泥乡岩博村党委书记，第十三届全国政协委员。倾听、讨论、记录、整理，这样的走访调研，如今几乎已经成了余留芬生活的一部分。作为一名来自脱贫一线的全国政协委员，余留芬想把最基层的呼声带到全国两会的讨论桌上。全国政协委员 余留芬：作为一名(全国政协)委员，你去开会的任务，就是要把老百姓的心声带到会场，只有通过去调研，去了解，才知道他们想要的是什么。春节前，岩博村的小酒生产车间异常忙碌。人们熟知的“人民小酒”就是余留芬带头创建的品牌，和总书记的一番对话，让余留芬远近闻名。小酒大卖，当地群众的日子更红火了，余留芬却常常告诫自己要静下心来，多搜集、反映一些基层群众的呼声，因为每一个基层群众都有施展拳脚奔小康的梦想，可能一个小小的推动就能帮很多人打开致富门路。调研中，村民在村活动室蹭Wi-Fi上网的一幕，让余留芬至今印象深刻。全国政协委员 余留芬：我经常看到很多我们村里面的小年轻人，晚上在我们的村活动室，蹲在那里用Wi-Fi，我就经常看他们这样，再冷的天气，他们因为工作、因为联系，就蹲在村委会办公楼下面(用Wi-Fi)。回忆岩博村的发展经历，也是在一穷二白中起步。余留芬刚刚当选为这个位于贵州高寒山区深处的小村党支部书记的时候，这里还不通路、不通电、不通水，村集体经济为零。上任后，余留芬带领村民修路、办厂，创建人民小酒品牌，党的十八大后，响应国家脱贫攻坚的号召，余留芬发动大家伙儿入股，并吸纳村民成为产业工人，岩博村再次发力，一举成为远近闻名的小康村。十几年带领群众脱贫致富的经历，让余留芬更加关注基层的声音，日积月累，让她对今年两会的提案有了充分的准备。全国政协委员 余留芬：因为现在的农村，已经不再是以前的农村，现在是新形势下的农村，就是各方面的条件都要发达、要匹配，要匹配我们农村发展的很多产业，要带出去，网络对发展起到关键性作用。今年全国政协委员余留芬准备的提案是：《关于以乡村振兴战略为指引 多措并举加强农村信息网络基础建设的建议》，她认为西部属于偏远地区，基础设施薄弱，信息化应用程度相对不高，因此建议，在推进农村信息网络化的建设中，各级政府与基础干部必须要强化主导作用，每年应该在财政预算中设立专门扶持农村信息网络化建设的相关资金，加大对农村信息化建设的资金扶持力度，尤其在加强农村信息网络化的基础建设上加大人力、物力、财力的投入。
#台湾花莲飞行伞坠落后续 受伤大陆游客已进行手术	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾花莲万荣乡明利村10日发生飞行伞坠落意外，造成教练王田明身亡，陶姓大陆游客受伤住院。花莲慈济医院12日表示，陶某颈、胸、腰椎均移位，已进行了手术，目前在复原中，家属也赶到医院陪伴。据报道，明利村山上飞行伞基地，位于海拔680米山坡，号称全台最高，可俯瞰花东纵谷，飞行伞翱翔空中，蔚蓝大海与群山尽收眼底，共有王田明经营的飞翔企业及明利飞行基地两家从业者经营，近几年吸引不少大陆游客前往体验。10日上午8时许，王田明搭载陶某体验飞行，意外坠落在明利小学后方附近的槟榔园内，消防队获报后前往急救，王田明伤重，送医后不治，陶某受伤送台北荣民总医院凤林分院急救，意识清楚，无生命危险。之后陶某被转送花莲慈济医院进行手术，目前在住院观察中。花莲慈济医院表示，诊断后陶某颈椎、胸椎、腰椎均移位，医师先进行胸椎、腰椎固定融合手术，颈椎戴上护具持续观察。陶某来自上海，已就业，本次利用春节假期和另3名复旦大学朋友来台湾自由行旅游，10日上午他参加飞行伞体验发生意外。3名朋友10日已返回大陆，陶某父母和姐姐都赶来花莲慈济医院探望照顾。慈济医院指出，陶某11日凌晨进行手术，12日已可下床活动，本周将持续观察，若恢复状况良好，将可出院。
#美军一战斗机在日本机场冲出跑道 致跑道关闭2小时	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网报道，美国空军一架战斗机在日本三泽机场冲出跑道，造成跑道关闭2个小时，另有2架航班延误。据报道，部署在美国三泽空军基地的一架F-16战机冲出跑道，导致跑道关闭两个小时。据悉，由于民航客机也使用这条跑道，导致2架民航航班延误。
#洗车盒子年内布点北京300处：无人值守 3分钟洗一辆	无人值守  自助洗车  微信支付  3分钟洗一辆“洗车盒子”年内布点300处本报讯(记者孙颖)近日，被用户昵称为“洗车盒子”的移动洗车整装设备亮相丰台大红门桥西北角集美家居停车场，在这个洗车非常难的春节前后，无人值守的“洗车盒子”拯救了不少车辆的“面子”。目前，“洗车盒子”大范围布点已经启动，首批20处站点，将于4月份进入加油站，年内预计将在全市加油站、较大型社区以及商圈等地布点300处。今天早晨，记者在现场看到，长约10米，高有4米多的移动洗车整装设备就像一个“大盒子”。随着栏杆抬起，一辆汽车直接驶上“大盒子”前的坡道，钻进盒子中。“停车已入位，请确保收回后视镜……”随着提示音的响起，细碎的水雾从盒子内部喷出，车子表面形成一层小泡沫膜，之后车辆缓缓向前移动，十几秒钟后高压水雾喷了出来，很快车辆就被冲干净了。等驶出出口时，经过强力吹风汽车已经干爽洁净了，整个过程仅持续了3分多钟。“春节前，大部分洗车点都关门歇业了，仅有的几个也涨到了80元，还得排长队，等一个多小时也搞不定。后来，听朋友介绍，才来这里。真是方便，扫下二维码就能洗车，车一过就干净了。”一位司机说，这已是他第二次来“大盒子”洗车了。中汽嘉年科技发展有限公司负责人姜建清告诉记者，想使用“洗车盒子”，可直接在手机微信客户端关注“慧洗个车”公众号，也可以到现场扫二维码，然后，按照服务提示注册，并选购洗车卡即可获得相应的服务了。姜建清说，“洗车盒子”不但方便，而且特别省水。洗一辆车才用20升，不到传统洗车耗水的七分之一。从春节期间试点的运行情况看，高4米，可配备10吨水的“洗车盒子”储水层，一周时间，才消耗掉3吨左右。所以，从4月份，“洗车盒子”全面推广时，盒子高度将降至3米，并增加自动门，最大限度减少高压水洗环节水雾的飘逸和噪声对周边的影响。在二层的中水储存层内，中水在这里实现了闭环循环，几个水柜间有4层过滤设施，处理后的中水完全达到洗车要求，也不会出现污水横流的现象。“至于‘洗车盒子’收费价格，只能用非常便宜来形容。”姜建清告诉记者，因为是互联网+模式，采用无人值守，后台汇总的设备运行方式，一个人可以巡管十多个洗车站点。期间，每周派人补充一次中水、洗涤液，再清一次淤泥就行了。大大降低了人工成本后，洗一次车只用25元。而且布点中还可以和加油站、银行、商超等联合搞让利活动，让市民享受最大限度的优惠。当然，新开发的“洗车盒子”也不是没有缺点，比如无法清洗车内，车身上的树脂、鸟粪、胶泥等顽固污渍等难以彻底清洗掉，这需要在后续科研中慢慢解决。
#台女童风枪致死解剖报告最快下周出炉 全案疑点重重	中新网2月12日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄3岁女童疑似遭风枪夺命案，女童母亲原本呼吁不要责怪涉过失致死犯罪嫌疑的邝姓父亲，2月11日却出面哭泣控诉他冷漠，全案疑点重重。检警表示，法医解剖报告预计最快下周出炉，将厘清强风到底如何灌入致命，也盼能让邝某吐露实情。据报道，邝某(50岁)与女童母亲(38岁)皆为房屋中介，两人未婚，女童随母姓。桥头地检署11日表示，待法医研究所的报告出炉，相关证据送交鉴定有结果之后，将深入对比各项证据与女童父亲的供词。检警项目小组查出，1月20日下午，女童由邝某驾驶进口轿车载至左营区一家加油站自助洗车区，邝某拿风枪欲清理车辆，女童却意外陷入昏迷，送医不治。检方1月24日复验，法医解剖初步确认死因位“气体栓塞”，检警也采集该把风枪喷嘴上的证据送验。不过邝某案发时称是女儿“把玩风枪”导致意外，后来改口不记得过程，说词避重就轻，检警查看加油站视频监控，发现坐右前座的女童并没下车，他却拿着风枪靠近，即使无法认定女童有无握住风枪，但他因未善尽保护女儿义务，被命令交6万新台币保释。女童尸体进行复验时，邝某虽没到场，但桥头地检署多次传唤他应讯、回现场模拟，他皆有配合。解剖报告最快下周能出炉，检警也会请相关单位协助鉴定，还原出强风射入女童体内的角度、喷嘴有无伸进女童嘴巴等情况，并再度传唤审讯他，厘清完整真相。检警项目小组认为，女童若把玩风枪酿意外，或邝某跟女儿玩耍疏失，此两种情形下，邝某都涉犯过失致死犯罪嫌疑，可处2年以下有期徒刑，希望邝某详细交代实情。但如果查出邝某有伤害，甚至杀人犯罪意图，故意使用风枪使女儿致死，恐触犯杀人犯罪嫌疑。
#河北检察机关依法对邱大明涉嫌受贿、贪污案提起公诉	中新网2月12日电 据最高检网站消息，吉林省纪委原副书记、省监察委员会原副主任邱大明涉嫌受贿、贪污一案，由国家监察委员会立案调查，调查终结后移送最高人民检察院审查起诉，经最高人民检察院依法指定管辖，交由河北省石家庄市人民检察院审查起诉。近日，石家庄市人民检察院已向石家庄市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了邱大明享有的诉讼权利，并讯问了邱大明，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人邱大明利用担任吉林省审计厅副厅长、中共吉林省辽源市委常委、市纪委书记、吉林省监察厅副厅长、省纪委常委、省纪委副书记、省监察厅厅长、省监察委员会副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，或者利用本人职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人巨额财物；利用担任吉林省审计厅副厅长职务上的便利，非法占有巨额公共财物，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。
#首都生活“太贵”：韩国首尔公寓租金月均119万韩元	中新网2月12日电 据韩国《中央日报》报道，韩国国土研究院11日公布的《包含交通费用的居住负担水平测定及政策使用方案》显示，在首尔租赁公寓的家庭月平均租金达到将近119万韩元(约合人民币7188元)。如果加上交通费，在首尔生活月均支出在130万韩元(约合人民币7852元)以上。据报道，韩国国土研究院统计显示，首尔租赁公寓的家庭月平均租金为118.9万韩元，首都圈整体的月平均租金为91.7万韩元。这是在调查了过去2年间(2016年1月至2017年12月)的全租、月租房实际交易资料后得出的结果。据统计，在首尔包括公寓在内的整体房租为平均每月76.9万韩元，扩大到首都圈来看是平均每月68.7万韩元。首尔租房家庭的月均交通费为11.4万韩元，整个首都圈地区为11.7万韩元。首尔的月收入与租金的负担比为21.7%，加上交通费，房租交通费负担比上升到25.3%。首都圈的房租交通费负担比为23.3%。统计显示，收入水平越低，房租交通负担水平越高。在首都圈租房家庭中，月收入在200万至300万韩元的家庭为租房和交通花去收入的29.6%；月入300万至500万韩元的家庭为租房和交通花去收入的19.3%；月入500万至1000万韩元以下的为租房和交通花去收入的12.4%；月入1000万元以上的为租房和交通花去收入的9.9%。韩国国土研究院研究委员朴美善(音)表示，“从全世界来看，韩国的首都圈租房家庭的租房交通负担还比较低，由于在此次调查的租金中没有算入物业费，加上韩国国民的教育费用支出负担很大等因素，(租房家庭)在首尔、首都圈的生活可谓捉襟见肘。”
#香港恒生大学申请数上涨 助学生粤港澳大湾区创业	中新网2月12日电 据香港《文汇报》报道，香港恒生大学2018年10月底获准升格(由“恒生管理学院”更名为“香港恒生大学”)，校长何顺文近日介绍该校现况及未来发展计划，他指出，该校的申请人数已比2018年同期增加超过50%，另将积极在内地招生，预计由约20个增至80-100个学生名额。“正名效应”引申请数逆市上升2月11日，何顺文出席媒体春茗，并公布该校的年度汉字为“正”字，意指学校走正路，并会一直向学生传播正确观念。他认为，该校能在短时间内获得认同，获准升格实属难能可贵。在介绍香港恒生大学发展时，何顺文提到，虽然香港中六(相当于内地的高三)人数呈下跌趋势，不过该校的申请人数不降反增，已比2018年同期增加超过50%，预计新学年总学生名额将增加约100个至约1500个；在“正名效应”下，他对新学年录取数字感到乐观。为扩大录取学生来源，香港恒生大学在内地17个省市设有招生点，现在校内已录取21名内地生，来年拟增至80名到100名，由于希望所有非本地生都有机会入住校内宿舍，故校方暂不会用尽内地生限额。据报道，香港恒生大学现有1400名学生，若用尽限额，可录取140名至150名内地学生。助学生粤港澳大湾区创业何顺文透露，香港恒生大学与广州部分院校进行商业相关的科研活动，范畴涵盖物流、保险等。此外，该校亦与广州大学城内的中山大学、华南理工大学等不同院校合作，共同建设粤港澳青年创业孵化器，为学生在粤港澳大湾区创业打好基础。他又提到，香港恒生大学为首创博雅基础教育与专业培训并重的院校，预计未来2、3年内全面推行“一人一实习计划”，所有本科学生毕业前均需累积3个月的全职实习经验。目前香港恒生大学的合作伙伴有美国的迪士尼公司、英国广播公司及香港驻海外经贸办事处等，为约8成该校学生提供实习职位。开办环球商管学士课程在课程革新方面，香港恒生大学将于2019/2020学年，新开办环球商业管理工商管理(荣誉)学士课程，预计香港文凭试录取分数为20分。面对香港已有大学开办类似课程，何顺文指香港恒生大学具有海外实习工作等网络，相信这是一大优势。同时，香港恒生大学亦会新增3个硕士课程，分别为“策略传播文学硕士”、“环球供应链管理理学硕士”及“翻译文学硕士(电脑辅助翻译)”。为顺应世界潮流与国家“一带一路”发展，翻译学院会提供与东南亚相关的课程，内容涵盖越南、泰国、马来西亚等不同国家的语言及文化，甚至会聘请来自各国的导师进行教学工作。
#“维护世界和平的中国军队”主题展览在联合国总部开幕	新华社联合国2月11日电(记者朱鸿亮 徐晓蕾)由中央军委政治工作部、中国常驻联合国代表团共同举办的“维护世界和平的中国军队”主题展览，11日在纽约联合国总部开幕。展览由“参与联合国维和行动”“维护国际海上通道安全”“提供国际救援救助”和“开展安全交流合作”4个部分组成。17块展板、60余幅图片、滚动播放的中英文双语短视频，生动讲述了中国军队维护世界和平的感人故事，真实记录了中国军人对和平的热爱与担当，反映了中国军队面向世界的坦诚和善意。中国常驻联合国代表马朝旭、联合国副秘书长哈雷、解放军国际传播代表团团长毛乃国出席开幕式并致辞。马朝旭说，中国始终是世界和平的建设者，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。我们愿继续与各国一道，为联合国维和事业与世界和平作出更大贡献。哈雷在致辞中高度评价中国在联合国维和行动中发挥的重要作用，感谢中国军队对维和事业持续而广泛的支持。毛乃国说，中国军队与正义同行、与和平相伴，始终是尊重生命、呵护安宁的“暖实力”。这次展览将持续至2月22日。联合国有关官员及各国常驻联合国代表团官员等200余人出席了开幕式。
#春运过半程京津冀铁路发送旅客达1800多万人	中新网客户端北京2月12日电(记者 张尼)记者日前从中国铁路北京局集团有限公司(下称：北京铁路局)获悉，春运过半，京津冀区域共计发送旅客1800多万人。2月12日(春运第23天)，预计全局旅客发送量82万人，其中北京地区29.5万。数据显示，2月11日，全局到达旅客107.68万人，其中北京三站到达61.97万人，分别为：北京站18.32万人、北京西站24.54万人、北京南19.11万人。2月12日(春运第23天)，预计全局旅客发送量82万人，其中北京地区29.5万，分别为：北京站6.8万人，北京西10.5万人，北京南12.2万人。预计全局到达82万人，其中北京地区57.6万(北京站17.1万，北京西24万，北京南16.5万)。2月12日，全局加开旅客列车73列。其中，中长途列车53列，以齐齐哈尔、哈尔滨、长春、牡丹江、佳木斯、郑州、西安、宝鸡、兰州、成都、武昌、汉口、济南、青岛、南通、盐城、合肥等方向为主。区域内短途旅客列车20，主要以德州、清河城、石家庄、邯郸、唐山、秦皇岛等方向为主。此外，春运过半，截至2月10日京津冀区域内北京局共计发送旅客1753.44万人，同比增加83.22万人，增幅5%。2月1日为全局发送旅客高峰日，全局共计发送103.2万人。北京西站为单日发送旅客最多车站，2月2日最高峰发送旅客26.22万人。截至2月10日，北京三大站累计发送旅客895.86万人，同比增加50.43万人，增幅6%。其中，北京站累计发送旅客247.58万人，同比增加6.81万人，增幅2.8%；北京西站累计发送旅客376.54万人，同比增加16.57	万人，增幅4.6%；北京南站累计发送旅客271.74，同比增加27.05万人，增幅11.1%。此外，节后返程受各大专院校开学影响，预计返程高峰流将出现在2月22日至2月25日，其中2月23日为节后最高峰日，预计发送量将达95万人以上，到达客流91万人，主要以太原、哈尔滨、郑州、济南、西安、上海、武汉等方向客流为主。(完)
#红米Redmi品牌独立首战告捷，半月多出货超100万	中新网2月12日电 小米集团发布官方公告称，Redmi首款新品红米Note7仅在中国大陆地区的出货量已突破100万台！值得注意的是，红米Note7于2019年1月15日正式开卖，达到百万出货量仅仅用了半月多的时间。小米集团公告称，作为Redmi品牌独立后推出的首款手机，红米Note7创下的佳绩反映了小米多品牌战略已取得初步成功，“我们相信这一成绩也证明该价值定位在现时市场状况下会更具竞争力。”Redmi是由小米旗下红米手机序列升级而来的全新独立品牌。首款新品红米Note7在发布之前就备受媒体、米粉及用户的广泛关注。新浪微博上一个关于“你觉得红米独立后发布的红米Note7手机怎么样？你会购买吗”的问题，短短几天时间就已经有接近2000个答案。销售情况更是异常火热，红米Note7发售前仅抖音销售专场预约人数就超过了550万，全网预约人数更是超过了700万。多次开售，每次几十万台的备货均在十几分钟内售罄。面市以后，红米Note7获得了媒体和用户的广泛好评。手机之家评价“成功击穿价格底线，重新定义了千元”，极客之选评价“目前最强千元机，没有之一”，手机之家评价“打造了一款999元最值得购买的手机”。用户则在电商网站上留下“好炫彩！好震撼！好夺目！”“小金刚出征，性价比杠杠滴！”“吃鸡成功！最高支持高画质！”等评价。红米Note7的热卖得益于红米系列长期积累的良好品牌形象，究其根本，则是小米“与用户交朋友”的理念，坚持做“感动人心、价格厚道”的产品深入人心。小米曾在2018年公开宣布：每年整体硬件业务(包括手机及IOT和生活消费产品)的综合税后净利率不超过5%，如超过，我们将把超过5%的部分用合理的方式返还给小米用户。红米Note7的成功证明了用户对极致性价比和超高品质的追求，这对整个行业都有非常正向的积极意义。
#男篮世界杯中国做东 2019年姚明要导一出篮球大戏	男篮世界杯中国做东，顶级巨星家门口献技今年姚明要导一出篮球大戏春节长假结束，绝大多数人已经回到日常工作状态，是该为这几日的体坛事件做个梳理了。除夕夜的央视春晚，特别安排了当红小生朱一龙和李易峰，一起表演了篮球节目，这可是36年来篮球节目第一次登上春晚。此番，篮球大大地刷了一下存在感。然而这还不算完。为了备战2月23日和2月24日客场对阵约旦队和叙利亚队的男篮世界杯预选赛，最新一期国家男篮的集训名单在11日出炉，很多老队员依然休息，倒是八一小将郭昊文成为了第一个入选国家集训队的00后，主教练李楠直接表示会给更多球员机会，进一步考察，让中国男篮今年夏天的选材能够扩大范围，发现更多出色的年轻人。这也是中国篮球借男篮世界杯东道主之便，推行的长远之策。2019年没有足球世界杯、奥运会、亚运会这样的重大赛事，在传统意义上是体育小年，但男篮世界杯堪称今年球迷们最期待的赛事之一。关于中国足球申办世界杯，至今八字没有一撇，而篮球运动的最高级别赛事，却已经被中国篮球人成功运作到国内进行。男篮世界杯的前身是男篮世锦赛，1950年至今已经有近70年的历史。2012年，国际篮联将世锦赛更名为男篮世界杯，2014年首次举办更名后的赛事。为了避免和2018年足球世界杯撞车，篮球世界杯特意推迟一年，把比赛延迟到2019年举行。今年夏天，第18届国际篮联篮球世界杯将在中国如期上演，本次世界杯将在我国八大城市北京、南京、上海、武汉、广州、佛山、深圳、东莞举办，比赛将从8月31日开启，至9月15日全部结束。无论是男篮世锦赛，还是更名后的男篮世界杯，中国都是第一次举办该赛事。这可是全球篮球界的一次盛会，就连2019-20赛季NBA揭幕战开始的日期都因此较以往延后一周，就是为了配合2019年中国男篮世界杯。大家熟悉的前NBA、美国国家队超级巨星科比也担任了此次篮球世界杯全球大使。根据2019年篮球世界杯的成绩，将有7支球队直接获得东京奥运会参赛资格，剩下的4个奥运名额通过资格赛产生。最终，11支国家队加上2020年东京奥运会东道主日本男篮，共12支球队获得奥运会的入场券。由于上届奥运会冠军无法直接参加东京奥运会，这也倒逼美国队在内的多支球队势必派出最强阵容参加世界杯。目前，美国篮协已经公布初选16人大名单，经过集训后选出12人，参加2019年篮球世界杯以及2020年东京世界杯，杜兰特、保罗·乔治、哈登、克莱·汤普森、欧文、维斯布鲁克等球星赫然在列。虽然看不到库里和詹姆斯，但是能在家门口看到波波维奇老爷子出任主教练的这支美国男篮打球，依然是千载难逢的机会。大家都知道在姚明担任了中国篮协主席之后，为了推广篮球运动做了很多工作。为了获得这次男篮世界杯的举办权，由姚明组成的中国代表团也经过长时间的筹备和竞争，最终击败菲律宾获得举办权。作为2019篮球世界杯的东道主，中国男篮直接入围决赛圈，但男篮仍以练兵姿态参加预选赛，比赛结果单独计算。所以，广大球迷看到中国篮协推出了国家队红队篮队制度，利用预选赛机会，让更多的年轻人有了加入国家队的机会。这一措施在最近两个赛季已经取得了明显的效果，包括阿不都沙拉木、吴前、胡金秋等一些年轻球员通过国家队的历练，在联赛中也逐渐展露头角甚至成为了俱乐部的顶梁柱。中国男篮在世界杯上作为东道主，目标自然是直接拿到东京奥运会的参赛资格。根据规则，中国男篮世界杯的成绩必须排名所有亚洲球队(非亚太)的第一名才能实现既定目标。中国男篮眼下就在正确的道路上前进，战斗力的提高有目共睹，今年夏天他们在世界杯上的表现也非常值得期待。
#抖音“美好音符年”落幕：超6000万人集齐 山西用户最好运	中新网2月12日电 抖音作为今年央视春晚的独家社交媒体传播平台，推出了“美好音符年——集音符分5亿”的春节活动。抖音官方数据显示，从1月28日起至2月8日活动结束，有上亿用户参与集音符活动，超过6114万用户合成了美好七音符，最终分享了5亿现金红包。参与活动的用户中，山西省用户最好运，集齐比例位居全国各省第一。据了解，这是抖音首次开展“美好音符年”的活动，用户只需通过抖音专属活动页即可参与，通过邀请好友得音符、面对面得音符、完成“特殊任务”等方式获得随机音符，凡是集齐“哆、来、咪、发、索、拉、西”七音符的用户即可获奖。此外，在今年春晚进行中的四个时间段内，抖音分别带来限时60秒的万能音符放送。不少用户紧盯着春晚主持人的口播、抖音的手机提示，在限定时间段打开抖音，摇晃手机抖一抖进入“随拍相机”，得到了万能音符。抖音还为活动制作了新年歌曲《新年抖来咪》，歌词由2018年在抖音上走红的歌曲歌词改编而成，由著名歌手蔡依林演绎，每一句歌词都包含了独特的新春祝福。据介绍，抖音还邀请到众多传统乐器高手，如非遗箜篌领军人鲁璐，中央音乐学院正教授青年笛箫领军人陈悦、马头琴传承人塔米尔、古琴达人白无瑕、中阮传承人王老师等，用20多种经典的民族乐器，在抖音上演绎了《新年抖来咪》，传递新年祝福的同时，让中国的传统民乐被更多人了解。抖音相关负责人表示，春节和春晚对中国人有着特殊的意义，抖音希望通过“美好音符年”活动，增进用户与好友间的亲密互动与情感，让用户的新春佳节过得更好玩，更有趣，也更有意义。作为今年央视春晚的独家社交媒体传播平台，截至2月5日，抖音上的春晚相关话题活动视频总播放量超过247亿次，参与人数超过337万。
#陈意涵Estelle现身纽约时装周 新剧即将推出	中新网2月12日电 近日，陈意涵Estelle作为某品牌的国潮合作人前往纽约时装周。在机场，她身着牛仔外套搭配高腰牛仔裤，内搭俏皮印花T恤，显得活泼可爱。在时装周秀场，陈意涵Estelle身着白色卫衣与不规则亮片短裙，外搭富有国潮风范的外套，加上颇具东方元素的灯笼耳饰和折扇，完美结合了中国风与流行风。自出道以来，陈意涵Estelle在歌曲、影视与综艺领域取得了不错的成绩。据悉，2019年由其主演的青春校园剧《不可思议的晴朗》即将与观众见面。在音乐方面，除了已经推出的几首作品之外，陈意涵Estelle的更多支原创单曲也将陆续发行。(完)
#特朗普与民主党新星分别集会 就边境墙问题打擂台	中新网2月12日电 据外媒报道，11日，美国前民主党国会议员奥洛克(Beto O'Rourke)和总统特朗普围绕共和党的边境墙计划，分别在得州厄尔巴索(El Paso)举行集会。奥洛克是民主党的政治新星，他抨击特朗普煽动对移民的“错误恐惧”，并给他的家乡厄尔巴索造谣。特朗普曾表示，在拥有边境围栏之前，这是一个危险的地方。据报道，在这两场集会召开之前，奥洛克与妻子、儿女以及几千人在附近游行，有人举着“Beto 2020”的标语，穿着的T恤上写着“厄尔巴索在建墙之前长期安宁”，棒球帽上印着“移民让美国伟大”的字样。据悉，集会于美东时间11日晚9点开始。“撰写这个伟大国家历史新篇章的，将是边境的人民，”奥洛克对集会人群表示。特朗普前往厄尔巴索，主张筑起高墙可以保护美国民众免受暴力犯罪分子、毒品以及大量移民的冲击。这场厄尔巴索的集会，是他与2020年大选潜在竞争对手的第一次直接交锋，尽管两场集会分别进行。在此次集会进行的同时，华盛顿举行多场协商，以达成边境安全协议，避免政府再次停摆。11日，参与协商的共和党参议员谢尔比表示，围绕边境安全拨款问题已达成“原则性协议”，他没有透露协议的大概内容，但表示参与协商的议员将制定出细则。特朗普出发前往德州之前，对民主党在协商中提出的要求出言反对。“我们挺身反对那些打算允许让罪犯进入我们社会的人，”他说。
#商务部：2018年中国服务进出口规模创历史新高	中新网2月12日电 据商务部网站消息，2月12日，商务部服贸司负责人介绍了2018年全年中国服务贸易有关情况。2018年，我国服务进出口规模创历史新高，结构持续优化，质量明显提升，服务贸易发展主要呈现以下特点：服务出口增速创八年来新高，12月当月进出口仍保持较高增长速度。全年服务出口17658亿元，同比增长14.6%，是2011年以来的出口最高增速；进口34744亿元，增长10%。12月当月，我国服务进出口总额5010.8亿元，增长12.7%，其中出口1870.3亿元，增长15.8%，进口3140.5亿元，增长10.9%。服务进出口增速高于世界主要经济体，规模继续保持世界第二位。世界贸易组织数据显示，以美元计，2018年前10个月我国服务进出口增速分别比美国、德国、英国和法国高出11.3、6.7、7.5和8.8个百分点(其他国家尚未发布全年数据)。据此测算，我国全年服务进出口规模将连续5年保持世界第二位。服务贸易结构持续优化，服务贸易高质量发展取得积极进展。知识密集型服务进出口16952.1亿元，增长20.7%，高于整体增速9.2个百分点，占进出口总额的比重达32.4%，比去年提升2.5个百分点；旅行、运输和建筑等三大传统服务进出口33224.6亿元，增长7.8%，占进出口总额的比重为63.4%，比去年下降2.2个百分点。知识产权使用费进口增幅较大，高端生产性服务需求和出口竞争力同步增长。知识产权使用费进口2355.2亿元，增长22%；出口368亿元，增长14.4%。技术服务出口1153.5亿元，增长14.4%，进口839.2亿元，增长7.9%。表明我国对高端生产性服务需求仍然旺盛，同时高端生产性服务出口竞争力也在提升。服务贸易区域发展相对集中，东部地区进出口规模持续扩大。东部沿海11个省市服务进出口合计45037.6亿元，占全国比重为86.6%。其中上海、北京和广东服务进出口额均过万亿元，居全国前三位。中西部地区服务进出口合计6952.4亿元，增长4.8%，占全国比重13.4%。服务贸易创新试点地区占比提升，引领示范作用不断增强。17个服务贸易创新发展试点地区服务进出口合计39870.1亿元，占全国的比重为76.7%，高于全国增速5.1个百分点。其中，服务出口和进口额分别为13749.9亿元和26120.2亿元，增速分别为18.1%和15.8%，均高于全国增速。表明国家出台的支持服务贸易创新发展的政策效果正在显现，对于稳预期、促增长发挥了重要作用。
#春节档电影：高质量成就好作品	春节档电影：高质量成就好作品与刚刚过去的2019年春节假期一样热闹的，是2019年春节档的电影市场。据国家电影专资办统计数据显示，截至2月10日（大年初六），2019年中国电影春节档的总票房已经突破58亿元。在中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿看来，“今年春节档不仅票房保持上升势头，而且整体电影创作和制作品质都超过去年”。截至目前，仅3亿元成本的《流浪地球》斩获23亿元的票房，一路逆袭成为春节档当之无愧的票房冠军，在无数观众的惊叹和点赞之下，该片拉开了中国电影科幻元年的大幕。拥有这样的开局，2019年的国内电影市场也势必在更多的突破之中迎来新的成长增量。1、口碑制胜 好电影值得关注春节档是各大电影出品方的“必争之地”，也是一年之中最重要的票仓档期。今年春节，《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《熊出没·原始时代》《小猪佩奇过大年》《廉政风云》《神探蒲松龄》8部影片上映，在拥挤热闹之余也给了观众惊喜。随着档期内票房的尘埃落定，“口碑制胜”法则再次被印证，好电影越来越受到观众的关注。春节档票房和口碑的关联度越来越高，随着大年初一各影片口碑出炉，第二天影片就呈现出走势差异。《飞驰人生》凭借导演韩寒擅长的“段子+人生哲理”以及赛车戏赢取了口碑；宁浩的《疯狂的外星人》虽然因“科幻+荒诞喜剧”的风格遭遇一定争议，但一路飙升的票房印证了观众对喜剧“软科幻”是买账的；《流浪地球》则轰轰烈烈地向世界观众证明了中国科幻电影的逆袭，点燃了中国观众对国产科幻大制作的信心；《熊出没·原始时代》的票房走势则体现了动画片“闷声发大财”的春节档票房定律……据阿里影业“灯塔专业版”数据显示，由于口碑高评价好，影片《流浪地球》的全国排片场次占比从年初一的11.5%提升到年初五的32.7%。面对《流浪地球》的爆红，大多影院都及时增加了排片。一位院线经理告诉记者：“在观影淡季，电影院的排片调整通常是一周一次，但今年很多影院在春节假期间每半天就会根据市场反馈调整一次，以满足百姓的观影需求。”在尹鸿看来，“商业性已经不是中国电影的唯一追求，关注人、关注现实、关注中国、关注价值已经成为中国电影人的自觉，这是电影产业化改革带来的最喜人的进步”。然而，品质不佳的电影即使有好的营销手段，观众也不会买单。年前，电影《小猪佩奇过大年》通过官方社交账号公布了一个主题为“啥是佩奇”的宣传片，创意独特，火爆网络，被网友刷屏。但这个火爆的宣传片并没有给电影带来火爆的票房，反而这部电影低幼化的呈现方式和拼盘式的情节饱受观众诟病。周星驰的电影《新喜剧之王》基本把二十年前的《喜剧之王》故事再讲了一遍，也被网友吐槽“炒冷饭”“卖情怀”，频繁植入的广告也被批评“缺乏诚意”。对此，影评人李政表示：“一部电影观众是否买账，最终还是要靠影片本身的质量。”越来越多的好电影在春节档出现，让人们对这个档期的期待值越来越高，不论怎样，口碑已经成了决定票房走势的主要因素。2、类型突破 国产科幻片赢得成功据中国电影艺术研究中心联合艺恩进行的“中国电影观众满意度调查·2019年春节档调查”结果显示，春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，是自2015年开展调查以来春节档中的最高分。档期内不同类型的影片满足了观众多样化、差异化的观影需求，科幻片《流浪地球》以85.6分获档期满意度冠军。“太阳系即将毁灭，人类试图带着地球一起逃离太阳系。”这个听起来既疯狂又炫酷的“末日故事”，来自科幻小说作家刘慈欣的作品，构成了电影《流浪地球》的基本内核。而在海外市场，对于全球同步发行的中国第一部硬科幻电影，外媒也表现出了少有的关注。导演郭帆的团队非常成功地把这个小说里面的中国内核，幻化成了电影里面观众看到的那份具有强共鸣、强共情的中国式故事和情感。《流浪地球》的成功为中国科幻电影的发展注入了一针强心剂。在《流浪地球》的出品方之一、北京文化电影事业部总经理张苗看来，“中国科幻影片和好莱坞科幻影片的最大差异，取决于有没有一个中国的内核，而这个内核实际上就是中国的人物、中国的故事和中国的情感”。在这个春节，《流浪地球》占据了 “C位”，被观众誉为国产科幻片的里程碑制作。国家电影审查委员会委员赵葆华表示：“《流浪地球》在制作上显示出了中国电影工业的成熟度，内容上体现了对人类命运共同体的忧思和责任的担当，是一部让中国从电影大国向电影强国转型升级的代表性作品。”在尹鸿看来，“中国电影有了太空意识、全球意识。电影的投资水平和工业化水平明显提升，标志着中国电影整体的进步”。值得肯定的是，《流浪地球》的上映让中国科幻电影看到了发展的空间与希望，看到了与好莱坞大片竞争的力量与勇气……影评人韩浩月表示：“国产科幻片可从《流浪地球》中获得大量可借鉴、可复制的经验。以前国产电影都是‘土味儿科幻’，今后可以把格局打开，营造宏大的史诗效果。”3、票价升高 内容过硬才能可持续发展今年春节档，人们最大的感受是电影票变贵了。网友们除了吐槽电影，也开始吐槽起了电影票价。几乎所有地区的平均票价都在44元以上，各种购票App中不仅19.9元的特惠票变得罕见，就连正常票价也比平时涨了5元左右。据猫眼专业版数据显示，今年春节期间的观影人次达到1.3亿，相比2018年的1.45亿同比下降10.3%，档期驱动力更迭信号明显。大年初二到初六（2月6日-10日）单日票房相较于2018年同期变动振幅维持在3%以内，而观影人次的减少却在12%以上。随着今年票补力度的减弱，电影票价普遍上涨，尤其是三、四线城市成为涨价主力。因此，从相关数据不难看出，北上广以及中东部地区春节档票房增长明显，相比之下西部地区票房呈负增长，电影版图显得萧条。“小镇青年”对于电影票房的贡献在这个春节偃旗息鼓，并没有展现出如以往态势的积极促进作用。猫眼研究院高级分析师王轶对记者说：“春节期间电影票的涨价调和了缩水明显的观影人次，维持了今年票房成绩的稳中有升。但在增长之下，国产电影的发展轨迹正在悄然发生变化，部分驱动因素的作用有所消退。我们能够从中看到电影市场的发展沸腾，也能感受到拐点来临的气息。”虽然票价有所增长，但高品质的电影仍然受欢迎。《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》三部电影的票房位列春节档电影票房前三。不可否认的是，这三部电影的口碑和质量都得到了观众的认可。总览今年春节档的8部电影，整体呈现出不俗的品相，8部中有4部影片的猫眼评分在8分以上。相比2018年数据，高质量电影的中坚力量日益坚实，春节档正在努力锻造品质，不负观众预期。优质内容发酵的高口碑效应开始挣脱明星效应、经典IP、大制作等因素控制，成为左右票房走势的决定力量。在王轶看来，“如今观众在选片上更理性，也更注重分析，甚至会主动比较多个平台的电影评分综合得出评价，选择一部影片如同完成一份微缩版影片市场分析报告，这也证明春节档口碑为王的时代到来，意味着春节档‘圈钱就走’的行为已经行不通”。这个春节，人们在眼花缭乱的影片中纠结选择最值得观看的作品，观影人次和电影票价也在平衡博弈中维持着票房的上涨。这个春节，欢乐祥和的氛围依旧是喜剧电影绽放的沃土，但却不是唯一的选择；国产科幻片迎来新的工业起点，显著的突破足够让它跑赢这场比赛……在今年春节档电影市场持续火热的场面中，人们期待着这场“开门红”将为2019年中国电影注入新的力量，让中国电影在2019年迎来更好的发展。（本报记者 牛梦笛）
#学习艺术是个漫长的过程	学习艺术是个漫长的过程如果说智识教育强调的是逻辑和理性的认知能力，那么艺术教育则着重于直觉和感性的认知能力，二者相互协调促进，以形成和提升人在认知基础上的综合能力。艺术教育以丰富多元的实践形式，高品味的鉴赏与创作追求，潜移默化地对人的艺术素养形成细密而绵长的影响。艺术教育应面向每个人，并贯穿幼儿、青少年到高等教育阶段。若明鉴高等教育和前者的分水岭，从艺术鉴赏能力升级到艺术创作能力，便是重要一环。当艺术教育进入以创作为主体的高等教育阶段，涉及学生对未来人生的重要选择时，一场艺考便图绘出学生、培养者与选拔者之间对于艺术素养的价值判断和博弈较量。艺考应尊重、遵守艺术本质和培养规律艺考，承担着将那些经过多年熏陶浸染而具备较高艺术素养的中学生挑选出来，推送到高校专业化的艺术教育中的责任，使其利用四年甚至更久的时间，修为成具备艺术创作并转化为事业能力的人。从1999年高考扩招至2019年的20年间，艺术类专业的招生、培养规模不断扩大，为我国文艺事业的繁荣扎扎实实提供了高水平的人才储备。但是，规模化招生也同步衍生出不少问题。艺术类一些专业，在学生中享有“成名易、赚钱快、修业短”等声誉，更因文化课录取分数普遍偏低，而被很多人认为是考进名校，甚至是考进本科院校的便捷途径。事实上，高中阶段的艺术教育并未与高等教育对艺术素养的选拔标准完全接轨，庞大的社会培训机构和各种类型的培训服务应运而生。“文化进不了，艺考来铺路”“搞定校考，成功大半”甚至是不少学生选择艺考的现实考虑。显然，表面繁荣的艺考培训，折射出不少急功近利的众生相和相当程度上违背艺术本质、培养规律的态度。说到底，艺术素养的核心是品味，而品味的本质是文化。学习艺术是个漫长的过程，而艺术教育，同样要在沉浸和陪伴上对等付出。艺术教育要帮助学生形成良好的审美观，提升艺术素养的格局，将博大精深的文化精髓规制到艺术素养所对应的专业能力上，强调的是发现学生潜力，在丰富的文化知识的观照下，抽离出艺术专业的专门能力，融汇为理解、感受、表达三重面向，对应性引导并不断放大。尽管技法是重要的表现形式，但没有思想和灵魂的感悟，徒有表面的照猫画虎，是无法真正走上通往艺术之路的。艺考所考核的艺术素养，应该是生于兴趣、发于主动、愉悦沉浸、苦于磨砺的日久见长的慢功夫。而反观以“短平快”见长的艺考培训，突击“八股式”所谓的应试技巧，不以情感体验为起点，不以文化内涵为基础，不以读书得见为目的，不以技法展露为形式，怎能培养出真正的艺术素养？艺考应回归艺术素养本位的追求以上问题，恰恰反映出艺考内容革新的必要性。依靠记忆知识点就可胜出的考题显然不够分量，应突出艺术素养对人的文化、情感的综合表达与运用，尽可能展露技法所连接的思想与社会，通过朴素简单的形式表现时间浸染后的高规格艺术品味。艺术教育不应只有对思想和技法的梳理与灌输，更需要思考和传播一种艺术的观念，不仅强调美学意义，更需在价值维度上有所承诺。教学思想的传递，在选择与判断、探寻与理解、欣赏与批评中保有对真善美的追求，让学生的审美触觉饱有抓取世间人性真善美的敏感，始终渗透一种终极性的使命、责任和关怀。这样的教育需要深入生活的观察，循循善诱的引导，日积月累的体悟，水滴石穿的修为。真正艺术素养的养成要经历兴趣、时间、毅力等多重考验，打个比方，在多元文化知识铺陈的塔底之上，搭建艺术素养的塔尖。连续几年针砭时弊的整顿后，2018年12月29日，教育部出台《教育部办公厅关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，在统一标准、规范路径、提高要求等方面提出了具体举措和时间表。其中值得注意的是：第一，专业考试，以往各立标准的校考须逐步取消，省内创造条件组织专业统考，且作为跨省录取的依据。如美术学、设计学专业2019年一般不组织校考。2019年广东省首次开展编导专业统考，各校播音主持艺术专业招录办法也处于过渡期，外省统考成绩和省内校考成绩同步认可，次年将统一为省统考；第二，录取办法，鼓励艺术学理论、戏剧影视文学专业直接按普通类录取。如吉林大学2019年艺术专业招生简章中，编导、播音主持艺术专业全部取消艺考，合并为戏剧与影视学招生，依文化课分数线录取；第三，文化课成绩，要求各地因地制宜、分类划定、逐步提高录取控制线。武汉大学、暨南大学2019年艺术类专业的文化课要求提高明显。从招录流程、规则设计到专业归并，可以说，此次教育部对艺考改革的力度之大，真正深入招录体系的内核，颠覆性地封堵前序链条中可能出现纰漏的所有环节。同时提高文化课的控制线，让艺考回归追求艺术素养的本位。譬如，备受瞩目的2019年中国传媒大学播音主持艺术考试也深化改革，初试改为文化素质笔试，“孔子的儒家思想”赫然在列，这便是一种让文化铺垫艺术品味的有力手段。让艺考回归追求艺术素养的本位，高端品位、厚重积淀，是为方向。（作者：王媛，系暨南大学新闻与传播学院教师）
#女孩学舞8年无缘艺考 家长别忙着给孩子报培训班	吃得太好，男孩早发育少长10厘米忽视遗传身高，女孩学舞8年无缘艺考寒假忙着给孩子报培训班补充营养的家长，还要关注他们长高的那些事本报记者 张苗春节前后一直在生长发育门诊坐诊的余绍淼发现，趁着寒假带着孩子看病的爸妈们越来越多，他每天专家门诊要看60个孩子，而在平时只有30多个孩子，可家长们有一个通病，总是把孩子的生长发育的优先级放在学习、培训之后，“这样造成的后果，有的真让人痛心。”作为生长发育专家、原浙江省体育医院骨龄研究中心主任的余绍淼说，“家长都希望孩子赢在起跑线，可赢了学习，输了身高，结果也令人惋惜。”身高滞长2年半比应有的身高少了10厘米余绍淼的门诊里来了一位13岁的男孩辉辉。辉辉身高1.62米，同龄男孩的标准身高是1.60米，从这个指标上看，好像没什么问题，可他的身材胖胖的，圆滚滚的脸蛋，戴着一副宽大的眼镜，怎么看怎么不协调，体重60公斤的辉辉，是个十足的小胖子。“余医生，我儿子有一年多没怎么长身高了，能不能帮我看看啊。”辉辉的妈妈拿着辉辉的骨龄片有些焦急地问到。余绍淼没有着急看片子，他先和辉辉交流了起来，“今年上几年级了？”“平时和爸爸妈妈在一起多还是和爷爷奶奶在一起多？”“每天吃零食吗？吃补品吗？”几个问题问完了，辉辉都回答得流利又有自信，“和他交流之后感觉很明显，这是一个很聪明的孩子，智商肯定不低。”再看看辉辉的骨龄片，余绍淼皱起了眉头，“骨龄已经是15岁半了，超前两年半，也就是辉辉比应有的长高时间整整少了两年半。”“你已经遗精了吧？”余绍淼问辉辉，之前还和他对答如流的辉辉一下子脸红了起来。“很可惜，他终生最多只有1米65的身高了。”余绍淼刚说完，辉辉的妈妈眼泪就止不住流出来了，“我们什么都给他最好的，他学习也一直很好，怎么就长不高了呢？”余绍淼从辉辉父母的遗传身高上预测，辉辉其实可以拥有1米73左右的身高，而现在的结局，问题就出在辉辉的教育抚养上。辉辉的爸妈是名副其实的虎爸虎妈，他们深怕辉辉输在起跑线上。从辉辉进入小学开始，他的每个周末都被各种辅导班安排得满满当当。在学习上，辉辉没有辜负爸妈的期望，从小就是学霸，参加省里的奥数比赛还拿过奖，在班级里的成绩总是排在前几名。爸妈狠抓辉辉的学习，生活上则主要由爷爷奶奶负责，他们看着孙子小小年纪每天都要写作业到晚上9点10点，就总给他准备大鱼大肉和补品，海参、炖小鸡等“秘方”隔三差五送到辉辉家。全家精心付出了几年，可得到的却是现在的结果——因为肥胖引起性早熟，骨骺提前基本闭合，辉辉错失了未来2年半的长高机会。学了七八年舞蹈身高受限进不了专业学校另一个让余绍淼惋惜的例子，是一个漂亮的16岁小姑娘小玲。“她进门的时候，我就看出她是受过专业舞蹈训练的孩子。”作为为浙江体育选拔人才的生长发育专家，余绍淼一眼就发现了小玲举手投足是专业训练过的。小玲的五官长得美，眼睛大、鼻子挺，多年的舞蹈训练后让她身材苗条，更有文雅的气质，可她的身高一直是爸妈的心头病，“我们女儿从小就很漂亮，也对舞蹈有兴趣，我们是打算让她往专业舞蹈方向发展的，现在艺考对舞蹈专业都有身高要求，就是担心她不达标，所以找余主任看看。”小玲的爸爸说。小玲从幼儿园就进入系统性舞蹈训练，在这七八年的时间内参加过无数次全省、全国的舞蹈比赛，成绩都不錯。明年准备报考专业舞蹈艺术学院。小玲的爸爸身高1.70米，妈妈身高1.56米，两人都不算高，余绍淼计算了一下小玲的遗传身高，只有1.56米左右，远达不到古典舞专业1.65米的身高要求。“你们的孩子平时养得很好，已经达到遗传身高能达到的最高限了，但是想再往上长，真的做不到了。”余绍淼的这句话还没说完，小玲的眼眶就红了，这意味着她没法通过艺考进入高校进一步学习培训。“光凭自己的期待和孩子的兴趣爱好，就对身高有特殊要求的专业不作科学的选材测评就定向培养，是失策的。尤其是倾向文体专业的更要关注孩子的身高与专业的要求，否则同样也会输在起跑线上。”余绍淼向钱江晚报记者说道。小学初中的学业负担应该给生长发育让路怎么做才能让孩子赢在身高这条起跑线上？“孩子的生长发育时间仅有14至16年的时间，也就是说一生五分之一的时间会直接影响到以后五分之四的一生。”余绍淼提醒道，“一旦流失它绝对没有丝毫弥补的空间。”孩子的生长过程中有两个身高快速增长期——婴儿期和青春期。1至3岁能长46厘米左右，青春期三年能长25至28厘米。在这短短的六年里就能长上74厘米，这两个时期是决定成年后身高的关键时期。在余绍淼看来，青春期比婴儿期更为重要，“因为当婴儿期长个受到影响时，只要及时纠正影响身高增高的各种因素，最终还有充足追赶生长的时间，甚至还可能赶超同龄的孩子。”而青春期，骨骼逐渐接近闭合，错过了黄金的突增期，会悔恨一生。大量的科学研究证明，睡眠时间长期不足和不参加体育户外运动会严重影响生长激素的分泌，同时也会影响使骨骺得不到良性刺激。长期高度紧张的生活节奏和不合理的饮食习惯、不运动更会造成孩子肥胖，从而引发性早熟、代谢性疾病和神经调节系统的紊乱，严重影响生长发育。“我们应该从国外的育儿经验中得到领悟。”余绍淼说，国外，从婴儿至学龄儿童根本不存在早期学前教育，几乎都在充足、丰富、科学的营养中按孩子自然规律健康快速成长，自进入小学到初中，孩子的学习时间基本控制在五至六个小时内，其他时间都花在自己的兴趣和爱好活动上，自由自在健康成长。“也就是在这十四五年的时间内，孩子之所以快速长高，都因为有了充足的睡眠时间、良好的体育运动锻炼、科学合理的食物营养和良好的习惯。没有任何后天不良环境因素影响身高。进入高中后学业加重，但这个时候，孩子整个生长发育已基本结束。高大健康的体魂可以承受较大的学业压力，这个时候，也是大脑思维成熟最快的时期。”余绍淼分析说。
#美研究人员开发出新型口服胰岛素胶囊	新华社华盛顿2月11日电(记者周舟)美国科研人员最新开发出一种口服胰岛素胶囊，未来有望替代皮下注射，供2型糖尿病患者日常使用。发表在8日出版的美国《科学》杂志上的研究显示，这种胶囊约一颗蓝莓大小，胶囊内的一枚小针头可将药物“注射”到胃壁下的血管中，动物实验显示，其降血糖效果与皮下注射相当。研究显示，这种针头由纯冻干胰岛素针尖和生物可降解的针杆组成，针头被固定在一个压缩弹簧上，弹簧被糖包裹。当胃中的水将糖溶解后，弹簧会释放出来，将针尖扎入没有痛觉神经的胃壁，约一小时后会完全释放进血液，而胃壁下注射避免了酸性的胃液降解胰岛素。弹簧和胶囊的其他部分最终可通过消化系统排出。研究人员还从豹纹龟“自我复位”的能力中获得启发，这种来自非洲的陆龟有高耸的龟甲，被翻转后可以挺身复原，由此研究人员设计出胶囊的形状，使其可以在胃中调整位置，保证针尖总能成功扎入胃壁。研究人员对猪进行的实验显示，这种胶囊可成功递送300微克的胰岛素，后来他们还将剂量增加到5毫克，后者与2型糖尿病患者所需的胰岛素剂量相当。论文作者之一、哈佛大学医学院助理教授乔瓦尼·特拉韦尔索说，未来患者有望获得更轻松的服药方式，尤其对那些需要注射的患者而言，胰岛素只是一个典型的例子，许多其他药物都有望适用这种方法。下一步，研究人员将继续进行动物实验，并争取对这种胶囊开展人体试验。
#“维护世界和平的中国军队”主题展览亮相联合国总部	中新社联合国2月11日电 由中央军委政治工作部、中国常驻联合国代表团共同举办的“维护世界和平的中国军队”主题展览11日在纽约联合国总部开幕。展览由“参与联合国维和行动”“维护国际海上通道安全”“提供国际救援救助”和“开展安全交流合作”4个部分组成，以图片和短视频为主要载体，多角度展现中国军队维护世界和平、促进共同发展的丰富实践和成效。展览开幕式上，中国常驻联合国代表马朝旭、联合国副秘书长哈雷、中国人民解放军国际传播代表团团长毛乃国大校分别致辞。马朝旭说，中国始终是世界和平的建设者，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。中国支持并积极参加联合国维和行动。中方支持加强和改进联合国维和行动，愿继续同各国一道，为联合国维和事业和世界和平作出更大贡献。毛乃国表示，中国军队与正义同行、与和平相伴，始终是尊重生命、呵护安宁的“暖实力”。希望通过此次展览，让人们更加直观地感受到中国军人对和平的热爱和担当，感受中国军队面向世界的坦诚和善意。联合国秘书长军事顾问罗伊特中将等联合国官员、各国常驻联合国代表团官员等200余人出席开幕式。此次展览将持续至2月22日。（完）
#2019“四海同春”慰侨访演全面铺开	中新社北京2月12日电 (马秀秀)舞蹈《亥猪乐道》《风华百代》、京剧《贵妃醉酒》、唢呐独奏《打枣》……当地时间2月10日，农历正月初六，“四海同春”连续第11年登上英国伦敦特拉法加广场春节庆典舞台。由此，2019年“四海同春”欧洲团巡演拉开帷幕。目前，2019年“四海同春”慰侨访演已全面铺开，为海外侨胞送去浓浓的“年味儿”。京剧选段《铡美案》字正腔圆，韵味醇厚；马提琴独奏《鸿雁》婉转辽阔，情思悠远；杂技《蝶恋》神形兼备，刚柔并济；笛萧演奏《卷珠帘》如泣如诉，古风盎然……当地时间2月9日，2019年“四海同春”亚洲团在名古屋开演。亚洲团力邀雷佳、杨赤、蓝剑、田彦、赵雄、钱治国等国内知名声乐、京剧艺术家参团。演出当晚，可容纳1400余人的江南市民文化会馆座无虚席。自“四海同春”艺术团到名古屋演出3年以来，华侨高先生场场不落。当晚，他提前两小时便携妻女抵达现场。爱知县议会日中议连会长奥村悠二说：“‘四海同春’已成为日中友好的情感纽带，将我们紧紧联系在一起”。同样在当地时间2月9日，“四海同春”美洲团首演在多米尼加首都圣多明各启幕。吕继宏、吕薇、邓建栋、王蓉蓉、沈娟等知名艺术家参团，为侨胞奉上了充满民族风情的歌曲、舞蹈、民乐、魔术等精彩演出。多米尼加华侨总会会长冯赐权感言：“艺术团跨越大半个地球，带来一场精美绝伦的视听盛宴，让我们华侨华人欢欣鼓舞、倍受感动。”熟悉的乡音，无尽的乡愁。“艺术家们专程而来，不仅给我们带来了水平一流的演出，更带来一份可贵的温暖和心意，让我们的心与家乡更紧密。”84岁的唐逸云老人在澳大利亚生活了20多年，当地时间2月10日晚，她和老伴在观看完“四海同春”演出后激动不已。当晚，2019年“四海同春”大洋洲团演出在澳大利亚布里斯班会展中心启帷。歌舞、魔术、杂技等节目为当地华侨华人带来一场极具中国韵味和春节喜气的文化大餐。“四海同春”大洋洲团团长邢砚庄表示，希望艺术家们的精彩演出为海外侨胞送去家乡人民的深情厚谊，让他们共享祖(籍)国富强伟大的荣光。当地时间2月10日，“四海同春”非洲团首演在南非开普敦举行。著名歌唱家阎维文与蔡国庆亮相晚会，数百名观众将剧院挤得满满当当。开普敦中国和平统一促进会会长胡建华表示，艺术团的到来，既弘扬了中国文化，也温暖了海外侨胞的心，更拉近了海外游子与故乡的距离。2019“四海同春”港澳团已于1月25日和26日在澳门地区演出，取得良好反响。2月14日至19日，艺术团还将赴香港演出。“四海同春”作为春节文化“走出去”的国家级文化品牌之一，自2009年起，每年赴港澳及海外开展慰侨访演，已累计向156个国次和港澳地区派出75个艺术团组，在五大洲331城次演出450场，受到华侨华人普遍欢迎，享有“海外春晚”的美誉。据了解，2019“四海同春”艺术团分赴16个国家和地区的29个城市，将演出33场。(完)
#春节假期，正是读书好时节	春节假期，正是读书好时节春节假期，除了合家欢聚，走亲访友，聚餐赴宴之外，也是难得的读书好时节。平时总有各种各样的杂事，即便想读书，很难有完整的时间。不少书开了头，好几个星期也读不完，这也是为什么快餐化、碎片化阅读近些年来大行其道，这种快餐阅读正好切合了人们快节奏的生活方式。可是，阅读体验有很多种，完全靠碎片化的时间来读书，就少了很多阅读的乐趣。如果说书籍是精神食粮的话，吃多了“快餐”，也难免会营养不良。春节，是难得的整块阅读时间，正好可以给人们带来与平时完全不一样的阅读体验。你可以选上一部心水的长篇小说，找一天什么也不干，一口气读完，好好过把瘾；也可以选一本平时难啃的经济学或哲学著作，静下心来，慢慢享受思维的乐趣；还可以利用难得的团聚时光，搞一些亲子阅读、家庭阅读活动，也是过年的好选择。春节假期，我们一家三口回老家，行李中一人带了一本书。三个人一路比着看谁的进度快，互相监督着读书，也是一种乐趣。孟德斯鸠说：“喜爱读书，就等于把生活中寂寞无聊的时光换成巨大享受的时刻。”说的是读书的乐趣，但其实，读书不仅仅是打发了寂寞无聊的时间，在喜庆团圆的时刻，读书，依然可以带给我们很多乐趣和享受。过年，是与家人朋友的欢聚时刻；读书过年，则是与智慧和思想的欢聚时光，都是享受，何乐而不为。 （谭敏）
#返程车流急 低温偏捣乱	返程车流急 低温偏捣乱　　京珠北高寒路段出现结冰现象影响行车 交警、路政等部门采取应急措施保障道路畅通安全云岩路段白天仍可见厚重冰凌。广州日报韶关讯 （全媒体记者卜瑜 通讯员华铜、陈丹摄影报道）经韶关辖区高速公路南下返程车流高峰屡创新高——前日8时至昨日8时，从乐广和京港澳高速入省车流量达8.7万辆次，约是平时的8倍；其中乐广高速韶关段全线车流总量达18.9万辆次。在大量车辆夜以继日涌入韶关之时，低温恶劣天气也来捣乱。从前日下午开始，京港澳高速乐昌云岩路段气温骤降，造成部分桥面路面出现结冰情况，车辆打滑，严重影响行车安全。韶关交警联合业主公司、路政队及时启动应急预案加强路面气温监测和巡逻管控，全力保障道路安全畅通。分流车辆并及时融雪为确保春运返程车流的行车安全，韶关交警协调路政、业主公司当天深夜立即进一步采取应急措施。一是实行分流管制措施，在K5坪石北互通、K96马渡互通处将双向车流分流至乐广高速行驶，同时封闭了沿线坪石、梅花收费站双向入口，封闭了大桥、乳源收费站北行入口。二是，交警在云岩制高点对长下坡路段进行临时截流，并由警车带离截流车辆。三是对高寒路段撒布融雪剂，截至昨天8时，京珠北共出动136人次实施路面人工测温，累计测温68次；乐广北路段共出动路政人员111人次实施路面人工测温，累计测温54次；共投入12车次、72人次进行桥面预防性撒布融雪剂（撒布融雪剂19.6公里，99040㎡、7.8吨）。四是继续联合测温和巡逻管控。其间，韶关交警高速一大队、三大队全警动员，在京珠北、乐广高速通宵达旦快速处置事故、疏导车流，在返程大车流高峰期，确保了未引发重大交通事故，未出现交通拥堵或中断情况。车流高峰将持续2~3天昨日上午10时10分，经检测京珠北高速路面具备安全通行条件，交警解除了部分交通管制措施。京珠北南行交通管制措施全部解封，但北行马渡互通依旧实施分流，车流走乐广高速行驶。同时京珠北高速大桥、梅花收费站北行入口保持封闭。当天11时许，京珠北北行路面恢复通车。目前，各有关部门正协调继续对易结冰路段进行预防性撒布融雪剂。乐广高速未出现路面结冰现象。交警部门将继续加强对京珠北高速的监测、巡控，全力应对乐广高速大车流，确保道路安全、畅通。在全力应战冰雪天气的同时，大车流下又造成追尾碰刮事故频发。韶关交警高速一、三大队全体执勤民警、辅警通宵达旦坚守岗位、加强管控和事故快速处置，没造成司乘人员滞留。目前乐广高速和京珠北高速南行车流较大，昨日0时至16时，两条高速车流总量6.6万辆次，通行正常。韶关高速交警预计南下车流高峰将持续2~3天，警方将继续加强对两条高速的监控和巡控，全力保障返程大车流通行安全、顺畅。
#探秘“双子村”：一条小巷22对双胞胎 牛都生双胞胎	一条小巷生22对双胞胎，连牛都生双胞胎…这个村子发生了啥？山东省莱西市马连庄镇有个风景秀丽的小村子——朱耩(jiǎng)村，这个位于山东省青岛市最北端的村子里有条神奇的小巷，有村志记载的90余年来，巷子里先后共降生了22对双胞胎。许多人得知后特地前来找寻“药方”，地方政府也曾派专人前去调查并进行相关检验……这条神奇的小巷到底隐藏着怎样的秘密？22对双胞胎均出自小村的同一姓氏最小的5岁，最年长的已68岁在一位热心村民的指引下，记者来到了69岁的徐春克家中，他是朱耩村目前在世的最年长双胞胎之一。“你是哪里的记者？也是来采访我们村双胞胎的吧！”见到记者，这位老人并不惊讶，而是和蔼地主动上前与记者寒暄。问及他的双胞胎弟弟徐春正，徐春克乐呵呵地告诉记者，“我和我大弟长相不说一模一样吧，但也大差不差，身高体型一样。一起在街上走，就是从小住在一起的街里街坊也难分出谁是谁。”听村民说，5岁的姐妹徐丹凤和徐丹宁是现在村里最小的一对双胞胎。记者找到了两个孩子的父亲徐明志，他表示，“这不是什么稀罕事了，我们村里双胞胎多得是，听说现在人工技术生双胞胎也很厉害。但当时我和对象怀这俩孩子的时候，饮食作息上和平时没什么不一样，更没有什么人工受孕，都是自然的(受孕)。”杰 摄52岁的朱耩村会计徐春天说，他们村现在共有461户，1368口人，除了几年前新迁入的几户外姓居民，其他村民都徐姓，22对双胞胎也都姓徐。“正常情况下，400多户的村庄，有三四对双胞胎，还算正常现象。出生22对双胞胎，应该说非常罕见。” 有关专业研究人员对该“双子村”评论道。最多一年添4对隔壁村跑来寻“药方”后来连牛竟也生双胞胎了！“村里的双胞胎太多了。”徐春天说，在他的印象里，村里先后出生过20多对双胞胎。说着，他向记者讲起了村里的双胞胎：徐春增和徐春动兄弟俩是双胞胎、徐春豹和他姐姐是龙凤胎、徐春欢家生了对龙凤胎、徐春坤家生了双胞胎儿子、徐春好家也生了龙凤胎、徐春会家生了双胞胎女儿……杰 摄“我们村1996年(双胞胎)生得最多，那年(新生的)18个孩子中，有4对是双胞胎。”徐春天告诉记者，当时十里八乡很多村民专程来他们村找人打听生双胞胎的“方子”。“方子？我们能有什么方子？！”徐春天哈哈大笑，“我们村在青岛的最北边，跟烟台搭界，前不着村、后不着店，三十年前去趟莱西县城都得套马车，交通很不方便。”徐春天从包里拿出一本有些泛黄的村志，一边翻一边说，他们村从1928年就有生双胞胎的记载了。杰 摄记者从模糊的墨迹中仔细辨认发现，当时的双胞胎之一名叫徐桂成，于1928年11月21日出生。村志中还有“这一奇异现象(盛产双胞胎)远近闻名”等字样。徐春天从老一辈那里得知，村里其实早在徐桂成之前就有好几对双胞胎出生了，“因为当时还没写村志，所以就没记上。”徐春天说。杰 摄记者翻阅村志发现，村里的某条街巷左右的农户饲养的耕牛，竟然也多次出现生双胞胎牛犊的现象。而这是相当异常的！因为黄牛、马、驴等常见家畜多为单胎生，一般一胎只生一头，在自然条件下，生“双胞胎”的概率非常之小，远低于人类在同等条件下的1%左右。线索集中于村落正中的一条老巷双胞胎基本都在那儿出生里面有何玄机？“我们兄弟姊妹6个从小在家里的老房子长大，我母亲怀我和大弟也是在那里……”记者得知，现在朱耩村在世的最年长的双胞胎——徐春克与其胞弟——生于1950年，上有一姐，已78岁，下有两妹一弟。兄妹6人中，只有他和胞弟是双胞胎。杰 摄徐春克口中的“老房子”引起了记者的兴趣，“你们家的老房子不会和生双胞胎有关联吧？”记者笑问徐春克老人。“房子倒没什么，但是那条老巷子可是很神奇的，我们村里的20多对双胞胎差不多都出生在那巷子里。”老人略显兴奋又很认真地说，“哪怕有一两对例外的，也不会跑出这条巷子左右30米开外。”村里的20多对双胞胎全部出生在同一条巷子的周边，而更神奇的是，经多方核实查证，巷子正是村志中提到的“多次出现双胞胎牛犊”的那条！当这些线索，综合到一起，集中于一条老巷，着实为“双子村”又增添了几分神秘。记者实地探访发现，这条南北巷大致位于朱耩村的正中央，初步估计约有四五百米长，但与一般的村巷并无二致；巷中有许多房子，大都因年久失修显得很破旧，徐春克家的“老房子”也在其中，记者特意进门观察了一番，但同样平淡无奇，并未发现异样。西北偏北有股“灵神泉”村民已取水近百年！走访中，多位村民都曾谈到，他们怀疑，“盛产”双胞胎应该与村里平时喝的水有关。原来，为用水方便，村民多年前曾合伙打过几眼井，但并没有使用多久，后来因为种种原因，又集中将它们填平。如今，村里饮用水源都来自村西北方向一个小高坡上的的泛泉——“灵神泉”。杰 摄“泛泉”，是当地对从地下自行冒到地表的泉水的统称。据村民讲，“灵神泉”清爽甘甜，生喝也不拉肚子，而且常年不断流，冬天都冒热气，很受他们喜欢。“保守估计，那口‘泛泉’，我们村应该喝了有上百年了。”徐春天说，朱耩村最初打的那些水井和这口“泛泉”其实源出同一地下水系。难道“双子村”与“灵神泉”有关？泉水含有什么特殊成分吗？徐春天说，2001年村里曾将“灵神泉”的水样送到青岛市和省会济南的相关部门化验，发现水中含有丰富的偏硅酸、硝酸盐以及铅、砷、锶等元素。化验结果表明，“灵神泉”与其他的水有些许不同，但差别不大。杰 摄无解？有解？多解？“双子村”成因扑朔迷离记者进一步了解到，当年因为村里双胞胎越来越多，镇政府还派专人到村里调查过。“来调查了一顿，最后也没给出啥结果。”徐春天有些失望地告诉记者。“双子村”的秘密究竟是什么？现在有没有比较确定的答案或者看法？为了解相关情况并找到答案，记者曾联系到青岛市、莱西市的多个相关政府部门，但对方均表示，他们知道这个“双子村”的存在，但并不了解具体情况，故“无从回答”。虽然目前相关部门并没有给出“双子村”现象的官方说法，但当地民间有一个比较普遍的“共识”认为，这或许与空气、水土、家族、遗传等因素有关系。值得一提的是，记者走访中发现，整个村子树木很多，其中更有不少树龄上百年的古木。村民告诉记者，冬天来不巧，树都落叶了，“光秃秃的，没啥看头”，夏天整个村子山明水秀，鸟语花香，环境方面“没的说”“非常养人”，而且村子周围没有工厂，“基本没什么污染”，所以这里的空气质量一年四季都非常好。有关专业人士对记者表示，朱耩村作为“双子村”的一个典型，他很早就注意到了，四百多户的小村出生如此多的双胞胎，在山东省内实属罕见。杰 摄专家推断，如果朱耩村的双胞胎都由同一宗族所生，那应该主要与血缘、遗传之类的因素有关。但是，如果这些双胞胎集中于同一条巷子周围出生，而非广泛、均匀分布于全村。那么，除去遗传因素，一定还有其他因素影响。专家建议请生殖医学、生态学、营养学等多个领域的专家，共同为朱耩村“会诊”，联合破解“双子村”的秘密。作者：胡耀杰
#俄否认美曾提交俄违反《中导条约》证据 美称不予置评	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网12日报道，美国国务院发言人表示，对俄罗斯外交部称美方没有提交证据证明俄违反《中导条约》的声明不予置评。美国国务院发言人对俄罗斯卫星通讯社说：“我们放弃对此做出评论的机会。”此前，俄罗斯外交部驳斥了美国的声明，否认美方曾提交大量指明俄违反《中导条约》的证据。据报道，俄罗斯曾在5年时间内向美国追问三个关键方面的信息，即要求美国清楚地定义引起疑虑的导弹、美国认为俄罗斯违反《中导条约》义务时指明具体的发射活动、提交能够证明俄方测试时射程超过规定标准的客观数据。俄方认为综合分析以上信息后可对美国的意图进行专业化审视，而华盛顿对此却一直避而不谈。美国2月2日暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国国务卿蓬佩奥表示，如果俄罗斯不恢复全面履行该条约，条约将在6个月后终止。俄罗斯总统普京2月2日表示，俄方将对美方此举采取对等回应，也暂停履行条约义务。普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，所有俄方有关裁军问题的提案仍然有效，谈判大门依然敞开，但俄外交部和国防部不会再主动就此事提出谈判。
#“最强春节档”见证中国电影进步	“最强春节档”见证中国电影进步春节期间，除了阖家团聚走亲访友，看场春节档电影也是一个不错的选择。今年春节首日8部贺岁影片齐上映，打造“史上最强春节档”。随着受众观影习惯的不断养成，新年假期看电影正成为人们共度春节的“新年俗”。看电影，已成为当下人们文化生活的重要组成部分。春节档电影市场的火爆，正说明公众精神文化需求不断增长。什么是“美好生活”？不只是收入更高、物质条件更丰富，也包括了丰富的文化生活、高质量的精神享受。逢年过节看场电影，享受一顿文娱大餐，这样的春节“新年俗”，既与时代进步同频共振，也反映着公众生活的变化趋势。“史上最强春节档”，是电影市场不断成熟的展现，更是呼应公众需求的必然结果。那么，在强大的市场需求下，电影工业供给端的质量如何呢？从今年春节档的上映电影来看，一批优秀影片让消费者们大呼过瘾。春节档早已不是某一类型片的天下，而成为百花齐放的优秀电影大荟萃。今年春节期间上线的8部贺岁电影主题类型可谓多种多样，其中涵盖动作、爱情、科幻、喜剧、动画等，可同时满足不同年龄层观众的欣赏口味和观影需求。以目前“口碑炸裂”、票房领先的《流浪地球》为例，不少影迷将其誉为中国科幻电影的里程碑式作品。高质量的电影作品与公众旺盛的文化需求相辅相成：好电影让人们愿意买票走进电影院，真正出色的电影也能在市场上收获丰厚回报，这便是提升中国电影工业水平的良性循环。春节档，对于中国电影工业而言有些特殊。作为一个几乎是中国电影市场独特的档期，春节档以国产影片为主。近年来，我们可以看到春节档的电影市场也经历了不少沉浮。从最早的《甲方乙方》等一批优秀电影扎堆上映，从而产生了“贺岁电影”这一概念，到后来也因为资本深度介入，而造成流量一度压倒质量的不良风气，从中可以得出启示，提升电影工业水平没有捷径，归根结底还是要用作品质量说话。的确，春节档固然是更便于国产影片脱颖而出的有利时段，但好的作品才是消费者买单的根本因素。要知道，春节档电影市场的扩容，一方面给消费者带来更多选择，但另一方面也带来了更为激烈的竞争。各大院线根据实时票房和影迷口碑来灵活调整排片的经营方式，也让优胜劣汰真正成了电影市场竞争的指挥棒。对于优秀的电影和有才华的电影人来说，这样的竞争不是坏事而是好事。近年来，观众欣赏水平越来越高，电影人也开始反思“流量思维”，今年春节档一批优秀作品的出现，正是精工细作的结果。春节档电影，观众们看得也许只是个乐呵。但对中国电影工业来说，这是一个难得的机遇，需要所有电影人好好把握，共同提升中国电影工业水平。（张涨）
#返程遭遇堵车 女儿偷偷发朋友圈替爸爸请假	回乡过年返程遭遇堵车心疼父亲　　女儿偷偷发朋友圈替爸爸向领导请假广州日报佛山讯 （全媒体记者陈昕宇）节后返程高峰，不少市民拖家带口可能被堵在高速路上而耽误了上班。然而对于在佛山工作的朱先生而言，虽然返程开车花了13个小时，昨日凌晨才到家，但上小学6年级的女儿偷偷在朋友圈为他请假却让他倍感欣慰。女儿的关怀让他感动前日下午3时30分，朱先生开车带着老婆和女儿，从福建省漳州出发返回佛山，但路上遭遇堵车。到了前晚9时多，他才到了汕尾，而导航显示前方还有一大段拥堵路段，预计到佛山起码还需要7个小时。记者了解到，平时从漳州开车到佛山只需6个小时左右。这时候，朱先生的女儿小朱在车上偷偷用自己的微信号发了一条朋友圈：“塞车了，那个……我爸公司的领导们，可不可以批准我爸明天晚点上班……他还在开车，很累，求谅解……很抱歉年后第一天上班我爸就要迟到，对不起！”“女儿发这条朋友圈时，还怕我们怪她，还屏蔽了我们。”记者了解到，小朱发朋友圈前并没有和爸妈沟通，只是担心爸爸上班迟到被领导责怪，同时也心痛爸爸开了那么久的车还要赶回去上班。“其实我是可以请假的，我看到路况，也跟老板说了，只不过孩子不知道，所以是美丽的误会。”朱先生称，女儿平时很乖，会体谅父母，这条朋友圈背后的关怀让他很感动。领导为这条朋友圈点赞这条朋友圈在发出来半个小时后，就被朱先生的同事看到，并且截图发给了单位领导。后来，朱先生的领导不但准了假还点赞了该条朋友圈，转发配文说：“一个同事堵在春运路上，小棉袄偷偷发微信帮爸爸请假……偏偏那么巧，有朋友转给我了，我果断把我家小闺女叫过来学习。”最终，朱先生在昨日凌晨3时30分回到佛山，花了13个小时。请了假休息了后，朱先生准备精力充沛地投入到工作中。
#韶关新春迎客逾257万人次	韶关新春迎客逾257万人次　　
7天旅游收入达14.47亿元春节长假里，大量游客到丹霞山游玩，停车场停满了车。广州日报韶关讯 （全媒体记者卜瑜 通讯员梁杰灵、丹管会摄影报道）今年春节黄金周期间，韶关市旅游市场持续火爆，旅游实现猪年“开门红”。据初步统计，2月4日至10日春节黄金周，韶关市共接待游客257.86万人次，同比增长1.66%；旅游收入14.47亿元，同比增长2.87%。据介绍，今年春节，韶关市文化广电旅游体育局围绕“请到韶关过大年”这一主题举办了一系列活动，联动韶关市各县（市、区）多个旅游景区景点，整合韶关本地现有产品资源，开展旅游惠民活动，成效显著。2月4~10日，韶关市9家重点景区共接待游客112.41万人次，同比增长6.66%，旅游收入26997.40万元，同比增长4.67%。其中，丹霞山31.12 万人次，同比增长1.35%，旅游收入8327.30万元；梅关古道6.33万人次，同比增长10.55%，旅游收入1265.92万元，同比增长13.39%；珠玑古巷7.25万人次，同比增长10.41%，旅游收入1450.58万元，同比增长13.25%。2月4日至10日春节黄金周，梅关珠玑古道景区、西京古道景区两个古驿道景区共接待游客46.30万人次，同比增长12.35%，旅游收入9259.74万元，同比增长15.23%。
#海关关员用“小团圆”换旅客“大团圆”	西九龙站口岸迎来它的第一个春节 不少海关关员因为工作无法陪家人过节　　用“小团圆”换旅客“大团圆”伟（右）和同事在视频监控中发现一个可疑情况。不一样的新年文、图/广州日报全媒体记者肖博峰 通讯员朱子煜、李砚伟春节假期意味着阖家团圆，意味着一年到头忙碌生活的短暂休憩，但对在口岸工作的人来说，假期意味着比平日更繁忙的客流，春节的工作也并不比一年中的任何一天轻松。西九龙站口岸迎来了它的第一个春节，而在这里工作的海关关员们却度过了不知第几个繁忙的节日。坚守：放弃休假为旅客服务凌晨4时30分，宋芸起床了，一刻钟过后，她轻轻关上家门出发。因为是早班，所以宋芸要在5时30分前赶到深圳福田高铁站，搭乘最早一班的公务通勤专列去往位于香港的西九龙站口岸，做好迎接出入境旅客的准备。十几分钟后，刚打了个小盹的她带着惺忪的睡眼走出月台层，从地下三层的平台抬头望了眼口岸中庭直通地面大厅的双层天窗，天才蒙蒙亮。虽然已是春节，但宋芸知道，一个平凡的工作日又开始了。去年9月23日，广深港高铁西九龙站正式开通运行，标志着香港正式接入内地高铁网络，一条粤港澳大湾区的交通“动脉”就此形成。随着春天脚步的临近，西九龙站口岸也迎来了它的第一个春节。为了服务好全国第一个地处香港的“一地两检”口岸，深圳海关早已在全关范围内调集精英骨干，组成了西九龙站口岸的首批海关人，宋芸就是这180多名工作者中的一员。宋芸大学毕业后就在深圳海关工作，先后在罗湖海关、深圳湾海关、西九龙站海关任职，负责在旅检一线查验旅客携带的行李货物，而今年也是宋芸在旅检一线口岸度过的第20个春节。她感叹道：“从20年前素有‘天下第一关’之称的罗湖海关，到2007年香港回归10周年时开通的第一个‘一地两检’口岸深圳湾口岸，再到如今第一个‘一地两检’通关模式的高铁口岸西九龙站口岸，能亲自见证这些历史时刻我倍感自豪，同时也深感重任在肩。”每逢节假日，正是口岸工作的繁忙日。春节期间，探亲、旅游的旅客猛增，包括海关、边检等在内的口岸工作人员都放弃休假，只为在保障关境安全的同时，给旅客们提供高效、便捷的通关服务，用自己的“小团圆”去换来旅客们和家人欢聚的“大团圆”。宋芸回忆道，以前深圳还没有禁放烟花时，有一年春节下班后她独自回家，看到滨河大道那边绽放的烟花，街头满是沉浸在节日喜庆气氛中的人群，而自己却才刚刚下班，一身海关制服都没来得及换。那一瞬间宋芸感觉自己“太另类”了，但与此同时，这份职业的“与众不同”所带来的使命感、神圣感也油然而生，她知道，千家万户的欢笑声中，有自己的一份贡献。理解：家人是坚持的力量源泉宋芸说，这么多年来，她的工作虽然忙碌，但是家人对她十分理解和支持，“特别在照顾孩子等方面，帮我解决了后顾之忧。”她说。宋芸的同事赵毓伟也表示，这些年来，传统节日总是没办法陪在家人身边，多少有些遗憾，但自己的妻子也在海关工作，所以彼此很能理解职业的使命何在，“很感谢家人的支持，让我可以很放心，希望他们能健健康康，平平安安。”记者采访时，发现赵毓伟双眼布满血丝，高大干练的他笑着解释：“平时睡得晚，今天正好是早班，急匆匆洗把脸就开车出门了。”但其实，赵毓伟的坚守与担当并不像他的笑那样轻描淡写。2012年，他的妻子李馨怀孕7个月时被确诊为皮下脂膜炎样T细胞淋巴瘤，医生都觉得可以选择“带胎化疗”控制病情，但为了孩子，李馨毅然决然地选择了暂时放弃化疗，一直支撑到孩子顺利降生。新生的生命、家人的爱让李馨有了坚实的后盾，她凭着顽强的信念，又撑过了后续的化疗和移植。如今，他们的女儿刚刚过完6岁生日。“我爱人身体还是比较弱，以前照顾孩子主要是我，但调到西九龙站海关后，就没办法保证能每天接送孩子，现在更多的是家里的老人帮忙照顾下。”赵毓伟说家人是重要的力量，这些年来家人们也算是风风雨雨都经历过了，但一直都是一家人在一起共同克服这些生活中的困难。
#88岁郑树出门诊带学生做课题 毕生都在研究大肠癌	她是新中国成立后第一批大学生，毕生都在研究大肠癌，金庸称其“郑人高义，树木树人”88岁的郑树：出门诊带学生做课题本报记者 黄小星 文/摄通讯员 方序 鲁青“争气。”当88岁的浙江大学肿瘤研究所教授郑树回忆起她这几十年的医学科研生涯，这两个字掷地有声。“我是新中国成立以后的第一批大学生，我们那一代人，都有一种很强烈的使命感，就是要‘争气’。”为国争气，也是为自己争气。这两个字伴随郑树一生。从毕生不懈地与大肠癌之谜斗争，到抵达大洋彼岸，带着中国人的自尊自强汲取尖端科研成果，及至动荡岁月，依旧不放弃上手术台救死扶伤……如今，耄耋之年的郑树，和这个国家一样，始终没有停下奋进的脚步。88岁的她还在做科研“2018年你最有成就感的事情是什么？”钱报记者问郑树。她发丝梳得整齐，白大褂下，暗色调的毛衣散发出洁净的味道。郑树幽默地回答，“可能是我们那个老小区加装电梯了吧。”一旁的助手提醒她，“去年浙江省举办首个‘中国医师节’庆祝大会，您不是获得了‘终身荣誉奖’？”“哦，拿了块牌牌，”郑树笑笑，继而正色说，“我们发的那篇论文，你可以好好写写。”这篇论文的题目，是《结直肠癌外泌体在肿瘤转移前，特异靶向肝脏构建炎性微环境》，简要来说，就是研究为什么大肠癌容易转移到肝脏，以及外泌体在结直肠癌肝转移的分子作用机制，发表在权威的《Carcinogenesis》杂志上。进入新年，郑树的工作安排没有大变化：每周一、三上午出门诊，看病人持续到下午；每周二是MDT(多学科诊疗模式)，其他时间还要上课、带研究生、做课题。眼前，她最大的任务是，继续拿下国家自然科学基金，把研究做下去，“只有这个科研基金是不限制年龄的。”“80后”郑树有点不服气。大学时她们放一块人骨头占座“49967”。70年后，郑树依然能熟练地报出自己的一串学号。这串学号伴随了她的五年半大学岁月。她是新中国成立后第一批大学生。1949年，大学还没实行统考，浙江大学、南京大学、大连医学院等多个学校一起招生，郑树考了三场，都被录取了。她最终选择浙江大学医学院，时任校长竺可桢，教生物的则是同样鼎鼎有名的谈家桢教授。郑树记得，当时，“谈先生”刚从海外归来，生物教材全是英文，开始跟不上，时间一长适应了，很锻炼人。教解剖课的老师王仲乔则从德国留学回来，“很严格，很凶，他只要一提问，我们就必须马上答出来，所以我们压力很大。”紧张的学习之外，她还记得一件趣事：因为刚解放，学生人数陡然增多，骨骼一类的教具不够用了，男生就去当时的“乱坟岗”松木场挖骨头，女生就负责去图书馆占位。她们占位的方式非常有效：放一小块人骨头在桌上，就没人敢抢了。大学学习给郑树的医学生涯打下坚实基础。当被人们送上“一把刀”的美名时，郑树知道，这是因为她基础扎实，开刀起来有底气。更深远的影响是，当她担任浙江医科大学校长，提出一项大胆的改革：学生七年制学习中，前两年在浙江大学就读，由理学院开课。因为她的大学时代，前三年在理学院生物系学习，后面再进入医学专业，“这对打基础很有帮助，学生的思路也活、开阔，因为医学院的学生学的都是医用物理、医用数学、医用化学等，基础不行，金字塔要堆高的话，非要‘底宽’不可。”郑树认为，教育的本质是素质培养，这需要学术的交流、思维方法的训练、良好氛围的熏陶。“比如我们当时学微积分，不知道有什么帮助。但这事实上是一种思路。现在进入大数据时代，碰上基因组学数据分析，就很容易理解。”一台显微镜背后的故事郑树第一次清晰地认识到“中国人”的身份，是1980年，她作为国内第一批教育部公派的访问学者，前往美国匹兹堡大学医学院。她想，“我是中国来的，我一定要有志气，不能卑躬屈膝。”1984年，郑树再次跨越半个地球，站在美国匹兹堡大学教授、乳腺癌专家、提出辅助治疗第一人的Bernard Fisher(伯纳德·费舍尔)面前。当时，很多人都怕Fisher教授，只有郑树敢直接敲他的办公室门。此后，郑树陆续访学过美国、德国、日本、英国、瑞士等，凭借勤奋与学术修养，她赢得了尊重。如何概括自己随新中国成长的这几十年？也许，那台办公桌底下老旧的单筒显微镜会替郑树记得。她小心翼翼地搬出那个老旧的黄色长木箱子，“锁坏了，但显微镜还是好的，”她抚摸着老朋友——1956年末，她前往上海参加肿瘤病理培训，就带了这台显微镜去上课，从此开始肿瘤诊治领域一生的攀爬。1958年，她从上海学习回来，在浙医二院开设病理科，很快在全省有了名气，各地医生都前来进修学习。这台显微镜，还伴随她参与撰写中国最早的一套肿瘤学专著，担任近13年浙江医科大学校长，从校长的位子退下来后，回到肿瘤研究所继续干科研。而自上世纪七八十年代开始，她率领团队到海宁、嘉善地区开展大肠癌筛查，经过二十年11次肠镜随访，首次证实在我国筛查可以降低发病率，在海宁大肠癌发病率降低了31%。如今，再没有什么事情，能让88岁的郑树动怒或耿耿于怀。仍有些伤逝让郑树惋惜，2018年，郑树送走了金庸先生。他曾赠予她一幅字，“郑人高义，树木树人”，里面暗含了郑树的名字与事业。她很喜欢，一直悬挂在自己的办公室里，“这既是赞美，更主要是勉励。”1948年，郑树考上浙大医学院的前一年，世界医学会在希波克拉底誓言的基础上制定了《世界医学会日内瓦宣言》，这是对每一位医生的准则和希冀，也是郑树对自己的底线和要求。第一句就是，“我郑重地保证自己要奉献一切为人类服务。”
#商务部：2019年消费增速可能进一步放缓	中新网2月12日电 商务部市场运行司副司长王斌今天表示，2018年社会消费品零售总额9%的增速仍然处于中高速的增长区间，消费升级趋势不变，在我国还将经历较长的发展阶段。2019年，消费增速仍有可能进一步放缓。但我国消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，这是保持长期稳定发展的最大优势。商务部今日召开2018年商务工作及运行情况新闻发布会。会上有记者问：2018年消费对我国经济增长的贡献率继续提升，但与此同时，我们也看到社会消费品零售总额的增速回落至9%，自2004年以来首次跌破了两位数，如何看待今年全年的消费市场发展态势？王斌介绍，2018年社会消费品零售总额增长有所回落，但流通和消费发展的总体情况相当不错。2018年流通业全年实现增加值11.7万亿元，占GDP比重约13%；市场主体比上年增长10%；吸纳就业增长8.5%；税收的贡献增长10%左右，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑。王斌提到，从社会消费品零售总额的规模看，中国稳居世界第二，与美国零售与餐饮业销售额的差距进一步缩小。实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重比上年提升了3.4个百分点，恩格尔系数下降0.9个百分点，人均服务消费比重提升了1.6个百分点，消费对经济增长的贡献率比上年提高了18.6个百分点。这一系列的规模和结构性指标的变化都是非常可喜的，表明流通和消费正在朝着积极健康的方向发展。王斌还指出，受到国内外多重因素的影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性的增长乏力，2018年消费增速比2017年回落1.2个百分点，说明消费发展过程中还存在诸多变数，危与机并存。比如，汽车消费占社零比重非常大，汽车消费增速明显回落直接影响社零增速回落，其他类商品增长还是比较正常的。为什么说汽车和住房有关的消费是阶段性增长乏力？王斌举例说，2018年虽然汽车新车销售增速回落2.8个百分点，但是我国汽车新车消费总量2800多万辆，列全球第一。城镇每百户汽车拥有量从2013年的21.5辆提升到40辆。我们和发达国家相比，汽车消费的需求空间还是非常大的。按可比口径，我国汽车千人保有量2018年是170辆。发达国家，比如美国能够达到将800辆左右，像欧、日等等发达国家在500到600辆。并不是说大家不愿意买汽车，这是阶段性的，我们还有很大的增长空间。因此，虽然2018年社零总额增速有所回落，9%的增速仍然处于中高速的增长区间，甚至还是比较高的，仍然是非常好。我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费升级趋势不变，消费贡献进一步增强，消费升级在我国还将经历较长的发展阶段。王斌指出，2019年来看，经济发展过程中长期积累的矛盾和风险进一步凸显，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。但我国拥有14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体，蕴含着大量的升级需求。我国消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，这是我们保持长期稳定发展的最大优势。王斌表示，2019年困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境。去年年底以来，党中央、国务院密集出台了一系列稳增长的政策措施，都将对稳定消费发展势头，实现今年消费市场良好开局发挥重要的作用。预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。
#25岁羽毛球世界冠军孙瑜退役 李雪芮王仪涵送祝福	中新网2月12日电 25岁的前羽毛球女单国手，世界冠军孙瑜在微博上宣布了退役的消息。她在国家队的队友李雪芮、王仪涵为其都送上了祝福。她在微博写到：从小喜欢在操场上疯跑的我就在三年级的那年拿着我喜欢的羽毛球拍开始了整个旅程。当时还记得非常喜欢弹琴和书法的自己也因为选择打球不得不放弃，从2000年到至今已经有19年了，我很幸运我能选择这个行业和这项运动给我带来的一切，认识了很多朋友、榜样、知己和一些支持我的朋友，是因为这项运动结识了大家，也让我不断成长学习到很多东西。从市队到省队再到国家队都是梦想的开始，当14年参加尤伯杯在雪芮姐、娴姐、涵姐带领下我们捧杯时感觉整个人都有种不真实的感觉，觉得自己在哪呀？心里有种激动是要心脏病的感觉！直到五星红旗升起奏响国歌时我才有种真实感，感觉那种无比的自豪感。也感谢领导给了我这样的机会，教练对我也一直耐心教导，所以我真的很幸运能选择这项运动。虽然17年因为一些逐渐加重的伤病不得不退出，到重回国家队到再结束国家队的旅程我觉得我并不后悔，因为每个人的一生不可能都成功，有些时候要去接受失败和遗憾，最后还是感谢一直支持我的粉丝和喜欢羽毛球的伙伴们，谢谢你们的喜爱，也是我前进的动力！现在是2019年，对自己来说可能是将成为美好的回忆，今天我将退役，离开这个陪伴自己19年的记忆。人生还要继续，我会继续从事关于羽毛球的事业和学习，现在想对所有帮助过我的人说一声：谢谢！希望大家在新的一年里越来越好。在这条微博下面，曾经的国家队队友李雪芮、王仪涵都为她送上了祝福。孙瑜于1994年出生，2014年，作为中国羽毛球女单年龄最小的选手，孙瑜跟随中国队摘下了尤伯杯冠军，也被时任总教练的李永波视为女单后备力量的重点培养人物。但2017年孙瑜遭遇伤病，在重伤过程中双膝曾严重积水，几乎无法在场上正常移动，此后虽然复出参赛，但成绩并不理想。2018年8月16日，她就曾在微博上宣布退出国家队。(完)
#《妻子的浪漫旅行》即将播出 章子怡参加新综艺不为钱	新综艺“旅行” 子怡不为钱芒果TV热门综艺《妻子的浪漫旅行》第二季即将于2月14日首发。本季目前官宣的嘉宾夫妇包括章子怡、汪峰，袁咏仪、张智霖。近两年，章子怡大屏幕作品不多，却因为在《演员的诞生》、《我就是演员》中展现犀利的言辞和高超的演技，再次赢得了观众的青睐和认可。不过，频繁出入综艺节目，也为她引来质疑。有网友评论“给得钱多才是最重要的吧”，章子怡否认称“真不是”。2月11日，章子怡通过微博@稀土部队发了篇长文，亲自下场解释为什么参加《妻子的浪漫旅行》第二季。长文的第一句就是“章子怡为什么会参加《妻子的浪漫旅行》？”接着她说，“这是最近被你们问得最多一个的问题，对不对？告诉大家，这确实是一个不太常规的决定。”章子怡表示，曾经大家是因为她所出演的各个角色认识的她，包括人们给她的符号和定义。但是，她自从2015年嫁作人妻，并做了后妈和亲妈后，她对生活有了新的理解。她说为人妻为人母的这两个全新的身份，让她充满了好奇心，并在努力学习和探索着，就像20年前第一次站在摄影机前做演员一样。最后，她表示会让大家在《妻子的浪漫旅行》里“看到一个真实的我，她不是玉娇龙，不是小百合，不是宫家二小姐……这一次，是我妻子章子怡。感谢它的来临，记录下这段独特的旅途！希望你们一样喜欢！”此前，她还力挺过参加第一季节目的谢娜。在第一季中谢娜因屡屡把老公张杰挂在嘴上，结果招致网友不满。当时，章子怡在微博中写道：“请问妻子的旅行不提老公提啥？提鞋提臀还是去提心吊胆。”据介绍，节目第二季在旅行策划上将会与上季有所不同。第二季，丈夫将首次担纲大任，成为妻子的私人旅行规划师。
#后春节档新片主打浪漫爱情	《流浪地球》夺冠助春节档电影票房再创新高　　后春节档新片主打浪漫爱情浪地球》根据猫眼专业版数据，今年春节档7天长假总票房为58.3亿元，与去年的56.5亿元相比小幅提升。其中，科幻电影《流浪地球》成功逆袭，以7天超20亿元的优势成为票房冠军，并打破春节长假7天单片票房纪录。然而，从观影人次来看，今年共计有1.3亿人次观影，比去年同期的1.4亿人次有所下降。而后春节档，一批爱情题材电影将浪漫来袭，海外大片也将带来新的观影感受。撰文：广州日报全媒体记者 黄岸春节长假总票房高了，看的人却少了今年春节档上映的8部电影从阵容到卖相都相当突出，被网友称为“最强春节档”。大年初一影市实现开门红，最终报收14.55亿元，刷新全球单一市场单日票房最高纪录。8部新片中，《流浪地球》凭借良好的口碑和足够的话题性，在两天时间内逆袭，成为单日冠军，随后一直以绝对优势领跑，并最终夺冠。排在第二位的是《疯狂的外星人》，由宁浩执导，黄渤、沈腾主演，取得超过14亿元的好成绩。韩寒执导的新片《飞驰人生》与周星驰的新片《新喜剧之王》位列三、四位，前者春节期间报收10.4亿元，后者票房超过5亿元。这两部影片的故事都有笑有泪，质量同样不俗。动画电影《熊出没·原始时代》以4.5亿元票房位列第五位，赢下与《小猪佩奇过大年》之间的“动画大战”，此前，《小猪佩奇过大年》的预热短片《啥是佩奇》刷爆朋友圈，但最终因为正片表现不佳，票房刚刚过亿元，是8部新片的第七位。这也证明，儿童才是看哪部动画电影的决定者，电影营销对他们来说并无太大作用。成龙主演的《神探蒲松龄》以超1.2亿元位列第六位，刘青云等主演的《廉政风云》则以超9000万元的票房垫底。然而，从观影人次来看，今年总票房高了，看的人却少了，这是为啥？业内人士分析，票价上涨是今年促成票房增长的主要因素。根据数据显示，今年大年初一全国平均票价突破45元，同比去年上涨15.3%。在北上广这样的一线城市，像《流浪地球》这样的3D电影，一张票逼近七八十元，IMAX版本有的影院需要百元以上。高涨的票价让不少观众望而却步，观影热情也随之消减。《流浪地球》口碑好话题爆中国科幻电影正式开辟元年2月10日21时18分，《流浪地球》官方微博宣布，该电影票房突破20亿元。中国科幻电影正式开辟元年。影片的原著是科幻作家刘慈欣2000年发表于《科幻世界》上的一个中篇小说，尽管篇幅不长，但热血、浪漫的想象力和宏观的视角体现得淋漓尽致。整部影片拥有恢宏的大架构，有着中国人对人类家园的情怀，有着制作精良的特效以及都在合格线上的表演。从价值观到整体完成度，《流浪地球》无疑将国产科幻电影推向了新的高度。除了口碑好，《流浪地球》还拥有足够的话题性，也是其成绩好的原因。近几年，《红海行动》《流浪地球》等看似与节日气氛不那么相符的影片，却在春节档拔得头筹，从侧面说明，喜剧类型已经退烧，能够引起观众好奇和兴趣的新类型正在崛起。同时，观众对影片是否符合合家欢已经不做特别要求，而是要有足够的话题和拿得出手的水平，电影能否让人在春节期间的聚会、朋友圈里提供可以消磨时间、各抒己见的话题，已经成为时下年轻人的“刚需”。“后春节档”精彩不停歇浪漫爱情+海外大片陆续登场在激烈的春节档大战之后，紧随而来的电影市场还有不少精彩。本周四，四部爱情电影将同时登场。其中，陈玉珊执导的《一吻定情》，由王大陆出演新版“江直树”，与林允饰演的勇气少女“原湘琴”上演一场笨蛋与天才的甜蜜爱情故事。电影《今夜在浪漫剧场》同样值得期待，影片讲述了坂口健太郎饰演的青年酷爱电影，和绫濑遥饰演的女明星发生了各种有趣的碰撞。大牌配置，相信影片的质量会不错。此外，由谢楠、方力申主演的《五十米之恋》、中国版《蓝色生死恋》也将于同天上映。紧接着，由科幻电影大师詹姆斯·卡梅隆编剧及监制，罗伯特·罗德里格兹执导的科幻动作视效巨制《阿丽塔：战斗天使》将于2月22日席卷国内大银幕。《阿丽塔：战斗天使》是继《阿凡达》之后又一部使用3D摄影机拍摄的影片，“立体感”能更为真实地呈现在视效上。目前已在海外率先上映的动画电影《驯龙高手3》将于3月1日登陆中国内地院线。目前，《驯龙高手3》已在海外新上映的20个国家和地区拿下首映冠军。有媒体评价：“这一部是温情脉脉、生机勃勃的成长电影，与前两部相比，这部在情感和艺术上都表现得淋漓尽致。”在《驯龙高手3》中，已经成为首领的嗝嗝和他最亲密的伙伴没牙仔即将开启新的征程，值得一提的是，在中文配音版中，刘昊然将为小嗝嗝配音。作为梦工厂的经典动画，《驯龙高手》系列在全球拥有不少“忠粉”，《驯龙高手3》是该动画系列的终极篇章。
#章子怡确认参加新一季《妻子的浪漫旅行》	章子怡确认参加新一季《妻子的浪漫旅行》章子怡和汪峰广州日报讯 （全媒体记者 莫斯其格）昨日，新一季《妻子的浪漫旅行》宣布章子怡和汪峰加盟节目，该消息此前在网络流传时曾引来不少争议。对此，章子怡通过微博回应称，为人妻为人母的日子让她对生活有了新的理解，这两个全新的身份让她充满了好奇心，她希望通过节目让大家认识作为妻子的章子怡。章子怡表示，参加这个节目是最近被问得最多的一个问题，“这确实是一个不太常规的决定”。章子怡认为，观众对她的认识通常是通过各个角色，“然而2015年，我嫁了，生命中多了两个天使一样的宝贝！为人妻为人母的日子让我对生活有了新的理解，这两个全新的身份让我充满了好奇心，我努力学习和探索着，就像20年前第一次站在摄影机前的演员章子怡，这并无两样”。她认为，《妻子的浪漫旅行》“是一段关于爱与家的旅行”，“你在这里能看到一个真实的我，她不是玉娇龙，不是小百合，不是宫家二小姐。这一次，是我——妻子章子怡”。
#新疆电子商务“迎春” 农村市场成扶贫新路	中新社乌鲁木齐2月12日电 题：新疆电子商务“迎春” 农村市场成扶贫新路作者 耿丹丹近日，新疆乌鲁木市齐华凌市场的“骆驼鲜生”线下体验店里，展示着线上销售的新疆干果、羊肉等各种特色产品，吸引市民“尝鲜”。今年初，新疆骆驼家电子商务有限公司创始人冯洋的“骆驼鲜生”在乌鲁木齐落地，消费者可线上购买快递收货，也可线上购买线下提货。除了通过互联网销售新疆干鲜果类，2018年12月，公司首创“西域逢羊”新疆羊肉卡，用互联网思维，通过与当地农户对接，将塔里木河流域尉犁羊羔肉销往全国各地。春节期间，“西域逢羊”日销售量最高达300单，北京、上海、广州、深圳等地成购买“大户”，最远销往海南。“消费者只需动动手指，网上下单订购，全程冷链物流配送，2到3天即可收到产地羊肉。”冯洋说，春节期间客户复购率显著增加，截至目前，羊肉卡销量超10000张。“跨地域、无疆界的交易模式打破了传统消费模式局限”。近年来，新疆大力发展农村电子商务。2018年，新疆深入实施电子商务进农村综合示范工程，开展农产品线上线下产销对接，推进深度贫困县电商服务站点建设，加大贫困人口电商培训，农村电商取得良好发展。据新疆商务厅消息，2015年以来，新疆获批40余个国家级电子商务进农村综合示范县，中央资金支持超9亿元(人民币，下同)，实现22个深度贫困县(市)全覆盖。依托电子商务进农村综合示范项目，对建档立卡贫困人口培训达5.98万人次，帮助建档立卡贫困人口销售农产品近4000万元。作为国家级电子商务进农村综合示范县的库车县，拥有电商服务站点近140个，覆盖所有乡镇和深度贫困村。“春节假期结束，电商服务站点又忙起来了。”库车县电子商务公共服务中心经理徐洪军说。在“特色站点”——比西巴格村电商服务站，由当地合作社生产的“塔里木小山羊”礼盒从这里发出，销往全国。“2018年，站点销售羊肉60吨，仅今年1月份，就销售了10吨羊肉。”徐洪军说，合作社和电商服务站点齐发力，促进了当地贫困户就业、增收。“目前，已经有50个贫困户与合作社签约代养殖羊，再由合作社统一收购，助力贫困户增收。”新的一年，徐洪军希望更多村民体会电商带来的福利。徐洪军说，2019年计划完善电商服务站点建设，站点覆盖所有贫困村。同时，促进农产品线上外销，更多网购商品进村，让农牧民得到实惠。“我们还计划组织电子商务技能培训，让更多农牧民参与其中。”据第三方大数据统计，2018年，新疆实现电商交易额1880.72亿元，同比增长16.07%。农村网络零售额实现71.91亿元，同比增长44.51%。新疆电子商务产业链正初现雏形。2018年11月，阿里巴巴阿克苏苹果“未来农场”示范基地成立，这也是阿里巴巴在新疆打造的首个“未来农场”。“未来农场”将充分利用物联网和“互联网+”技术，提供一套最优种植技术方案。消费者则可在互联网实时看到“未来农场”的种植状态，真正实现苹果的产地溯源。2019年1月，新疆还与阿里巴巴集团联手启动新疆“兴农扶贫”项目，新疆42个县市的农产品通过阿里巴巴电商平台销售，为新疆农产品销售赋能。(完)
#山西志愿者免费提供车辆检修服务频获点赞	中新网太原2月12日电 (陆祁国 曹冰伟)防冻液、玻璃水、机油短缺？免费添加；轮胎气压不足？现场充气。2月12日上午，山西高速交警二支队十大队联合朔州当地保险公司和汽修厂志愿者，在朔州东高速公路收费广场为过往车辆免费提供车辆检修服务，赢得众多司乘人员点赞。春节长假期间，山西高速交警二支队十大队民警在路面巡逻过程中，发现相当一部分抛锚车辆的故障原因很简单，有的是因为防冻液短缺而导致发动机“开锅”，有的因为机油不足而导致仪表报警，更多的是因为爆胎或轮胎气压不足。这些问题看起来不大，但车辆抛锚极有可能引发追尾事故。针对这种情况，2月11日下午，十大队进行了专题研究，决定在“暖冬行动”中增加一项服务内容：免费提供车辆检修服务。这个想法得到了人保财险朔州分公司、金海源汽修厂负责人的支持。12日上午，上述两家单位分别派出三名志愿者，在高速交警的带领下，前往车流量最大的朔州东高速收费广场设置服务点。经高速交警现场提示，近期没有对车辆进行保养的一些车友，纷纷把车辆开进服务点接受检测。机油、防冻液、玻璃水短缺的，志愿者现场添加；轮胎气压不足的，志愿者利用便携式充气泵现场补足。期间，志愿者还就如何观察机油、防冻液、玻璃水液面以及判断轮胎气压等简易常识，向车友进行了现场普及。截至上午11时，志愿者已累计为62辆车提供了检测服务，其中，为6辆车轮胎进行了充气，为3辆车补充了机油，为5辆车补充了玻璃水，为1辆车补充了防冻液。(完)
#商务部预测今年中国外贸形势：“瑞雪兆丰年”	中新社北京2月12日电 (记者 李晓喻)中国商务部综合司司长储士家12日透露，2019年1月中国货物贸易进出口仍保持增势，有信心保持全年外贸稳定增长。按计划，海关总署将于本月14日公布1月中国外贸数据。因去年同期中国进出口总额达2.51万亿元人民币，同比增速高达16.2%，市场担心基数较高叠加外部环境不确定、不稳定，以及国内经济下行压力加大等因素，将使2019年1月中国外贸面临较大压力。储士家在当天举行的新闻发布会上透露，根据其掌握的情况，1月中国货物进出口仍然保持增长态势。发布会召开当天，恰逢北京迎来农历新年第二场春雪。储士家称，当前中国外贸形势依然复杂严峻，但也有诸多有利因素，包括世界经济仍然延续缓慢复苏态势，国内扩大开放、稳外贸增长政策逐渐显效，产业升级加快，企业活力增强等。此前商务部已表示，将采取一系列措施推动外贸稳中提质，包括优化国际市场布局，拓展30个左右重点市场；支持装备制造等高质量、高技术、高附加值产品出口；支持民营企业发展壮大，培育一批有实力、有影响力的大企业和跨国公司等。“中国有一句俗话叫‘瑞雪兆丰年’，我们有信心在2019年保持外贸稳定增长。”储士家说。(完)
#售票小哥的春运首秀：更好地服务旅客是我努力的方向	(新春走基层)售票小哥的春运首秀：更好地服务旅客是我努力的方向中新网永州2月12日电 题：售票小哥的春运首秀：更好地服务旅客是我努力的方向作者 谷琼霓 王梦君“您好，麻烦您再说一遍，我没听清楚您要去哪儿，不好意思。”面对购票窗口前只会说方言的乘客，湖南永州火车站7号窗口的售票员郑少为每天都要不断询问。这位24岁的甘肃小伙是头一次参加春运。去年8月毕业后，郑少为进入铁路工作，在永州火车站售票员岗位见习锻炼5个月后，迎来了职业生涯的第一个春运。“以前买火车票回家的时候，总觉得卖票工作很简单。真正坐上这个岗位，才知道售票的不容易。”说起这半年来的工作经历，这位售票新手颇有感触：“售票工作讲究细心、耐心、责任心，我们的售票效率越高、服务态度越好，旅客朋友等候时间就越短、购票体验就越好。”“熟背车站往来的列车车次、到发时刻是基本功，全国各地的客运营业站名也要牢记于心，服务用语、售票流程、应急处置等都有规范。”虽是第一次经历春运，但郑少为早已做足功课。春运期间，郑少为负责的窗口每天都要售出几百张车票，较上个月翻了一番。每售出一张车票，他都要重复一次完整的售票流程，从询问、录入到制票、找零，每道程序看似简单，但是绝不能出错，一天下来，十分疲惫。郑少为介绍，今年春运，永州站预计发送旅客人数将达到55万人，车站为此共设置10台自动取售票机，开设11个人工售票窗口，全天24小时服务，预计有近四分之三的旅客通过网络或者自助设备购票。“现在大部分旅客已经习惯了网络购票，速度更快、体验更好，人工售票压力比以前小多了。而且电子车票已经开始试点，不难预见这将是以后的主流。”谈到网络购票，这位年轻的售票员说出了自己的见解：“铁路一直紧跟时代，运用科技更好地服务旅客，这也是我们一直努力的方向。”今年春运，郑少为主动提出申请，留在永州站坚守。每到休班时间，他还会积极参加车站的志愿者服务活动，帮助那些不会自助购票的旅客买票。“选择了这个岗位，就要担起这份责任。”春运过半，看着自己的首秀成绩，郑少为越发自信起来，“虽然自己不能回家，但我一想到守好岗位，能帮助更多的旅客回家，就觉得很有意义，这也是送给自己最好的节日礼物。”(完)
#槽罐车侧翻腐蚀性液体泄漏 湖北随州消防排险	中新网湖北随州2月12日电 (程奇)一辆装载31吨工业级乙酸的槽罐车11日行经当地淮河高速出口往东五公里处时发生侧翻，罐内腐蚀性液体泄漏。湖北随州消防赶赴现场，历时近10个小时成功排险。11日上午8时4分，随州消防指挥中心接到报警后，立即调派人员赶赴现场。据罐车司机介绍，罐车核载33吨，实载31吨，装载的工业级乙酸纯度达到99.9%。因路面结冰，槽罐车冲出路面，侧翻到路基下的农田中，泄漏液体发出刺鼻的气味。乙酸，又名冰醋酸，是一种有机一元酸，对眼有强烈刺激作用，对水体会造成污染。根据现场情况，指挥员作出战斗部署：疏散组负责疏散附近围观群众和车辆，警戒组配合交警封闭现场道路，掩护组利用开花水枪对已经泄漏的乙酸进行稀释，堵漏组负责处理泄漏点。处置过程中，堵漏组发现泄漏部位为罐体顶盖，由于顶盖处螺丝滑丝，且接口腐蚀，无法进行堵漏。指挥员遂调整作战策略：先用铁铲在泄漏点附近造多圈围堰，防止乙酸液体流入农田破坏环境，再利用塑料桶收集正在泄漏的乙酸，同时联系空罐车到场进行倒罐。当天下午2时30分，空罐车赶到现场。由于槽罐车气泵损坏，气阀不能正常打开，无法从卸料管口进行抽液倒罐，消防员遂在运输企业技术员指导和水枪掩护下，利用无齿锯在槽罐顶部切开一个三角形切口，把抽水管放入罐中进行倒罐作业。下午5时20分，倒罐顺利完成。随后，消防员利用水炮对农田里残留乙酸进行稀释，确认无危险后收整器材离开现场。(完)
#专家支招 给“节后”肠胃“减负”	专家支招 给“节后”肠胃“减负”据新华社电 春节期间，走亲访友避免不了聚餐饮酒，有人忙于聚会、暴饮暴食，打破了原先的饮食规律，引起肠胃不适、躯体失衡，担心是“节后综合征”找上了门。专家建议，如果节后感到肠胃不适，不应盲目“断食”，要注意饮食搭配、摄入适量。北京协和医院临床营养科主任医师于康指出，“节后综合征”是一种过节后的自然现象，不必过度担忧，更不能因此刻意少吃一顿饭，或者只吃流食，这样反而可能会造成新的营养失衡。于康说，虽然不应盲目“断食”，但在吃的时候可以注意在饮食上做一些“微调”。如果感到节后肠胃有饱胀感，可以在节后只吃“七分饱”，即在每餐吃到有轻度饥饿感的时候就要停止进餐，摄入日常食量的三分之二到四分之三即可。此外，在营养搭配上要注意青菜、水果的摄入和粗细搭配。于康说，节后的午餐和晚餐都应保证充足的蔬菜摄入量，每餐也应做到玉米、小米、燕麦、荞麦等粗粮的摄入。于康还介绍说，喝茶和山楂水也有助给肠胃“减负”。节后喝茶对体内油脂的消化有一定的促进作用，多喝山楂水可以帮助改善消化不良的症状，同时还有助于控制血脂。
#电影日票房迅速下滑 影视传媒板块两极分化	影视传媒板块两极分化广州日报讯 （全媒体记者林琳）春节长假后第一天，电影日票房迅速下滑，影视传媒板块在A股市场的表现呈现两极分化，《流浪地球》出品方北京文化（000802）昨日涨停，《疯狂的外星人》发行方的母公司光线传媒（300251）跌4.51%，新文化（300336）跌7.35%。有观点认为，“春节档”将延续到元宵节，总票房有望破100亿元，行情仍然乐观。但有业内人士提出，电影票房和股票市场太容易被个别影片的表现所影响，是市场仍不成熟的表现。
#短视频平台能否在“社交圈”分走一杯羹？	短视频平台能否在“社交圈”分走一杯羹？广州日报讯 （全媒体记者倪明）面对手机镜头，录下新春祝福，将拜年视频发送给亲人和粉丝。春节短视频提供一种更为轻松的交流和拜年方式。密集的互动背后凸显的是移动互联网用户使用时长持续增长。短视频已经超越在线视频，成为仅次于即时通信产品的“时间杀手”。此前，QuestMobile数据显示，截至2018年12月，移动社交总使用时长占比为33.44%，移动视频的占比达到21.13%。短视频平台纷纷社交化2019年中国社交市场颇为热闹，马桶、聊天宝和多闪选择在1月15日同一天发布，被戏称是“三英战吕布”，让各界看到了微信外依然存在的社交机遇。而快手去年11月就已上线实验功能，取名为“说说”，功能有点像朋友圈和微博的集合版。而陌陌作为陌生人社交平台，2018年已大踏步转向视频社交战略。微博作为社交媒体之一也将短视频当成核心方向，美图、知乎都推出或强化了社交战略，有消息称，百度正在社区业务上做新的尝试。社交巨头微信如何应对上述挑战？当生活与工作在微信中再也分不开，并且几乎所有的熟人都在微信好友中，用户承担的社交压力是客观存在且不可避免的。微信也意识到了这一点，正在通过一系列的功能改善如仅展示最近三天朋友圈，分组标签等功能缓解用户的社交压力。微信是腾讯产业互联网的增长极，微信进入“产业微信时代”。互联网观察人士罗超认为小程序、微信支付、公众号、智慧零售，每一个微信服务领域都存在巨大机会。QuestMobile报告显示，“兴趣圈层兴起、小领域下的大市场”是移动互联网接下来的一个重点方向，“二次元、体育、美妆等圈层属性显著的领域走向大众彰显该市场的巨大潜力。”对此，业内人士指出内容平台本身就是基于兴趣的人以类聚，做社区本质也是在做兴趣圈层，特别是像快手的“熟人与陌生人”混合的社区，可以认为是通过短视频的形式抢夺贴吧、豆瓣和空间等老牌社区的蛋糕。短视频平台社交化才刚开始。罗超认为，短视频社交玩家最有机会的是两类，一类是短视频巨头，如抖音和快手；一类是本身就有社交属性的平台，如微博、陌陌。“腾讯是否会做专门的短视频社交应用？说不定正采取赛马机制在孵化新产品，就像当年应对移动浪潮冲击的做法一样，腾讯一般都不是最先做某类产品的，但很可能做得最好，笑到最后。”
#品味书香过大年	春节假期期间，人们选择来到书店、图书馆等阅读场所畅游知识的海洋，在享受阅读带来的快乐中欢度新春佳节。↑2019年2月10日，读者在江苏扬州一书店内阅读图书。CICPHOTO/庄文斌 摄↑2019年2月10日，读者在江苏扬州一书店内选书看书。CICPHOTO/庄文斌 摄↑2019年2月6日，一名小读者在甘肃张掖一书店阅读图书。CICPHOTO/王将 摄↑2019年2月6日，一名家长带着孩子在甘肃张掖一书店阅读图书。CICPHOTO/王将 摄↑2019年2月8日，读者在重庆市南川区一书城选书阅读。CICPHOTO/瞿明斌 摄019年2月6日，读者在甘肃张掖一书店阅读图书。CICPHOTO/王将 摄
#航空公司发920元购物券致歉 返航新西兰航班昨日抵达上海	飞行途中发现无落地许可 航空公司向旅客发920元购物券致歉返航新西兰航班昨日抵达上海本报讯(记者 蔺丽爽)当地时间2月9日，新西兰航空因未在中国注册中途返航航班，后更换飞机重新登机，当地时间2月11日0：12起飞，并于北京时间2月11日早晨6：52抵达上海。2月10日深夜新西兰航空通过官方微博发表声明：“我们深知这一事件给旅客带来了极大的不便，尤其许多人刚刚在新西兰度过了美好的春节假期，我们对此深表歉意并将尽我们最大的努力减少对乘客后续旅程的影响。”当地时间2月9日，新西兰航空一架从奥克兰飞往上海的航班，在发现飞机没有落地中国的许可之后，中途返航。航班号NZ289飞机于当地时间9日晚上11：45之后按照计划时间从奥克兰起飞，但在飞机飞了4个半小时之后，飞行员通知乘客称飞机将飞回新西兰。该航班的乘客在飞行途中被飞行员叫醒，飞行员宣布中国当局没有允许飞机降落。据资深航空评论员超侧卫透露，新西兰航空NZ289航班注册号为ZK-NZQ飞机未在中国备案注册，这是个技术性错误。他还表示：“该航班返航连电报都没给中方发，意味着明显是突然发现了问题自己返航了！”据了解，2月10日NZ289返航后，新西兰现场协调的工作人员包含多名中国员工，向该航班旅客发放了机场餐饮券和价值200新西兰元(约合920元人民币)的机场购物券，大部分旅客已由大巴送往酒店，少数旅客领取了枕头和毛毯后在机场休息。根据《外国公共航空运输承运人运行合格审定规则》(CCAR-129) ，外国航司执行中国航线需申请运行规范，需提交计划飞入中国境内的民用航空器的清单，并载明民用航空器的型号、国籍和登记标志。中、美等国家的民航法规均要求飞入境内的外国航空器提前申报，这一项审批是对于非本地注册的航空器安全运营的重要保障。
#近九成市民认为广州整体政务环境有改进	近九成市民认为广州整体政务环境有改进广州日报讯 （全媒体记者叶卡斯）近八成市民认可近年来广州在加快推进服务型政府建设上的措施与效果；九成五以上市民认为政府对突发事件的信息发布与监测预警及时、有效，体现担当、彰显魄力。广州市统计局通过万户居民调查网，对1986名市民进行了电话访问。结果显示，市民积极评价政务环境的改进，公职人员“服务态度”和“工作作风”得到认可。对公职人员办事效率等的评价均明显提高此次调查结果显示，对近年来广州在加快推进服务型政府建设上的措施与效果表示“非常满意”的市民比例有17.2%，“比较满意”的有62.1%，合计为79.3%。市民认可政府对突发事件的信息发布与监测预警，认为政府对突发事件的信息发布、监测预警及时、高效。分别有96.2%、95.3%的市民认为政府对突发事件的信息发布与监测预警及时（“非常及时”和“比较及时”的合计）、有效（“非常有效”和“比较有效”的合计）。同时，市民对近年来广州整体政务环境的改进情况给予积极评价，认为改进最大的是公职人员的“服务态度”，认为有改进（“有很大改进”与“较大改进”合计，下同）的比例为83.9%；其次是“工作作风”，认为有改进的比例为82.2%；随后依次是“办事效率”“政务公开”和“依法行政”，认为有改进的市民比例分别为78.8%、78.5%和73.5%。87.5%的市民认为广州整体政务环境有改进，比例高于各分项评价，表明整体政务环境的市民满意度较高。与2014年同类调查相比，市民对公职人员的办事效率、服务态度和工作作风的评价都有明显提高，认为有改进的比例分别增加23.1、21.8和15.5个百分点。“互联网+”政务服务提供便利从调查结果来看，“互联网+”政务服务逐步深入市民生活。近一年来，81.6%的市民曾利用网上办事大厅、政务邮箱、政务微信等“互联网+”政务信息平台获取信息、反映诉求、办理业务。从市民利用“互联网+”获取政务服务的渠道与方式来看，网上办事大厅，支付宝、微信等互联网平台，政务微信公众号及小程序的中选率高居前三，分别为53.2%、50.7%和40.8%；12345政府服务热线、政务APP的中选率位列其后，分别为29.3%、22.9%；政务微博、政务邮箱的中选率相对较低，依次为14.8%、12.5%；选择“其他”的比例较少，仅为0.4%。市民盼简化办证流程问及广州推出的哪些民生实事真正“办到心坎上”，分别有65.9%、60.4%、53.1%的市民选择“新建地铁、公交线路”“异地就医直接结算”和“厕所革命”，中选率均在五成以上；中选率在三至五成的依次为“旧楼加装电梯”“长者饭堂”“调整最低工资标准和最低生活保障标准”“河涌整治”“老旧小区三线整治、基础设施升级等”“生活垃圾分类”“放宽公租房申请条件”和“年年提高养老金”。关于对完善服务型政府建设的期待与建议，市民呼声最高的两项是“简化办证流程，深入推进政务大厅‘一站式’便民服务”和“围绕教育、卫生、养老等领域为市民提供更便捷、公平、优质的公共服务”，中选率分别为49.2%和44.9%。中选率在三成以上的分别是“继续‘减证便民’，精简各类证明材料”“广泛听取、充分吸纳市民意见”和“加大督查问责力度，防止服务型政府建设‘走形式、摆样子’”。
#广州公房住宅租金标准上调 5年仅涨0.5元	公房住宅租金标准上调　　公产类公房住宅租金升至每月4元/平方米 年满60岁老人若符合条件可免租金公房住宅是中国曾经实行住房福利化的结果，因其租金低廉，受到不少职工的青睐。日前，广州市住建局印发《广州市住房和城乡建设局关于调整广州市公房住宅租金标准的通知》（以下简称《通知》），根据《通知》，公产类公房住宅租金从现行每平方米使用面积平均月租金3.5元，调整到4元。这也是5年来，广州市公房住宅租金首次调整。文/广州日报全媒体记者贾政公产类租金5年仅涨0.5元据记者了解，2014年以来，广州市公房住宅租金标准依据《广州市国土房管局广州市物价局关于广州市公有住房租金标准的通知》（穗国房字〔2014〕233号，简称“233号文”）。今年1月1日，“233号文”已经到期失效，在经过广泛调研和征求意见的基础上，市住建局近日印发《通知》，对公房住宅租金进行调整，与广州市社会物价水平、房屋区位因素和住房保障政策协调。根据《通知》，在基准租金方面，公产类公房住宅租金从现行每平方米使用面积平均月租金3.5元，调整到4元。政府代管的私产类租金不作调整，仍按原有的每平方米使用面积平均月租金7.30元计算。成本租金方面，从现行每平方米使用面积平均月租金13.5元，调整到15.5元。对于已经参加房改的干部职工，如果住房面积达到其分配面积标准下限的情况下仍租住公房，将按照成本租金收取租金。特困职工可享租金优惠按照《通知》规定，民政部门确认的低保、低收入、市总工会认定的特困职工住房困难家庭，租住公房的，按每平方米使用面积月租金1元的标准计算租金。对优抚对象给予优惠，按照规定，已承租公房并持有有效《优抚对象抚恤补助登记证》的优抚对象，按低保对象标准每平方米使用面积月租金1元缴纳租金。而未参加房改，年满60周岁且无子女（无生育或子女死亡）的老年人（包括配偶健在的）；或年满60周岁的老年人，虽有赡养人或抚养人，但其赡养人或抚养人（三代以内的直系亲属或法定监护人）是残疾、精神病患者等无独立生活能力的人或是被民政部门确认为低收入困难户或社会救济对象的，给予全免其住房分配面积标准内的租金。据了解，公房住宅租金标准续期期限为5年。为解决公房住宅租户的住房困难，保持公房住宅租金标准的延续性和维护社会的稳定性，降低行政资源损耗，本次公布的公房住宅租金标准有效期确定为5年。增加“市场租金标准”和“电梯系数”近年来，广州不少老楼也加装了电梯，《通知》也相应地增加了“电梯系数”。同时，也根据城市发展，设定了新的地段增减率。新租金计算公式为：房屋月租金=租金基数×使用面积×（1+地段增减率）×（1+电梯增减率）+单项装修金额。按照规定，有电梯设备的楼房，2层以上加5%的租金。地段增减率方面，越秀区、荔湾区、海珠区、天河区四个区被列为中心市区，增减率为10%；白云区、黄埔区被列为一般市区，增减率为5%；其他区域为外围城区，增减率为0。结合广州实际情况和近年住房保障政策，《通知》还增加了市场租金标准，市场租金标准按房屋租赁管理部门最新公布的房屋租金参考价计收。对不应再享受优惠租金政策的承租人，按最新公布的房屋租金参考价计租。已享受住房货币补贴的行政事业单位人员租住公房住宅，将按照市场租金标准收取租金。对于不应再享受租金优惠条件的承租人，如：有不动产但家庭人均私有不动产建筑面积不足15平方米，仍租赁公房的承租人，也将按市场租金标准计租。此外，结合近年来住房保障线提升至家庭人均建筑15平方米的要求，对个别承租大面积公房的承租人，在其应享受的住房分配标准面积内，仍给予租金优惠，超标部分提高租金标准。名词解释公房住宅：是指由行政事业单位、国有企业投资兴建、出租的住宅，包括政府公房（直管房、单位公房）、企业公房，其出租对象不一定是中、低收入群体，亦可能是本单位职工。公产类公房住宅包括：承租公产、经租产、无主代管产、拆迁代管产、逆产、封建产、外产等产别的公房住宅。政府代管的私产类公房住宅包括：承租“双代”房（内托产）、抢修代管产、托管产等政府代管的公房住宅。租金计算公式：房屋月租金=租金基数×使用面积×（1+地段增减率）×（1+电梯增减率）+单项装修金额
#春节假期广州多家餐饮企业销售额大增	今年春节假期在广州过年的外来人员较以往明显增加　　多家餐饮企业销售额大增广州的餐饮老字号颇受欢迎。广州日报全媒体记者王燕 摄广州日报讯 （全媒体记者李天研 通讯员穗商务宣）记者从市商务局获悉，今年春节假期在广州过年的外来人员较以往明显增加，市场呈现供应丰富、价格平稳、人气兴旺、消费增长的良好态势。根据重点监测企业的初步统计，七天长假期间多家餐饮企业的销售额同比录得两位数增长，“食在广州”名副其实。春节期间，江南蔬果批发市场蔬菜日均交易量520万公斤，同比增加1.5%；黄沙水产交易市场、广州鱼市场日均交易量580吨，同比增加5.5%。全市肉菜市场、连锁超市各类生活必需品种类齐全、供应充足，价格平稳。据初步统计，广州食品集团日均销售腊味7.8吨，同比微增；广州蔬菜集团日均销售130万公斤，同比增长4.5%；广州副食品集团日均销售调味品、酒类和糕点120万元，同比增长5%；华润万佳超市销售2450万元，同比下降5%；百佳超市日均销售额700万元，同比持平；东川新街市、体育东肉菜市场、林和东肉菜市场、福今肉菜市场、杨箕新街市等销售均有不同程度增长。据对重点监测企业初步统计，春节期间广百股份（包括新大新）日均销售1750万元，同比增长3.5%；友谊商店集团日均销售1410万元，同比增长3%；天河城百货日均销售1000万元，同比持平；摩登百货日均销售580万元，同比增长2.5%；王府井百货日均销售180万元，同比增长2%；东山百货公司日均销售100万元，同比持平；新光百货公司日均销售80万元，同比上涨1%。新春假期，餐饮企业主打特色服务吸引消费者，除夕夜各大餐馆团圆年夜饭全部订满，餐饮市场持续兴旺，舌尖上的消费继续走高。春节期间广州酒家日均销售610万元，同比增长10.5%；广州渔民新村酒家日均销售255万元，同比增长10%；广州市泮溪酒家有限公司日均销售25万元，同比持平；麦当劳快餐日均销售760万元，同比增长30%。
#九件珍宝讲述广州博物馆的90年	九件珍宝讲述广州博物馆的90年隆广彩纹章纹盘 （史上最贵纹章瓷）1929年2月11日，一块“广州市市立博物院”的牌子，在越秀山上拥有649年历史的镇海楼门前挂起。岭南第一座，也是中国最早的博物馆之一，开馆了。所以，昨日不仅是春节归来第一个工作日，也是这座属于广州人，属于广州城的博物馆的九十岁生日。九十年旧貌新颜，说来话长，且让我们从13万件（套）馆藏中选出九件精中之精，刻录进悠悠时光，转译成发给未来的邮件。文：广州日报全媒体记者卜松竹图及部分资料：广州博物馆提供失而复得越王剑这是容庚先生捐赠的周代名剑，为国家一级文物。剑色作水银古（“水银古”为颜色名，常用于形容古物）。剑格上铸“王戉”二字，两面共八字，作双钩鸟书，二千多年后依然锋利。剑出于陕西。1931年秋，容庚在北京式古斋得到此剑，开始误把铭文“王戉”理解为《史记·秦始皇本纪》中的“卿王戉”，没有重视。1932年除夕，将之转让给另一位古文字学专家于省吾。后来，容庚在日人原田淑人所著的《周汉遗宝》一书中见到“戉王矛”，才明白此剑中的“王戉”二字应倒读为“戉王”，是为“越王剑”，大感可惜。1937年，容庚觅得“师旂鼎”，于省吾希望可以割爱。容庚说：“必归余故剑，鼎乃出”。于省吾几经踌躇，终于归还“越王剑”。身份“成谜”天蠁琴广东有“四大名琴”之说，说法虽各异，但无论什么版本，“天蠁”实居其中。琴通长126.7厘米、隐间116.5厘米、肩宽19厘米、尾宽13.4厘米，厚5.2厘米。形制响泉式。桐木面板，背面龙池上方篆书“天蠁”二字，下有“万年永宝”印章。天蠁琴曾传闻为唐代天下造琴第一的成都雷氏所制，著名诗人韦应物所有，但应该是误传。1940年，避居香港的广东文化精英为激发人们爱国爱乡、抗御外辱之情，将所携广东文物在香港大学举办“广东文物展览会”，绿绮台、秋波、天蠁三把名琴聚首一堂，轰动粤港。1954年此琴入馆典藏。今天琴界普遍认为，此乃明琴。声名赫赫邓氏甲现存清代甲胄多见于北京故宫，但广州博物馆也藏有一套完整的清代甲胄。这套甲胄由上衣、下甲、护心镜、护腋、护肩、虎头蔽膝、裆等18个组件组合而成，通高176厘米。它是香港同胞邓又同先生于1956年捐赠的，原是光绪帝册封其祖父邓华熙为“建威将军”时所赐。邓华熙籍贯广东顺德，历任云南大理府知府、江南道监察御史等，60岁时，曾穿此甲胄参加朝廷的阅兵仪式。千古流芳节马碑1956年发现于东莞虎门的清代“节马图”碑，长113厘米，宽40厘米，为肇庆端州石，由《节马图》和《节马行》两部分组成。《节马图》绘的是一匹黄骠战马，马主人是清三江副协将陈连升。1841年1月7日，坚决按林则徐布置扼守虎门沙角炮台的土家族老将陈连升及其儿子陈举鹏率六百将士抵抗英军，以身殉国。战马被掳到香港后，终日面向虎门方向嘶鸣，绝食而死。“节马图”碑在日军侵占虎门后湮没。1954年8月，驻沙角的人民海军部队在关忠节祠碎石堆中找到了碑中段，之后又在乡民家中找到前段，在关岳庙桥下找到后段，三块断碑终得相连。重见天日会员证李湛出生于清末广州东郊（现天河区）的农民家庭，经胡毅生、朱执信的介绍加入了同盟会。因清政府尚未被推翻，为安全起见，李湛将自己1909年获颁的“同盟会会员证”藏入了一件漆枕。20世纪80年代，儿子李燊元清理旧物，意外将漆枕打碎，“同盟会会员证”才得以重见天日。1989年，李燊元将此证捐赠给广州博物馆。它是广东地区唯一一件保存下来的同盟会会员证。“志在冲天”孙文书“志在冲天”横幅，由孙中山手书，赠予杨仙逸将军，1981年10月旅美华侨杨天霭捐赠。该横幅纵46厘米，横143厘米，宣纸。杨仙逸为中国航空业元勋。1920年，他前往美洲动员华侨捐机，并倾尽所有家产和叔父部分资财，购买飞机4架。1922年初，杨仙逸带着这批飞机返回广州。孙中山题写了这幅横幅，誉杨仙逸为“革命空军之父”。友人赠我通草画18世纪中国文化西传欧洲，掀起一股“中国热”，于是广州出现了一批专门以中国人情风俗为题材的画工，绘制大量油画和水彩画销往国外，即“外销画”，当中就包括用通草片绘制的“通草画”。2000年初，牛津的通草画学者伊凡·威廉斯从他的私人收藏中，挑出六十张通草水彩画捐赠给广州博物馆，并于广州筹办一次通草画展览。广州终于拥有第一批外销画藏品。经过近十年的征集、研究，广博已成为国内最重要的外销画收藏机构之一。百年“高定”纹章瓷纹章瓷是18、19世纪中西贸易和文化交流的历史见证，因瓷器上绘有欧美个人、家族、社团、公司或城市的纹章而得名。每套纹章瓷的平均数量在200件以上，从下订到送达欧洲买家手中，长则需时两至三年，短的也需一年有余，价格是东印度公司大宗贸易瓷的5~25倍。广州“上河”封檐板发现于从化钱岗村西更楼的清代木雕“珠江江城风情图”封檐板，总长8.6米，宽28厘米，厚3.5厘米，由三段樟木雕成，是我国目前所见唯一，也是最早的一块描绘广州珠江北岸风情的图画。上面镂刻了清代广州珠江沿江二十里的景色，描摹出各种人物49人，各种船只29艘，更有140余棵榕树。这是雨季清明前后的广州风情，可称清代广州的“清明上河图”。链接：这是岭南第一座博物馆20世纪20年代中期至30年代中期，是中国博物馆的起步期。1929年，全国仅有10座博物馆，“广州市市立博物院”即是其中之一。1928年10月24日，广州市教育局局长提交广州市第107次市政会议的提议中指出：“查各国都市，均有宏伟之博物馆……革命策源地之广州，自应极为创办。”这个提议在会上被通过，镇海楼被选定为馆址。11月6日，博物馆筹备委员会即告成立，三个半月后，博物馆便开馆了。建馆之初，它便确立了“供专门学者之研究，养成学生事物之观察，奋兴人民文化进展之感想”的办院宗旨，以“美术、历史博物、自然科学”为博物馆业务范围，令其成为我国最早具有现代教育功能的一座博物馆。今天，它已发展成为一座收藏、研究和展示、宣传广州历史文化的地志性综合博物馆，成为了解岭南，认知广州的必到之地。
#春节期间广东省刑事警情降26.37%	粤交通事故降19.35%　　春节期间全省刑事警情降26.37%广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员粤公宣）记者昨日从广东省公安厅获悉，今年春节期间，广东省公安机关日均投入治安防控力量约27万人，全力以赴加强节日各项安保维稳工作。春节期间，全省公安机关共接报刑事治安警情同比下降8.27%，刑事警情同比下降26.37%；全省共发生道路交通事故同比下降19.35%，未发生一次死亡3人以上的较大交通事故，各主干公路交通拥堵情况好于预期，没有发生长时间、大规模交通拥堵；全省共举办大型节庆活动266场（其中万人以上规模的83场），共有620万名群众参加，各场节庆活动均安全顺利举行。
#春节期间广东省共发生火灾738起 下降35.2%	粤火灾起数下降35.2%　　春节期间全省共发生火灾738起广州日报讯 （全媒体记者张丹羊 通讯员卓珮玮、杨斯乔）记者昨日从广东省消防总队指挥中心了解到，2月4日0时至2月10日10时，全省共发生火灾738起，与去年春节期间相比，火灾起数下降35.2%。春节期间，广东省消防救援总队认真贯彻落实应急管理部消防救援局和省委省政府的统一部署，科学统筹全省现有执勤执法力量，从严从实从细抓好各项火灾防控措施的落实，坚决确保全省火灾形势平稳，努力为人民群众欢度节日创造安全稳定的社会环境。节日期间，省消防救援总队派出8个检查组到各地督导检查，全省各地消防部门同步开展消防检查，对大型群众性活动场所、烟花爆竹储存销售燃放场所、公共娱乐场所、社会福利机构等场所集中开展火灾隐患排查整治，加大错时监督检查力度，做好除夕夜等重点时段消防“零点”夜查行动，重点检查节日夜间营业的人员密集场所、守岁守夜等大型群众性活动场所，以及烟花爆竹集中燃放区域，及时消除隐患。
#新疆再换大外援 斯托克斯顶替哈达迪	中新网2月12日电 CBA联赛官方微博宣布，新疆队本赛季常规赛第四次更换外援，前浙江队外援斯托克斯替换哈达迪加盟新疆队。本赛季，新疆队一直没有找到一个适合球队的大外援。上赛季结束后，新疆队与布拉切分手，在休赛期签下了前NBA球员艾尔•杰弗森。但曾有“姚明克星”的杰弗森却并不在状态，10场比赛过后，新疆队选择更换外援。第五窗口期前，前上海外援明纳拉斯曾短暂加盟新疆，4场比赛场均16.3分和6.5次助攻，同样没能让新疆队满意。随后，哈达迪加盟。不过已经35岁的伊朗人也并没有成为新疆队内线支柱。为球队出战的22场比赛中，哈达迪场均仅有10.5分10.7个篮板3.1次助攻。随着合同到期，新疆队也没有和他续约。这次的新援斯托克斯上赛季曾效力浙江队，场均贡献25分13.9个篮板和2.8次助攻，不过他因为比赛态度问题引起了浙江队的不满，与其解除了合同，如今加盟新疆能否打出符合球队期望的表现也还不得而知。但无论他的表现如何，已经四次更换外援的新疆队本赛季常规赛已经不能再更换外援。但如果打入季后赛，新疆队还将获得两次更换外援的机会。(完)
#新华视界：节后工作忙	2月11日是春节假期后的第一个工作日，各行各业的劳动者纷纷投入到繁忙的生产当中。↑2月11日，在山东省青岛市即墨区一家大型纺织企业，缝纫工人在生产出口服装。新华社发(梁孝鹏 摄)↑2月11日，在山东省青岛市即墨区一家大型纺织企业，纺织工人在机台上忙碌。新华社发(梁孝鹏 摄)↑2月11日，在山东省青岛市即墨区一家大型纺织企业，纺织工人在机台上忙碌。 新华社发(梁孝鹏 摄)↑2月11日，在山东省青岛市即墨区一家大型纺织企业，缝纫工人在生产出口服装。新华社发(梁孝鹏 摄)↑2月11日，工人在山东省淄博市沂源县历山街道一塑编企业岗位上忙碌。新华社发(赵东山 摄)↑2月11日，江苏淮安市洪泽区一家机械有限公司的工人在岗位上忙碌。新华社发(万震 摄)↑2月11日，江苏常州一家企业的工人在车间装配炼钢设备部件。新华社发(陈暐 摄)↑2月11日，工人在江西省峡江县工业园区一家企业的生产车间做工。新华社发(陈福平 摄)↑2月11日，江西省南丰县一家果业公司的工人在流水线上忙碌。新华社发(袁智 摄)↑2月11日，在山东烟台一家石油装备技术有限公司，工人在制造连续油管车。新华社发(唐克 摄)↑2月11日，湖北省宜昌市夷陵区一家企业的工人在生产车间加工生产钢珠产品。新华社发(张国荣 摄)
#6球大败 切尔西打破尴尬纪录	本报讯(记者 张昆龙)一场0比6的惨败之后，用“耻辱”来形容切尔西应该是最恰如其分的表述了。的确，客场6球完败给曼城之后，各路媒体都指出，“蓝军”结结实实地被钉在了耻辱簿上，要想翻身，恐怕要考虑一下是否需要解雇他们的主帅萨里。其实这场对决赛前被外界寄予厚望，认为两支崇尚进攻的球队应该会奉献精彩的对攻大战。而从比赛的结果来看，曼城确实做到了这一点，他们再一次展现了球队摧枯拉朽般的进攻实力，阿奎罗、斯特林以及京多安打进的6个精彩进球，让对手毫无还手之力。而开场24分钟就被曼城连灌4球后，切尔西将士早就毫无战斗欲望，最终一场耻辱的惨败就这样出现了。如果算上第24轮客场0比4不敌伯恩茅斯的比赛，切尔西已经连续两个客场丢掉4粒或更多，而上一次他们在英格兰顶级联赛连续客场丢4球，还要追溯到1990年12月。也就是说，这一次切尔西打破了尘封近30年的尴尬纪录。数据还显示，0比6的比分也刷新了切尔西近30年的惨败纪录。之前一次切尔西以0比6或更惨的比分输球，还要追溯到1991年4月，当时他们被诺丁汉森林以7比0的比分横扫。本场比赛之前，切尔西在客场面对“big6”中其他5个对手时，已经连续6场没能获胜，这场耻辱的失利过后，这个数字增加到了7场。这7个客场之旅，切尔西2平5负，战绩惨淡，成为名副其实的强强对话“客场虫”。而现在他们也暂时跌出了联赛前4，这对于一支在冬季转会窗有所补强的球队来说，绝对不是个好消息。正因如此，媒体把焦点都集中在了他们的意大利籍主帅萨里身上，这位老帅在被问到切尔西高层是否会展开关于自己执教未来的讨论时是这样回应的：“我不知道，你应该去问俱乐部。”总结比赛时，萨里称：“此时此刻，我没办法去做出解释。整个这一周的训练当中，我都感觉球队状态不错。也许3分钟时我们那个丢球出现后，比赛就变得难踢了。想做到不给曼城空间实在太难了，我们陷入了困境。我真的理解不了。”对于“客场虫”的问题，萨里也给出了自己的态度：“现在我们的客场有很大的问题。赛季初我们客场比主场好很多，但这个月一切都变了。我们要研究理解这件事。”而对于是否要解雇萨里这样一个敏感话题，不少英国媒体都表示，或许现在应该来讨论一下这个事情的可操作性。
#感受浓浓的年味儿 河北正定古城引游人	春节期间，河北石家庄正定古城吸引各地游客前来观光游览，感受浓浓的年味儿。近年来，石家庄正定县通过恢复古城风貌、提升产业水平以及实施文化资源与旅游资源整合的方式，打造古城文化品牌，使旅游产业成为该县支柱型产业。月11日，表演者在石家庄市正定古城进行民俗表演。新华社发(张晓峰 摄)月11日，表演者在石家庄市正定古城进行民俗表演。 新华社发(梁子栋 摄)月11日，游客在石家庄市正定古城游玩。新华社发(梁子栋 摄)月9日，游客在石家庄市正定古城夜游。新华社发(张海强 摄)月11日，表演者在石家庄市正定古城进行民俗表演。新华社发(梁子栋 摄)月11日，游客在石家庄市正定古城游玩。新华社发(梁子栋 摄)月11日，游客在石家庄市正定古城游玩。新华社发(张晓峰 摄)月9日，游客在石家庄市正定古城夜游。新华社发(张海强 摄)月11日，游客在石家庄市正定古城游玩。新华社发(张晓峰 摄)月11日，表演者在石家庄市正定古城进行民俗表演。新华社发(梁子栋 摄)月11日，游客在石家庄市正定古城游玩。新华社发(张晓峰 摄)月11日，游客在石家庄市正定古城观看民俗表演。新华社发(张晓峰 摄)
#春节外卖难背后的平台大战 重金补贴外卖小哥	春风化雨 希望骑手小哥留下过年 雷霆手段 为打压对手让入驻商户选边站春节外卖难背后的平台大战如今，“外卖”已经成了很多人生活方式中一个重要组成部分，阖家团圆的春节期间亦是如此。对于外卖平台来说，春节期间商户少、配送人员少，又可能有大量的需求，是与竞争对手打一场攻防战的好时机。于是，年前各种加价留人、选边站队的戏码逐一上演。一边是对外卖人员如春风化雨般的关怀，一边则是对商户拿出雷霆手段，这背后是行业参赛者生存的焦虑。用户体验高价低速 春节外卖不给力春节这个日子对于中国人来说意义仍旧是非凡的，也是金钱所不能全部取代的。于是，外卖人员减少也成了一件预料之中的事。只是很多人没想到付出了高得多的外卖费，结果仍旧一样。2月3日的早晨，市民杨先生在外卖APP上叫了一份早点送到家里。与以往的周末外卖早点不同，这份早点既没有优惠，也没有配送免减，甚至用不了平台红包。杨先生需要支付的配送费也涨到了8.5元。但这些都不是根本问题。当没有优惠和配送费上调，在支付了比平时多了近30%的钱之后，杨先生等了一个小时才拿到了这份平时30分钟就能送到的早点。其间，在他打电话询问时，店方的答复是：餐20分钟前就出了，但是没有骑士接单。2月9日，在单位值班的张先生给自己叫了一份外卖。为这份外卖张先生支付了12.5元的配送费。与杨先生一样，张先生也没能在预订的时间收到自己的外卖。他在查看外卖APP上的骑手轨迹时，才发现骑手在向自己家反方向运动。打电话一问才知道，因为人不够，骑手接了多单，需要挨家挨户送。张先生则是这批外卖中最后一家。外卖小哥重金补贴 节后坚守岗位给红包2月2日下午1点40分，张正完成了自己近3天来的第60单外卖。3日他就能回老家与留守在家的儿子团聚，但是他还在犹豫是现在收工回去收拾东西，还是再晚半天回老家。如果再送30单外卖，年前外卖的奖励金就能从400元涨到800元，也就能让在老家的儿子多几件想要的东西。当然，对于他来说，完成30单外卖，半天时间是不可能的。最终，他还是决定收工回家。事实上，因为这两天运力不足，他有的订单挣了比平时多一倍的钱，这三天光是送外卖的钱加上奖金也差不多有近1000元。与张正不一样，孙学兴这个春节没有回家。在他看来，春节平台给出的奖励金足够丰厚，加上没有抢到回家的火车票，也就干脆留下来踏实干活。光是靠完成春节单数、坚守岗位的任务，孙学兴已经拿到了将近2000元的奖励金，这还没算配送赚的钱。这笔钱他打算都寄回老家。像张正、孙学兴这样的“临时”外卖员一直以来是各大外卖平台的补充运力。有一个专用词来说这部分兼职者——众包。对于春节这个因不可抗力大幅削减人力的特殊时节，各大平台只是拿出奖金来吸引众包骑手，更多的精力则放在了稳住专职骑手上面。饿了么的骑手在春节期间可以专享春节值班奖，每周额外最高可获得1600元。大年初五后返岗的骑手，蜂鸟配送将为其报销返岗车票，并提供开工红包，节后跑单的骑手还将获得高额开工补贴。美团外卖则为北上广深的优异骑手提供免单机票；除了数额不等的奖励金，全国坚守岗位的骑手还可以抽取电动车；北京的优异骑手还能由公司负责将家人接到北京来团聚。做了这么多努力，无非是想要把更多的外卖小哥留在北京继续工作。去年春节，因为运力有限，部分平台甚至一度关闭了对骑手的晚点处罚。更有外卖平台曾在春节大力补贴运费，斥资数亿元让运费维持在日常水平。这波操作虽然让春节期间订单暴增，但并没有将增长势头延续很久。平台商户严惩闭店 不“独家”就提高抽成前两年春节前的频频补贴并没有培养出一批忠实顾客。于是，今年各家外卖平台把发力对象瞄准了平台商家。“我上外卖平台，看一堆网红店居然还在开，点进去才知道，根本无法购买。”市民徐女士抱怨，因为看见外卖平台上一些本地网红店一直挂在首页，且显示正常，结果真到点的时候，才发现这家店里只有一些通知，什么购买项都没有。她不死心，自己去了一趟餐厅，发现大门紧闭，通知说初七才上班。“打听了才知道，如果春节期间在外卖平台上‘闭店’，可能会影响店的排名。于是店家想出了这个实际休息，网上仍‘开店’的办法。”这是商家应对外卖平台规则的冰山一角。春节前，饿了么被曝出让北京的商家选边站队。根据爆料，饿了么要求商户在春节期间关闭其他外卖平台店铺，而签订了“独家”的平台商户将得到更多的补贴和更好的商户排名位置。如果没有签订“独家”，今后其在饿了么的排名可能受到很大影响，还将会被提高抽成比例。饿了么并没有对这一消息进行回应，一位饿了么的内部人士则表示，这个消息部分不实。不过，也有商家反映称，此前饿了么就曾经对置休其他外卖平台的商户进行补贴。而暂停竞品平台的店铺活动以及下架前五的热销菜品都能获得额外的每单补贴金额，从4元到6元不等。但是，饿了么方面并未予以证实。事实上，让商户平台二选一并不罕见，早在外卖平台还是饿了么、美团、百度外卖以及到家美食汇四家混战的时候，争取到“独家”的商户一直以来都是各家努力的重点。春节期间，由于部分餐饮商家过年休息，能留下的外卖商家大多是平时生意好的大户，或者是本地优质资源商家。这些都是外卖平台极力争取的对象，在外卖成了餐饮商户每个月必不可少的收入来源，且平台方又只剩下两名头部玩家后，市场的天平开始倾斜，再大的餐饮集团也不能忽视外卖平台对其的影响。(文中快递员均为化名)行业分析薅羊毛时代结束下一局向何方事实上，平台争夺战不只打响于春节。外卖平台成立之后，市场彼此渗透之初，“战争”就初见端倪。只与一家平台合作的商户，自然可以得到更好的页面位置、更低的抽成和更自由的店内优惠。但是在外卖进入两雄争霸之后，全国更多的城市不再是一家外卖平台的独家市场。商家发现比起平台给出的“独家”优惠政策，两边同时开才能将外卖量翻倍，进而获得更大的收益。对于各外卖平台的市场部人士来说，签约更多的商户还不如守住自己的老客，不要“叛逃”到隔壁阵营，最好也不要脚踏两只船。于是，各地频频曝出商户被要求选边站队的事。在选边站队的背后，是各家平台搬出的价格杠杆。平台对商家抽成，从刚刚入局时的5%左右，到如今的普遍15%到20%，有平台一度还传出了28%的高额比例。然而这些比例都是浮动的，商家可以和平台方“洽谈”，谈判的难度与商家的规模、品牌以及对外卖的依赖程度有必然关联。对于“谈判”失败的商家，就只有涨价或取消优惠一途。于是，餐厅外卖减免折扣越来越少，甚至直接取消；同样的商品店内定价低于外卖平台；起送费被抬高；菜品的包装费越来越高……而对于深度依赖外卖的消费者来说，除了为此买单以外，似乎也别无他法。早些年十元就能享受一顿外卖的日子似乎也一去不复返了。就像温水煮青蛙，外卖平台用抽成杠杆间接结束了消费者薅羊毛的时代。而在消费者无法找到替代办法时，高抽成导致商家涨价这一闭环将循环往复。长此以往，将败足各大外卖平台的“路人缘”。与出行一样，吃饭是消费者一项刚需，而同样属于“互联网+”的阵营，网络外卖是不是也会走上一条网约车发展的老路，现在还没有答案。文/本报记者 张鑫
#春节假期结束 如何克服“假期综合征”？	如何克服“假期综合征”？春节假期结束，不少人回归上班的日子。有些人发现自己在一段时间内难以适应工作状态，这种感觉大概便是“假期综合征”了。焦虑、浮躁、无法沉静。怎么克服呢？按照专家的说法，出现“假期综合征”，是因为一段较长时间的假期过后，人们的工作状态“断档”了，节奏被打乱，不知道接下来该做什么，或者即使知道要做什么也无法集中注意力，容易沉浸在假期的美好回忆或者放松状态下。所以，快速回到工作状态，最好的办法就是重新找回节奏感。比如提前来到办公室列份任务清单，尽量与同事谈论有关工作的事，不要聊太多假期的经历，避免回忆太多而分心。在这个过程中，学会休息也很重要。冥想、小憩、散步、整理桌面都是不错的方式。让大脑劳逸结合，形成工作和休息之间的切换，可以快速将假日的休闲状态改换成按部就班的工作状态。在生活起居和饮食方面，首先是尽量做到起居有序，让生物钟与工作时间同步。其次是减轻肠胃负担，避免过油、过刺激性的食物。同时远离抱怨、懒惰、不满的人，毕竟情绪会传染，而正能量才是大家需要的。及时恢复运动也是非常重要的。不少人是“每逢佳节胖三斤”。经历了节日的“放纵”，运动量减少，人变得“懒懒的”，总感觉没什么精神。此时可以进行活动量相对大一点的运动，比如快跑、游泳、球类等，以帮助身体消耗一些能量，重获元气。有一本书里曾说：“自律是解决人生问题最主要的工具，也是消除人生痛苦最重要的方法。”确实，能做到健康规律饮食，早睡早起，保持规律运动，想来“假期综合征”也会不治而愈的。犀犀
#澳门1月检控近580宗违法吸烟个案 旅客占逾70%	中新网2月12日电 据《澳门日报》报道，由1月1日至1月31日，澳门卫生局控烟执法人员根据不同情况作出部署，共巡查场所26378间次，平均每日851间次，共检控580宗违法个案。1月控580宗违法个案2019年1月，当局检控总数为580宗，包括574宗违法吸烟个案及6宗销售不符合标签规定的烟草制品，因违法吸烟而被检控的个案较2018年增加57宗，男性有541人(占94.3%)，女性有33人(占5.7%)；其中游客有418人(占72.8%)、澳门居民有141人(占24.6%)、外地雇员有15人(占2.6%)。此外，有7宗个案需召唤警察协助。在缴付罚款方面，共有430人(占74.1%)已缴付罚款。检控个案最多的违法场所类别，分别为娱乐场(共189宗，占32.6%)、公园/花园及休憩区(共103宗，占17.8%)、商店及购物商场(共53宗，占9.1%)。锁定167个违法黑点期间，澳门卫生局及博彩监察协调局联合，就全澳娱乐场巡查250场次，检控189宗违法吸烟个案，联合巡查数较2018年同期增加179场次，检控数比2018年同期增加42宗。另外，控烟办共接获587个电话，内容涉及137个查询、438个投诉，及45个意见提供。1月份共锁定167个违法吸烟黑点，并对此巡查594间次，发出控诉书180张，巡查检控率约为3成。自2019年元旦起，澳门机场及娱乐场内，除已符合按新标准设立且获许可的吸烟室外，其他室内范围已全面禁烟。截至2月11日，澳门卫生局共收到35间娱乐场，提出设置555间吸烟室的申请；其中有27间娱乐场共436间吸烟室已获许可。7年录逾5万宗违法个案自2012年1月1日澳门“新控烟法”生效起，截至2019年1月31日，控烟执法人员共巡查场所1985850间次，即平均每日767间次，累计检控50312宗违法个案。澳门卫生局呼吁吸烟人士远离烟草，尽早戒烟，违法吸烟(包括违法吸电子烟)可被罚款1500元(澳门元，下同)。此外，娱乐场未获许可的“吸烟室”属禁止吸烟地点，执法人员如目睹违法事实，尤其不符合新标准、或未获许可的“吸烟室”，除将勒令其关闭外，相关场所亦将被检控，最高可科处20万元。
#安徽金佛山：鸟语花香“闹”春来	立春过后，安徽金佛山的梅花绽放，引来小鸟在枝头上飞舞“闹”春，乐享早春的气息。↑以上均是2019年2月11日，小鸟飞落在安徽金佛山一处梅花枝头上。CICPHOTO/施广德 摄
#专家：韩国2019年经常项目顺差或跌至7年来最低	中新网2月12日电 据韩联社报道，随着出口连跌两月，专家普遍预测韩国2019年经常项目顺差将跌至数年来最低水平。据报道，根据韩国国策研究机构韩国开发研究院(KDI)12日发布的《KDI经济动向》2月号，21名韩国经济专家预测，受全球贸易衰退影响，韩国的出口颓势将延续到下半年，全年出口额仅增长2.2%。这些专家在去年10月的问卷调查中曾预测出口额增长4.1%。专家们进一步预测，韩国今年的经常项目顺差将猛跌至589亿美元，即下半年出口形势转好不足以收复上半年的“失地”。如果专家的预测成真，这将是2012年508亿以来的最低纪录。专家对今年韩国经济增速的平均预测值为2.5%，低于政府预测的2.6%至2.7%。多数专家预测目前的基准利率将保持到年底。
#阿根廷歹徒抢劫当地华人超市遇便衣警察 1死1伤	中新网2月12日电 据阿根廷华人网报道，阿根廷警方消息称，当地时间10日晚，在布宜诺斯艾利斯省La Matanza地区的一家华人超市内，一名便衣警察遇到了欲行抢劫的歹徒，在警告无效后，开枪击毙一人，并击伤歹徒的一名同伙。据报道，当天晚上，一名警察身着便衣在事发超市内购物。不料，4名歹徒闯入店内抢劫，其中一人还用枪指着华人店主，要求交出现金。该名警察见状，高声警告，在歹徒朝其开枪的情况下，拔枪还击。据警方发言人称，该名警察开了5、6枪，歹徒在抢劫未果的情况下逃离。其中，一名歹徒中弹，在逃跑途中倒地身亡。调查人员表示，其余歹徒乘坐一辆汽车逃离，在距事发超市数条街之外，将汽车遗弃。警方在车内发现了血迹，因此推测，另有一名歹徒受伤。不久后，一名22岁男子因胸部中枪，到医院救治，警方闻讯将其抓获。目前，阿根廷司法部门正对该案件展开进一步调查。
#全国政协委员过建春：心系教育多献策	【新春走基层·代表委员履职记】光明日报记者 王晓樱今年春节，全国政协委员、九三学社海南省委会主委、海南师范大学副校长过建春陪爱人回到了广东老家。“与亲朋好友相聚聊天，三句话不离教育这个老本行。”过建春笑着说，“因为常年在高校工作，又身处海南，我就想了解各地的教育发展情况。只有掌握的情况越多，才能更好地建言献策。”走到哪里，调研就跟到哪里。身为全国政协委员，过建春深感肩上沉甸甸的担子。去年第一次担任全国政协委员时，一贯行事认真的过建春不免有些紧张。为此，她在会前做足案头工作，深入市县、学校调研，根据调研情况和平时关注的社情民意撰写了4篇提案。“这些提案提交后3篇被立案，均受到有关部门重视并产生较好的社会影响。”过建春说。在调研中，过建春发现我国义务教育硬件条件的区域差距、城乡差距已经逐步缩小。但义务教育的软实力和教育质量的区域差距、城乡差距仍然比较突出。而这种软实力和教育质量的差距又突出体现在师资队伍上。“兴国必先强师”，过建春认为要实现义务教育质量均衡发展，必须要从义务教育师资培养的源头抓起，即从教师教育的发展抓起。“因为师范院校是我国培养义务教育教师的主体，师范院校的建设水平，关系到中小学基础教育教师的质量和基础教育的水平，关系到我国义务教育的实施效果和整个民族素质的提高。”对此，过建春在去年便提交了《实施师范院校标准化建设，推动义务教育质量均衡发展》的提案。她建议在教育资源配置中贯彻教师教育优先原则，对全国师范院校实行标准化建设，对中西部地区、欠发达地区的师范院校投入不足部分应实行差额补贴。同时，建立师范院校人才培养的质量标准，保证基础教育均衡发展的教师质量需求。今年的提案过建春仍然聚焦教育领域。她说在调研中发现我国儿童早期教育，特别是农村儿童早期教育情况不容乐观。“大部分农村儿童学前教养方式落后，仅限于吃饱穿暖。掌握科学育儿知识，并能通过给孩子讲故事、做游戏等方式引导儿童全面发展的家长少之又少。”过建春表示。过建春查阅资料发现，2017年，我国学前教育占教育经费投入只有7.65%，其中又主要投向3~6岁的幼儿教育，0~3岁几乎没有公共投资。过建春建议加大儿童早期教育公共投入，参照发达国家或地区的投入水平，在财政投入中确定固定比例用于0~3岁早期教育投入，加大力度建立儿童早期发展服务中心，并扩大服务覆盖面。同时建立儿童家长培训体系，加强对婴幼儿家长的教育培训，请专业老师给监护人上课，帮助父母获得必要的婴幼儿养育知识，给予孩子高质量的启蒙教育和成长陪伴。记者手记春节期间过建春患了重感冒，从广东回到海口都没见好。但因全国两会召开在即，春节后上班第一天过建春就在修改建议。过建春是全国政协委员，亦担任了多年海南省政协委员。翻开她历年来的建议和提案，与教育有关的不少：“关于加强海南省中小学校法治教育的建议”“关于进一步落实教育优先发展战略为海南国际旅游岛建设提供人才保障的建议”“关于实施师范院校标准化建设，推动义务教育质量均衡发展的提案”及“海南省高校性健康教育工作：问题与建议”的调研报告。这些无不体现了过建春心系教育常建言、关注民生多献策的责任与担当。“20世纪90年代末以来，我国高等教育规模不断扩大，许多师范专科院校升格为本科并转型向综合性院校发展，现存的绝大部分师范大学也逐步扩大了非师范专业的招生。据有关资料显示，我国师范院校的非师范专业占比达60%~70%。我国师范院校的师范教育有明显的弱化现象，师范教育体系被削弱也是不争的事实。”交谈中，作为师范院校的副校长，过建春透露出了深深的忧虑。教育兴则国兴，教育强则国强。过建春表示自己将继续把教育民生系心头，携带社情民意，发挥专业优势继续建言献策。
#评论：翟天临博士学位被全民打假，到底冤不冤？	中新网客户端北京2月12日电(袁秀月)2019年春节后的第一个“大瓜”，莫过于演员翟天临“学霸人设”的崩塌。因为直播中的一句“知网是什么”，而被扒出论文涉嫌抄袭，并被质疑其北京电影学院博士学位注水。最新消息是，北京电影学院已经成立调查组并按照相关程序启动调查程序，北京大学光华管理学院也称，将根据其博士学位授予单位的调查结论做出处理。几天之中换了天地，前脚还是刚上春晚的学霸演员前途无量，后脚就陷入了学术不端的漩涡。在翟天临最新一条微博的留言中，不少网友都在求论文求解释。还有粉丝很失望，说：“在脱粉的边缘还有点不死心地徘徊……死磕论文党表示学术不端不能忍。”因为一句话，北大博士后眼看要悬，博士学位也被调查，本来顺风顺水的演艺事业势必受到影响。有网友发问，翟天临是不是有点冤？全民打假是不是有点狠？翟天临真的冤吗？此刻，他不单是个演员，而是作为一个学术从业人员被质疑、被检视。任何一名博士最核心的原创成果有争议，都可被质疑和调查，一点都不冤。翟天临之所以激起全民打假热情，并非因为他多么出名，而是他所涉及的教育问题背后的群众基础太广泛。我们都知道，一个普通人为了读书要吃多少苦，从小学就开始上补习班，过五关斩六将，一部分人才能上个好大学，读硕士读博士更是要付出超乎常人的心血和汗水。据教育部统计，2017年，中国有一亿小学生，八千多万中学生，两千多万大学生，而硕士只有两百多万，博士生只有三十六万，可谓百里挑一。在生活中，提到谁是博士，大家都会肃然起敬。翟天临被称为翟博士时，吃瓜群众也是“不明觉厉”。但作为一个博士，你不知道知网怎么写论文？没有核心期刊论文怎么获得博士学位？没有学术成果怎么进了北大博士后科研流动站？博士为什么受人尊敬？一位网友说得好，不仅因为博士获得学位至少三年，还因为它需要研究者在攻读学位期间完成繁重的科研任务，不仅要对所研究领域深入了解，还要有创新和实践。当然，一码归一码，翟天临在演戏方面所获赞誉颇多，从《白鹿原》到《军师联盟》，也可称得上青年演技派。但是，学术圈不是娱乐圈。学术就是学术，容不得一丝一毫弄虚作假，对学术腐败行为要秉持“零容忍”的原则。既然身为博士，那么请拿出相应的能力。博士学位不是演艺道路上的一个点缀，随便糊弄就行，它是中国学历教育中的最高层次，理应获得起码的尊重和敬畏之心。近年来娱乐圈流行树立人设，而“学霸”、“文化人”则成了其中最清新的一种。艺考考了五百多分，会解二元一次方程，在微博发首看似高深的诗等等，都能圈不少粉，营销一波“学霸”。但这种人设风险也最高，稍不留意就会露馅，什么写错字，“诺贝尔数学奖”之类的糗事就会出来，平添笑话。所以说，在娱乐圈还是慎立学霸人设。搞好专业，演好戏就好，观众自然会喜欢，跟你的学历没什么关系。更重要的是，千万别打肿脸充胖子，硬拗学霸，容易翻车。(完)
#黄骅：血染疆场英名永存	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社武汉2月11日电(记者王贤)在河北省黄骅市羊二庄镇大赵村的大赵村惨案遗址纪念馆对面的广场上，黄骅的雕像气势凛然，纪念碑和与黄骅烈士同时牺牲的7位烈士雕像分列两旁，苍松翠柏，肃穆庄严……在遗址纪念馆的留言簿上，写满了参观者的留言，人们缅怀先烈、牢记历史，表达着对英雄的敬意。听闻记者从湖北而来，这里的干部群众立刻多出了几分亲近。原来，这座渤海湾的小城与湖北有着不解之缘，它得名于一位来自湖北省阳新县的八路军抗日将领——黄骅。黄骅，原名黄金山，学名黄为有，1911年生于湖北省阳新县木石港区凤凰乡良上村。1926年9月，被选为良上村和周围村庄联合组织成立的儿童团团长。1928年，参加阳新县赤卫队。1929年春，加入中国共产党。1930年5月，黄骅参加中国工农红军，历任班长、排长、连长、营长、第5军第4纵队团参谋长，参加了中央革命根据地历次反“围剿”和长征。到达陕北后，他任教导师第3团政治委员、红军大学干部团政治委员等职。1937年全国性抗日战争爆发后，在从延安出发东渡黄河奔赴抗日前线前，改名为黄骅，立志在民族救亡图存的洪流中，做一匹“革命的骏马”。1937年9月，黄骅被派到晋西南去创建抗日根据地，任晋西南游击支队队长。1938年8月，调任晋西南边区党委军事部长兼第115师晋西独立支队(又名晋西青年抗敌决死队)副支队长，为创建晋西南敌后抗日根据地勤恳工作，做出重要贡献。1940年4月，任鲁西军区副司令员兼三分区司令员。1941年4月，黄骅任冀鲁边军区副司令员兼第115师教导6旅副旅长，组织冀鲁边区抗日活动。1942年初，黄骅率部在宁津县张大庄宿营时，被敌包围。在突围战斗中，黄骅沉着指挥，带领部队成功突出重围。1943年3月，黄骅调任八路军冀鲁边军区司令员。同年6月30日，他在新海县大赵村主持召开重要军事会议时，被叛徒杀害，时年32岁。为了纪念黄骅，1945年新海县易名为黄骅县。1953年黄骅烈士的遗骸由黄骅县迁到济南市英雄山烈士陵园。2014年8月，黄骅被列入党中央、国务院批准的第一批著名抗日英烈和英雄群体名录。近些年，黄骅市先后修复建设了烈士陵园、黄骅烈士牺牲地遗址等爱国主义教育基地，拍摄了电影《英雄黄骅》，还创作了长篇革命历史小说《血魂：黄骅将军》。如今，黄骅烈士的事迹和精神，在这片以他的名字命名的土地上，不断得到传唱、传承和发扬。
#除夕夜群主错发万元红包 同村群友3个多小时基本退还	除夕夜群主错发万元红包每人一百元 同村群友3个多小时基本退还本报讯(记者 郭琳琳)河南新乡市金灯寺村的李跃贵在2月5日零时发了猪年的第一条朋友圈，朋友圈的内容是感谢群友的。李跃贵写道，“干的最大意最晕的一件事，给群里发错了一百个大红包共计一万元，感谢群友们支持和理解，基本都退回来。”就在近日，李跃贵的这一段“群友退还错发万元红包”的意外经历也在网上传开，引发热议。2月11日，李跃贵对北京青年报记者回忆起了当时的事发经过。据他介绍，除夕当晚7时许，他在自己建的一个群里准备发红包，因为群里一共有152人，李跃贵想发100元的红包，分成100个来发。但他没有看清提示，误将普通红包当成了拼手气红包，并在金额和数量里面都填了“100”，结果是发了10000元的红包，“发成了1个人100元的红包了”。就在发红包后，李跃贵自己还没有意识到他发错了，过了不久，微信群里面热闹起来了，“有人就问是不是发错了，怎么发这么大的红包，一共10000元的红包。”李跃贵说，还有人打电话来问他是不是红包发错了，这个时候他才明白过来。李跃贵对北青报记者说，在知道他自己发错之后，他在群里面说每个人退80元就行，随后就有五六个人退了80元，而其他群友都将100元全部退还。“大概到晚上11点10分左右，3个多小时的时间，就有90多个人将红包都退回。”李跃贵说，剩下的几个人跟他讲说他们只会抢红包不会发红包，想当面退还。于是在第二天，即大年初一的时候，剩下的群友到李跃贵的店里将钱退给他。李跃贵介绍，他在当地开了一家百货超市，建群也是为了将店内的一些优惠信息、新上商品等信息及时分享给大家，群友都是村民，大家互相认识。平时在劳动节、国庆节、建军节等节日的时候，李跃贵也会给大家发个红包，“发个30块、50块、100块都有，就是大家玩嘛”。此次“群友及时退还错发红包”的故事也在网上受到关注，有不少网友点赞群友，认为村民能够及时退还，品质可嘉，还有人调侃称，“红包余额不允许我发这么大的红包”。但在李跃贵看来，这只是一件小事，“我们村是文明村，村民素质都很高，这个不算什么。”
#四部门开展2019年春风行动 支持农村劳动力就业创业	中新网2月12日电 据人社部网站消息，为促进农村劳动力转移就业和农民工就业创业，人力资源社会保障部、国务院扶贫办、全国总工会、全国妇联定于2月12日至3月15日在全国开展“2019年春风行动”。活动以“促进转移就业，助力脱贫攻坚”为主题，将通过开展主题宣传、组织招聘活动、加强就业服务、引导返乡创业、推进就业扶贫、强化权益维护等措施，支持农村劳动力就业创业。春风行动是就业服务专项活动重点品牌之一，今年是连续第15年开展。近年来，各地各有关部门将春风行动作为做好农村劳动力转移就业和农民工就业创业工作的重要抓手，统筹各方资源，汇集各方力量，重点服务有就业创业意愿的农村劳动力、农村建档立卡贫困劳动力和有用工需求的用人单位，积极促进人岗对接，努力满足企业用工和劳动者就业创业需求。消息指出，今年活动将重点围绕强化就业服务加以推进，主要包括多渠道搜集岗位，提前发布信息，开展多种形式的招聘活动，做好“面对面”线下现场服务和“点对点”线上信息推送，积极引导市场机构参与，力求服务精准有效。同时，聚焦提高劳务组织化程度和“三区三州”等深度贫困地区推进就业扶贫，切实帮扶一批贫困群众实现就业。此外，还将强化创业服务和创业培训，加强政策落实，帮助解决实际问题，积极引导返乡下乡创业；发布虚假招聘案例警示信息，加强企业用工指导，积极维护农民工权益；开展各类宣传活动，宣传“劳动最光荣、幸福靠奋斗”，激发劳动致富内生动力。
#沪深两市震荡上行创业板指涨逾1% 医药股集体大涨	中新经纬客户端2月12日电 周二，沪深两市股指开盘涨跌不一，整个早盘两市均呈现出震荡走强的格局。深成指和创业板指表现较强，双双涨超1%。截至早盘收盘，沪指收报2673.13点，涨0.72%，成交额933亿。深成指收报8024.90点，涨1.34%，成交额1248亿。创业板指收报1335.52点，涨1.48%，成交额350亿。板块涨幅榜盘面上看，行业板块近乎全红，医药、日用化工、造纸等板块涨幅居前，仅保险板块下跌。板块涨幅榜概念板块同样大部分飘红，OLED概念、仿制药、抗癌等板块涨幅居前。消息面上，近日，国务院常务会议部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠。3月起对首批21个罕见病药品和4个原料药，在进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。粤港澳大湾区板块盘中受消息驱动直线拉升，世荣兆业率先涨停，珠海港、恒基达鑫全速跟涨。消息面上，林郑月娥表示，粤港澳大湾区发展规划有望在日内公布。广州万隆表示，整体上来看，当前行情处于技术性超跌反弹阶段。短期处于存量资金博弈介入阶段，盘面回撤之后或者仍可以适当关注。但中期方面，则受制于整体资金生态改善确认。预计短期仍是博弈性机会为主，而中期则延续区间波段机会。海通证券认为，昨日作为节后首个交易日，股市如期给广大投资者发了个“大红包”，整个市场在通讯、农业、消费等重要板块连续爆发下，重要指数强势上涨，赚钱效应明显回升，并配合量能的放大。随着节后红包行情的兑现，上证综指也一举突破2635点的半年线制约。目前市场热点题材百花齐放，量能持续放大，预计短期市场有望在多方努力回升的影响下继续向上突破，但是还能上行多少还是需要看后续量能释放的情况。(中新经纬APP)
#“梦想生”有助美国经济 百位企业领袖吁保护移民	中新网2月12日电 据“中央社”报道，当地时间11日，美国超过百位企业领袖和重要人士呼吁美国议员保护在儿童时期抵美的非法移民，并指这些被称为“梦想生”的移民是敬业的劳工，若不保护他们，美国经济恐蒙受惨重损失。据报道，通用汽车、“脸书”、可口可乐、苹果、亚马逊、谷歌、AT&T和微软等企业领袖，在致美国国会的公开信中表示，“梦想生”有助于美国经济，也是敬业的劳工。这封公开信11日刊登于《纽约时报》的全版广告上。这些公司的主管在信中表示：“‘梦想生’是我们的朋友、邻居及同事，他们不应只能等待法庭开审来决定他们的命运，因为国会现在就能采取行动。”递交公开信的企业主管称，他们代表了美国半数的私人企业劳工。除了他们，也有许多人主张保护在美国成长起来的这些移民。信中表示：“持各政治立场的经济学家所作的研究已断定，如果国会不采取行动，我们经济恐蒙受其害，国内生产总额(GDP)将被拉低3500亿美元，联邦税收可损失900亿美元。”信中还写到，“我们历年来一再看到，绝大多数不同政治背景的美国人都同意，我们应保护‘梦想生’免于递解出境的命运。”
#数字经济催热新春消费 多地口碑饿了么订单翻倍	中新网2月12日电  数字经济让今年本地生活服务的“春节档”充满活力。来自口碑和饿了么的数据显示，春节期间，吃喝玩乐等本地生活消费在数字化浪潮推动下，各地展现出强劲消费力。其中，在外卖订单增长前十的城市中，三线城市就占据了8席，表现抢眼。此外，人们过年的方式也在发生巨大的改变。今年春节，年夜饭固然是当仁不让的重头戏，不过随着手机点单、外卖配送愈发成为“流行色”，就餐方式出现了更多选择；在消费观念升级的趋势下，“每逢佳节胖三斤”不再流行，取而代之的是健康饮食消费热和过年健身七天乐；当然，在满足口腹之欲的同时，精神消费也愈发重要，唱K、网吧和麻将的“老三样”逐渐被“亲子热”等占据风头——越来越多的消费者青睐陪孩子在假期中学习、娱乐或是去书店、博物馆充电。数字经济助力三线消费  年夜饭点外卖成新时尚今年春节期间，各类本地生活服务消费增长明显，并且诞生了许多新年俗。具体来看，年夜饭点外卖成为春节新风尚。饿了么数据显示，春节期间，外卖订单量整体出现较快增长，且客单价超过千元的订单大量涌现，也显示出市场在春节期间“吃好”的意愿强烈。初三下午，上海一位用户下单一个火锅订单，228元一份的雪花牛肉，用户点了15份，148元一份的香牛肉粒，用户就下单了10份，总价接近6000元——可谓是春节土豪订单之最。西安一名用户初一购买了11种外国精酿啤酒。其中科罗娜就买了98瓶。天津一名用户大年初三下单40个炒菜，温州一名用户的一单火锅订单里，包含33个单品——毛肚就点了5盘，虾滑也点了5盘。数字化的春节不只是大城市的狂欢，三线城市的增长速度更加引人关注。从外卖订单城市涨幅前十榜单来看，保定、廊坊和盐城分别以320%、169%和124%的增速分列前三，首都北京排名第四。此外，榜单中还出现了汕头、东莞、佛山、合肥以及漳州的身影，三线城市十居其八。此外，除了爱点外卖，三线城市消费者还喜欢通过饿了么等即时配送平台的新零售板块买年货、订鲜花，各类新零售消费同样居前，数字化的消费新体验让小城生活焕发别样精彩。当然，数字经济带来的新变化离不开无数人的坚守。春节期间，数十万饿了么蜂鸟小哥坚守岗位。而在除夕当夜，小哥们还与交警、环卫工人、消防战士等一起“值班”，当晚20:00到次日零点00:30分，5346个订单送到了派出所，3630个订单送到了交警队，4895个订单送到了环卫站，4479个订单送到了消防队。同时，送往各地网吧的新春外卖订单中，广州、重庆、海口位列前三。上海、温州、苏州，送往棋牌室的订单最多。春节最爱点夜宵的城市，分别为金华、温州、海口、福州、长沙。最爱点下午茶点城市则为福州、石家庄、西安、长沙、海口。健康餐饮蔚然成风 80后扛起年夜饭大旗不过吃得更好更方便并不能全面满足现如今的消费者，他们对于春节就餐也有着更多健康的要求，这让大吃大喝不再是今年年夜饭的代名词。取而代之的，是健康消费热。口碑数据显示，新春期间，轻食、素食等健康饮食代表订单量涨幅较大，约为47%，远超餐饮行业整体增幅。口味方面，清淡菜系大获全胜，其中江浙菜与粤菜分列最受欢迎菜系的一二名，而海南菜的消费增长最为迅猛。另外，海口市“无需餐具”的环保订单增长超过了400%，环保意识明显增强。此外，随着80后全面进入30岁后，张罗年夜饭的传统也在向年轻一代过度，他们逐渐扛起了这面大旗。数据显示，80后是今年年夜饭消费的主力军，消费占比接近4成。与此同时， 90后也对此表现出了强烈愿望，成为增速最快的群体。春节期间，咖啡、零食、包子和粥、烧烤、奶茶果汁5类增幅最快。亲子消费取代“老三样” 瑜伽健身涨幅超4倍值得一提的是，今年消费者在娱乐消费方面也表现出与过往截然不同的态度，使得KTV、网吧和麻将这“老三样”不再是春节消费的绝对主角，其中，上海、北京、厦门三地，KTV订单位居全国前三。与此相对，春节亲子类消费增长显著。除了各类陪玩项目增长稳定外，与亲子消费相关的少儿才艺、少儿英语等寓教于乐项目增长空前，订单量均较去年春节同期增长6成以上。不让孩子输在起跑线上成为了当下父母的普遍心态，而一份辅导教材则成为成年人最爱送的“新春祝福”。除了关心下一代，人们也更愿为自己的成长埋单，读书健身双丰收。其中，博物馆、书店等场所消费增长明显。此外，瑜伽馆、滑雪场、乒乓球馆、游泳馆等体育场馆在春节期间的订单量同比增幅均超过3成，其中瑜伽馆同比涨幅更是超过了440%，成为春节最受欢迎的健身方式之一。
#针对“随口披露业绩”一事 新独董刘姝威替董明珠发声	广东省证监局就股东大会上董明珠“随口披露业绩”一事发警示函 节后第一天新独董刘姝威替董小姐发声春节假期结束后第一天，格力电器就怼上了广东省证监局。不过此次发声的不是董明珠，而是她的好闺蜜、格力电器新晋独立董事刘姝威。昨天一早，刘姝威发表长文《严格监管 严格执法》，对于春节前广东省证监局就近日董明珠在股东大会上提前泄露公司业绩而下发警示函一事发表了自己的看法。她在文中认为，证监局此举不符合“股东大会是公司的权力机构”的《公司法》规定。董明珠随口披露业绩被出警示函在今年1月16日格力电器举行的临时股东大会上，董明珠在回答股东提问时顺口说出了“格力电器2018年税后利润为260亿元”。这也成为了事后一系列风波的导火线。当时的场景是，有中小股东现场问董明珠：“2018年营收有多少？”董明珠顺口就答：“2018年预计营收将达2000亿元。到2023年，格力要实现6000亿元的目标。”中小股东又接着追问：“净利润呢？”董明珠又回答：“税后利润预计在260亿元以上。”然而当时格力电器的2018年业绩尚未通过公告形式对外披露。直到当天晚间，格力电器通过深交所正式发布了2018年业绩预告，预计全年净利润同比增长16%至21%。而业内人士指出，这次业绩预告很可能是对董明珠在股东大会上“失言”的一次弥补，因为此前格力电器已经十年没有发布过年度业绩预告了，而且“16%至21%的净利润同比增幅”本身也不属于深交所要求必须披露业绩预告的情形。据悉，格力电器上一次进行年度业绩预告是10年前的2009年1月份。尽管如此，深交所公司管理部还是在次日向格力电器下发了关注函，称“董事长在股东大会上发表了‘2018 年税后利润为 260 亿元’等有关你公司业绩的言论，而你公司当日晚间才对外披露业绩预告公告”。关注函称，根据深交所《股票上市规则》相关规定，上市公司及相关信息披露义务人在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或答记者问等任何其他方式透露、泄露未公开重大信息。深交所指出，董明珠发表前述言论的时间早于公司在中国证监会指定媒体公告的时间，因此表示关注，要求格力电器严格规范董事、监事、高级管理人员对外发布信息的行为，切实提高信息披露意识，遵守并促使有关人员遵守《股票上市规则》和深交所其他相关规定。2019年1月31日，广东证监局发布〔2019〕6号《关于对董明珠采取出具警示函措施的决定》称：“董明珠： 经查，你作为珠海格力电器股份有限公司(以下简称格力电器)董事长，在2019年1月16日下午召开的格力电器2019年第一次临时股东大会上发布了格力电器2018年营业收入和净利润等有关业绩信息，而格力电器，在股东大会结束后的当天晚间才发布2018年度业绩预告。你的上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第六条第二款、第四十五条第二款的规定。”刘姝威认为交易所规则有违证券法针对深交所的关注函，以及其依据的深交所《股票上市规则》相关规定“公司董事高管在通过指定媒体公开信息披露前，无权在股东大会上报告公司业绩预期”，刘姝威指出这一规定违反了《公司法》第九十八条：“股东大会是公司的权力机构”。刘姝威昨天在文章中指出，有两个原则问题必须有明确答案：第一，公司董事高管是否有义务向股东大会报告业绩预期？第二，违反《上市公司信息披露管理办法》第六条和第四十五条的是向股东大会上报告公司业绩预期的董事高管还是擅自向媒体发布股东大会内容的股东？证监局应该处罚谁？刘姝威表示，这两个原则问题关系到上市公司的董事高管、股东和媒体的行为准则，关系到中国证券市场的风气和社会风气。“中国证监会和广东证监局必须对上述两个原则问题给出明确的答案，否则，广东证监局发布〔2019〕6号《警示函》作为具有示范性的案例，将使全国上市公司无所适从。”美的董事长方洪波被指违规在先在质疑广东省证监局的警示函的同时，刘姝威还顺便提了一下格力电器的老对手美的集团的董事长方洪波。刘姝威在文中提到，据多家媒体报道：“2019年1月12日美的集团董事长兼总裁方洪波在2019中国制造论坛上透露，美的集团2018年预计税前利润超过260亿元，再创新高。”而直到1月15日美的集团才发布《2018年度业绩预告》。“按照广东证监局发布〔2019〕6号《警示函》，方洪波违反了《上市公司信息披露管理办法》第六条和第四十五条。如果广东证监局给董明珠发《警示函》，而对方洪波的行为不发《警示函》，那么，广东证监局是否选择性执法？”截至北京青年报记者发稿时，包括刘姝威所提及的广东省证监局和美的集团都未就文章内容作出回应。文/本报记者  张钦
#刘慈欣写作是在电厂上班时完成？国资委回应	中新网客户端2月12日电(袁秀月)近日，电影《流浪地球》大火，作家刘慈欣早前的一段采访也被网友翻出。他说，像电力系统这种工作，必须按时去上班，坚守岗位。在坚守岗位的时候，就可以在那里写作了。对此，国资委新闻中心微博@国资小新 评论道，“之所以要深化改革，就是因为过去一定程度上存在这种人浮于事的现象。还是改革好，企业能专心搞发展，您也能专心写小说”。而刘慈欣在接受媒体采访时则表示，工作时间是没时间写作的，每天的活都不断。
#财经观察：“脱欧”前景不明 英国经济急剧放缓	新华社伦敦2月11日电 财经观察：“脱欧”前景不明 英国经济急剧放缓新华社记者杨晓静 杨海若英国国家统计局11日公布的数据显示，2018年英国经济增速放缓至2012年以来新低，去年底甚至出现单月经济萎缩现象。在“脱欧”不确定性上升的背景下，2019年英国经济前景更趋悲观。据英国国家统计局初步统计，2018年英国国内生产总值(GDP)增长1.4%，为2012年以来增长最慢的一年，其中第四季度环比仅增长0.2%，显著低于第三季度的0.6%。去年第四季度，占英国GDP近八成的服务业产出环比增速放缓至0.4%，而工业和建筑业产出均出现环比下滑。英国国家统计局国民账户负责人罗布·肯特-史密斯表示，去年第四季度英国经济增速下降主要由于汽车和钢铁制造业急剧下滑，建筑业也陷入萎缩，但服务业仍在持续增长。去年12月的数据说明经济形势仍在继续恶化。统计显示，英国12月GDP环比萎缩0.4%，服务业、工业和建筑业产出均出现下滑。英国财经智库全国经济与社会研究所宏观经济预测部门主管加里·扬认为，尽管单月数据往往波动性较强，但最新统计显示英国经济正全面放缓。自2016年“脱欧”公投以来，英国经济便陷入不确定性中，而目前“脱欧”协议波折不断，“无协议脱欧”风险与日俱增。曾为英国央行货币政策委员会成员的经济学家安德鲁·森坦斯表示，最新数据表明“脱欧”不确定性已明显损害英国经济。鉴于“脱欧”前景的不确定性，英国央行日前将2019年经济增长预期下调至1.2%，创下次贷危机以来最低水平。央行行长马克·卡尼警告说，“脱欧迷雾”已导致经济数据短期波动，并造成经济及商业紧张局面。最新统计还显示，英国1月份服务业采购经理人指数(PMI)降至50.1，接近50荣枯线，这意味着英国经济的最重要引擎服务业正在“熄火”。全国经济与社会研究所英国宏观经济研究主管阿米特·卡拉表示，由于“脱欧”不确定性大幅上升，以及世界经济增长放缓，英国经济正失去增长动力。分析人士普遍预计，鉴于经济基本面恶化，英国货币和财政政策决策部门今年将有所作为，避免经济出现巨大波动。英国央行7日决定，维持0.75%基准利率不变，并表示未来几年内将以“逐步且有限”的方式进行利率调整。全国经济与社会研究所预测，如果英国“有序脱欧”，英国央行将于今年8月开始加息；如出现“无协议脱欧”，则英国央行将适时下调利率，向经济注入流动性。英国财政大臣哈蒙德此前也表示，英国政府将结束财政紧缩、扩大支出，为“脱欧”各种可能性做好准备。分析人士普遍预计，如果出现“无协议脱欧”，英国财政部很可能启动应急计划来快速为经济注入动力。
#2019年度“世界杰出女科学家奖”揭晓	新华社巴黎2月11日电(记者陈晨)总部设在巴黎的联合国教科文组织11日公布2019年度“世界杰出女科学家奖”获奖者名单，获奖5位女科学家涉及化学、物理、数学等领域。获奖的5位女科学家分别为黎巴嫩贝鲁特美国大学自然保护中心主任、化学教授娜贾特·奥恩·萨利巴，日本东京大学化学教授川合真纪，阿根廷巴尔塞罗研究所物理教授卡伦·哈尔伯格，美国杜克大学电子和计算机工程学、数学教授英格丽德·多贝希和法国法兰西公学院代数几何学、数学教授克莱尔·瓦赞。此外，评审委员会还选出15名来自非洲和阿拉伯国家、亚太地区、欧洲、拉丁美洲、北美洲的年轻学者，她们将获得一定数额的科学奖学金。联合国教科文组织总干事奥德蕾·阿祖莱表示：“解决科学领域中性别不平等问题的一个主要手段，就是在家庭、学校和工作场所消除妇女和女童所面临的障碍。这就要求我们转变态度，挑战成见。我们需要纠正在教师、雇主、同龄人和家人中存在的关于女孩和年轻女性是否适合学习科学或是否适合求学的固有偏见，鼓励她们追求科学事业或在学术领域中扮演领导和管理者角色。”“世界杰出女科学家奖”由联合国教科文组织和法国欧莱雅集团在1998年联合设立，每年授予从全球各大洲遴选出的5名为科学进步作出卓越贡献的女性，旨在表彰女科学家的杰出成就，并为她们的科研事业提供支持。2019年度“世界杰出女科学家奖”颁奖仪式将于3月14日在法国巴黎的联合国教科文组织总部举行。
#山东提出各级会议数量减少三分之一以上	新华社济南2月12日电(记者杨文)山东省11日召开“担当作为、狠抓落实”工作动员大会提出，要下决心砍掉不必要的会议，今年全省各级会议数量要减少三分之一以上。山东省提出，各级一律不开没有实质性内容的会议，能合并召开的一律合并召开，能开视频会的一律不集中开会，能现场办公解决的事情一律不开会。山东省要求，严格控制会议规模和时间，提倡开短会，一律不得要求无关人员层层陪会；省里直接开到县乡的视频会议，市县若没有新的具体措施原则上不再开会。在精简文件、改进文风上，山东省提出2019年全省各级制发文件数量要减少三分之一以上。贯彻上级文件精神，凡没有结合本地实际的具体措施，原文转发执行即可；不能费时费力照抄照搬，只将“全国”“全省”改成“全市”“全县”，搞“上下一般粗”。文件要务实管用，除事关长远和全局发展规划外，原则上不得超过3000字。此外，山东省还要求全省各级简报要压减三分之一以上；基层上报的报表、材料一律压减50%以上，让干部从“文山会海”中解脱出来，腾出更多精力抓落实。
#中国代表呼吁国际社会共同应对恐怖主义威胁	新华社联合国2月11日电 中国常驻联合国副代表吴海涛11日在安理会公开会上呼吁国际社会树立人类命运共同体意识，加强务实合作，共同应对恐怖主义威胁。他说，恐怖主义是全人类公敌，任何国家都难以独自应对。因此，应进一步凝聚国际共识，形成合力。国际反恐努力应遵循《联合国宪章》宗旨和原则， 尊重当事国主权和会员国反恐主体责任，充分发挥联合国及安理会主导作用，全面落实安理会相关决议及《联合国全球反恐战略》。他呼吁努力消除滋生恐怖主义的根源，标本兼治。国际社会应帮助会员国实现经济社会发展，推动通过政治手段解决热点问题，致力于构建新型国际关系，促进不同文明和宗教之间平等对话、和谐共处，不能把恐怖主义与特定国家、民族和宗教挂钩。应向发展中国家提供援助，加强会员国反恐能力建设。他呼吁阻止恐怖组织对互联网及通信技术的滥用，支持会员国加强边境管控和执法合作，分享情报资源，加强司法合作。吴海涛说，应充分发挥联合国反恐机制在能力建设、评估恐怖威胁和加强制裁措施等方面的作用。各反恐机制应继续与会员国加强沟通，严格遵照有关决议和议事规则开展工作。他说，中国坚决反对一切形式的恐怖主义。过去数年，以“东伊运”为代表的“东突”暴恐势力在中国境内策划实施了一系列恐怖袭击，也对中东、中亚等有关国家构成严重威胁。因此，应把“东突”暴恐势力作为国际反恐斗争的一部分， 坚决予以打击。他说，中国是国际反恐阵营重要成员，深入参与反恐合作，通过中国-联合国和平发展基金支持会员国反恐能力建设，为国际反恐斗争作出重要贡献。中国愿同各国一道，携手应对恐怖主义威胁，共同维护世界和平与安宁。
#通州区将与廊坊北三县整合规划	通州区总体规划法定审查程序完成通州区将与廊坊北三县整合规划本报讯(记者 李天际)北京青年报记者昨日从首都之窗获悉，目前通州区总体规划法定审查程序已经完成，待修改完善公示后，将以市政府的名义批复。北青报记者了解到，自1月30日至2月28日，全市48个市级行政机关和16个区政府2018年度绩效管理自查报告通过首都之窗网站向社会公开，接受社会监督。市规划自然资源委绩效管理自查报告显示，2018年，已完成《通州区总体规划(2016年一2035年)》审查工作。2018年1月4日，蔡奇书记在专题会上听取了《通州区总体规划》的汇报；2018年1月9日，市政府常务会听取了《通州区总体规划》的汇报。目前，通州区总体规划法定审查程序已经完成，待修改完善公示后，以市政府的名义批复。2018年，启动了城市绿心起步区详细规划方案及剧院、图书馆、博物馆(暂定名)建筑设计方案征集工作。另外，为推动通州区与廊坊北三县地区协同发展，2018年，市规划自然资源委会同河北省城乡住房建设厅，组织编制《通州区与廊坊北三县地区整合规划》，立足京津冀协同发展，处理好副中心与通州区、廊坊北三县地区的关系，打破“一亩三分地”思维定式，积极稳妥做好交界地区规划建设管理，推动北京城市副中心与河北省廊坊市北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。同时，配合国家京津冀协同发展领导小组办公室，成立工作专班，由两省市抽调人员组成工作专班，在原整合规划成果基础上，按照总体规划深度，加快推进《北京市通州区与河北省三河、大厂、香河三县市协同发展规划(讨论稿)》。报告同时显示，2018年，推进新机场线建设，加强北京各重点功能区与新机场的联系；会同中国铁路总公司等多家单位主动开展周边铁路规划建设，联合批复《雄安新区及周边地区铁路布局规划调整建议方案》，扩容现有交通廊道，加大线网密度，实现河北雄安新区与北京本地轨道交通网络的有效衔接。此外，加快推进京沈客专、京雄城际等工程以及推进清河站、丰台站等全国客运枢纽规划建设。
#中国常驻联合国代表呼吁各国采取积极就业政策	中国代表呼吁各国采取积极就业政策新华社联合国2月11日电(记者王建刚)中国常驻联合国代表马朝旭11日在纽约联合国总部举行的“积极就业政策”主题边会上说，各国应采取积极就业政策，努力实现充分和高质量就业。“积极就业政策”主题边会由中国常驻联合国代表团、欧盟常驻联合国代表团以及国际劳工组织共同举办。马朝旭表示，近年来，全球就业形势总体稳定。同时，受单边主义、保护主义等影响，世界经济下行压力增大。科技革命方兴未艾，新旧动能转换尚未完成。这些都为全球就业增添了不确定、不稳定因素。各国要顺势而为，采取积极就业政策，化挑战为机遇，努力实现充分、高质量就业。马朝旭说，近年来，中国坚持实施就业优先战略，就业总量持续增加，就业结构不断优化，就业质量明显改善，重点群体就业稳中向好，实现就业形势稳中有进。中国连续6年城镇新增就业超过1300万人，2018年年底就业总量约7.8亿。马朝旭强调，中国坚持以人民为中心，始终把就业作为最大的民生；坚持发展为第一要务，始终通过发展扩大就业；坚持实现社会公平正义，着力促进重点群体就业。马朝旭指出，“一带一路”倡议实施5年多来，已为沿线国家创造24.4万个就业岗位。中国近期推出一系列扩大开放的重要举措，将对全球就业发挥重要拉动作用。马朝旭还说，在全球化的时代，各国应相互借鉴，共同实现更高质量和更充分的就业。
#最熊新股养元饮品4亿股解禁 变现盛宴市场买不起单？	中国经济网北京2月12日讯 养元饮品(603156.SH)受利空消息影响，今日股价放量下跌，一度重挫接近7%。截至午间收盘，养元饮品报收42.15元，涨幅0.50%，成交额3.20亿元，换手率1.75%，振幅7.53%。1月31日，养元饮品发布首次公开发行部分限售股上市流通的公告称，本次上市流通的限售股为公司首次公开发行的部分限售股，所涉1057名股东持有限售股合计为3.96亿股，锁定期为一年，将于2019年2月12日起上市流通。养元饮品于2018年2月12日上市，发行价78.73元，向社会公开发行人民币普通股(A股)股票5380.5万股，其中包括公司公开发行新股数量4305万股和公司股东公开发售股份数量1075.50万股。养元饮品上市募集资金总额33.89亿元，募集资金净额32.66亿元。其中29.00亿元用于营销网络建设及市场开发项目，该项目分为品牌建设、商超渠道建设、办事处建设三方面。其中，品牌建设投资18.95亿元。养元饮品登陆沪市首日收获44%涨幅，股价以113.37元报收。养元饮品上市后仅仅只有一个涨停板，随后就开板并跌停，因此收获“最熊新股”称号。去年2月12日上市，3月15日破发，养元饮品上市仅19个交易日就跌破了发行价。虽然养元饮品令股民亏损惨重，但却成了股东的变现盛宴。仅仅在上市时1075.50万股老股转让，股东就合计变现金额达8.47亿元。另据媒体统计，养元饮品此次3.96亿限售股上市流通，占公司总股本比例的52.63%，是解禁前流通股数量的6倍，约合解禁市值162.56亿元，是本周解禁规模最大的公司。2018年三季报显示，养元饮品尽管业绩增长，现金流却为负值。2018年前三季度，养元饮品实现营业收入57.57亿元，归属于上市公司股东的净利润17.41亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润14.86亿元，经营活动产生的现金流量净额为-3.12亿元。
#宁夏贫困县自来水普及率达88.5%	新华社银川2月12日电(记者邹欣媛、吴天雨)记者从宁夏回族自治区水利厅了解到，宁夏2018年提升49.85万人饮水安全水平，251个贫困村、9.15万建档立卡贫困人口实现自来水入户，全区贫困县自来水普及率达88.5%以上。据介绍，宁夏自2016年开始实施农村饮水安全巩固提升项目，到2018年底完成投资8.72亿元，对西吉、盐池等14个县(市、区)80余处工程进行巩固提升，使126万余人受益，解决了26.54万建档立卡贫困人口的自来水入户问题。同时，宁夏还强化水源保护和水质保障。宁夏已建成23个县级水质监测中心，加强对农村供水水质的监测，同时配合卫生部门对供水水质进行监测；陆续在已建工程中配套消毒设施，确保供水工程消毒后供水；启动探索“互联网+人饮”，推进城乡供水一体化管理模式。2019年，宁夏将继续推进农村人饮工程建设，开展农村供水管网改造和水质提标行动，巩固提升56万人饮水安全水平。
#商家缺斤短两被行拘一点也不冤	据三亚旅游警察支队通报，2月8日21时许，旅游警察支队接警台接到一名游客报警称，其2月8日在三亚市天涯区海坡二横巷三亚凤凰翠屏海鲜店吃饭时被诈骗。经调查，该店店长苏某平、员工徐某更为获取不当利益，通过在电子秤上“动手脚”增加海鲜重量诈骗客人745元，同时二人还承认之前多次采取同样手段诈骗他人钱财的违法事实。三亚市公安局依法对徐某更、苏某平二人处以行政拘留15日，并处罚款1000元。在很多人的印象中，一些不法商贩在销售商品时总是会在秤上做手脚，通过缺斤短两的方式牟取不当利益。在多数人已经对此现象见怪不怪的背景下，三亚公安机关的严厉处罚显得格外耀眼，甚至有观点认为其属于市场经营过程中产生的民事纠纷，应当通过协商、投诉、诉讼等方式解决，不该上升到行政拘留的程度。其实，这种观点虽然有一定的市场，却在情理和法理上都站不住脚。要知道，诚实守信是现代市场经济的基本精神，是交易主体应遵循的基本原则，失信者应受到惩戒是市场经济得以有序运行的基本前提。同时，民事、行政和刑事之间没有绝对泾渭分明的界限，所有行政责任和刑事责任都有民事责任的基础，这是一个从量变到质变的过程。也就是说，通常而言的消费领域的欺诈在特定情形下已经突破了普通民事主体间的纠纷，进而上升到治安违法乃至刑事犯罪的严重程度。此外，判断一个行为的性质、情节及社会危害程度，除考虑到涉案金额外，还需要综合考量行为人是否具有“前科”、行为的地点、行为人的主观恶意、是否认识到错误、是否及时弥补损失等因素，进而得出结论。一般来说，欺诈经营中商家的主观恶性不大，如商家未尽到注意义务，导致销售的食品超过保质期或者销售假冒伪劣产品。具体到三亚这起通过在电子秤上“动手脚”增加海鲜重量诈骗客人745元的事件上，这看似是商家的欺诈经营，实则就是隐瞒真相和虚构事实的诈骗。因为，涉案行为人的主观恶意非常大，即其是明知而为之，故意通过在秤上“动手脚”来诈骗顾客钱财。这种行为的性质与不法分子在交易时调换商品和用真币调换假币的做法没有本质区别，均远远超出了民事纠纷的范畴，是赤裸裸的治安违法乃至刑事犯罪。值得注意的是，三亚这起事件中，涉事行为人有多次采取同样手段诈骗他人钱财的“前科”，说明其主观恶性非常大。加之在三亚屡屡陷入“宰客风波”，备受公众关注的大背景下，涉事人依然顶风作案，足见其对商业伦理、法律法规的藐视、抵制、对抗态度。那么，综合考量各种主客观因素，对涉事行为人施加治安管理处罚完全合乎情理、法理，一点也不违和。进一步而言，这样的处理并不是太多，而是太少，才显得如此处理有些过重。相关部门理当引以为戒，不以恶小而纵容，从严治理欺诈宰客行为，如除拘留罚款外，还可将宰客商家列入失信名单，甚至在店外挂上“红牌”，让商家有所顾忌，不至于视诚信为无物，肆意欺客宰客。如此才能让人们享受到规范有序、诚信至上的消费环境，不至于步步惊心，总是担心受到欺诈。
#2018年中国文化产业营收增8.2%	2018年中国文化产业营收增8.2%本报北京2月11日电　（记者陆娅楠）国家统计局11日公布，据对全国规模以上文化及相关产业6.0万家企业调查，2018年，上述企业实现营业收入89257亿元，比上年增长8.2%。文化及相关产业指为社会公众提供文化产品和文化相关产品的生产活动的集合，包括新闻信息服务、内容创作生产、创意设计服务等9个大类。分产业类型看，文化制造业营业收入38074亿元，比上年增长4.0%；文化批发和零售业16728亿元，增长4.5%；文化服务业34454亿元，增长15.4%。分行业类别看，文化及相关产业9个行业中，有7个行业的营业收入实现增长。增速超过10%的行业有3个，分别是：新闻信息服务营业收入8099亿元，比上年增长24.0%；创意设计服务11069亿元，增长16.5%；文化传播渠道10193亿元，增长12.0%。楠
#新春“万亿”！冲刺之年的漂亮起跑	新春“万亿”！冲刺之年的漂亮起跑（望海楼）数据显示，2019年春节黄金周除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。这无疑是全面建成小康社会冲刺之年的漂亮起跑。在经济面临下行压力，外部环境复杂严峻的背景下，消费平稳增长具有重要意义。它意味着人民日益增长的美好生活需要正在成为中国经济前进的有力推进器。去年，我国经济总体增速为6.6%，但全国社会消费品零售总额同比增长9%，保持在较快水平，为我国发展提供了强大动力。从长期大势来看，扩大消费的意义与潜力会更加清晰。“微笑曲线”理论把价值链划分为上中下游，研发与设计为上游、制造与组装为中游、销售与品牌为下游，越靠近上下游，则附加值越高，于是就形成了一条“两端高、中间低”的微笑形曲线。作为世界第一制造大国，中国在相当长时期内居于低附加值区域，因此出现资金来源与产品市场“两头在外”的格局。如今中国逐渐走出这一格局，对外贸顺差的依赖越来越低，国内消费带来的动力日益强劲。我国居民收入水平持续提高和消费升级，直接扩大了中国市场，改变了全球价值链下游格局。消费又是研发与设计的动力来源，于是在国内消费的带动下，“中国智造”“中国创造”日渐崛起，中国向全球价值链中高端攀升。中国市场在全球市场地图中正在呈现出“板块崛起”态势。过去，仅占全球人口不到1/7的发达经济体市场，曾是各国企业的主要目标市场。如今，中国2018年社会商品零售总额超过38万亿元人民币，按汇率折算约5.6万亿美元，有望成为全球规模最大的国内商品市场。不但中国企业可以把国内作为最大目标市场，全球很多企业也将把中国市场作为最大目标市场，甚至通过中国市场来对接全球市场。中国消费者将享受到市场崛起带来的红利。中国有着世界最大的中等收入群体，人均收入还在以快于GDP的速度不断增长，由此带来的消费增长潜力十分巨大。国家发改委等十部门近日联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，勾勒了一幅宏阔的中国人民消费增长蓝图。从中，我们可以看到中国市场崛起的多个维度：一是汽车消费，千人汽车保有量还有巨大增长潜力，新能源汽车引领世界趋势；二是城镇化和老龄化需求，带来现代化基础设施和现代服务业巨大市场；三是农村市场升级，带来电子商务、现代物流业等市场的增长潜力；四是新产品市场，带来产品升级换代巨大空间；五是现代服务业市场，扩大高品质消费市场；六是进一步优化消费市场环境带来的新福祉。新春“万亿”，意味着的绝不仅仅是消费增长，更有中国市场的崛起。市场崛起的本质是中国人民生活水平的升级，中国经济也将从高速增长阶段向高质量发展阶段的转换中获得充足动能。（贾晋京 作者为中国人民大学重阳金融研究院院长助理）京
#择业观更加多元 职业变迁折射社会新发展	新职业不断涌现 择业观更加多元　　职业变迁折射社会新发展2月2日，工作人员在黑龙江省桦南县水稻分子育种研发中心介绍无人机飞防情况。新华社记者 王建威摄春节前夕的一个傍晚，时针已经指向了18点，下班时间到了，不巧正赶上一个项目的收尾阶段，大数据技术工程师郑雪舟和同事们为了完成工作，计划延长工作到21点后。这样的工作节奏，对于一个大数据技术工程师来说是常态，项目忙的时候，他有时会一周工作超过50个小时。今年1月底，大数据工程技术人员等15个新职业，被人力资源和社会保障部初步确定为拟发布的新职业，并进行了公示。从本次拟发布的15个新职业来看，其中既能找到时下热门的人工智能、物联网、大数据岗位，也能看到一些与传统产业相关联的职业，比如农业经理人、城市轨道交通列车检修工等。专家指出，随着时代的发展，人们的就业方式不断发生新变化，一个个新职业应运而生的同时，也有一些旧职业消失在日常生活中。职业结构的变迁，映射着社会的新发展，也反映出人们就业观念的改变。社会发展的巨轮，正是由一个个不同的从业者努力向前推动的，而天生具备创新活力的新兴职业，将为社会进步注入新动力。新职业炙手可热1999年，《中华人民共和国职业分类大典》颁布。进入21世纪以来，随着经济社会发展、科技进步和产业结构调整升级，中国的社会职业构成和内涵发生了很大变化。伴随着一些传统职业开始衰落甚至消失，一些新职业不断涌现并迅速发展。2015年7月，新修订的《中华人民共和国职业分类大典》颁布。其中，职业分类结构为8个大类、75个中类、434个小类、1481个职业。与1999版相比，维持8个大类、增加9个中类和21个小类，新增了快递员等职业。随着都市人消费需求的多元化、对于服务的专业化需求不断增多，新职业越来越丰富，一些原先不曾有的新职业群体不断扩大。32岁的郑雪舟是一位大数据技术工程师，在北京一家为大中型企业客户服务的软件公司工作。2012年，随着行业技术升级，他从一名java（计算机编程语言）工程师转型成为大数据技术工程师。他这样介绍自己的工作内容：主要是数据产品的研发工作，包括技术调研、产品分析、制定计划、实施方案、系统测试、运维监测等。郑雪舟对自己所在行业的前景很有信心，他认为大数据整体市场正呈增长趋势，未来发展比较乐观。无论是大数据行业还是其他新职业所在的行业，都有广阔的发展空间和良好的增长势头。清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示，2017年，中国人工智能市场规模达到237.4亿元，同比增长67%；中国信息通信研究院发布的2018年云计算发展白皮书显示，2017年，中国云计算整体市场规模达到691.6亿元，增速达34.32%。随着人工智能、云计算和大数据等高新技术产业成为新的经济增长点，人工智能、云计算、大数据技术工程师也成为炙手可热的新职业。在电子竞技员和电子竞技运营师所在的电子竞技领域，2018年夏，在雅加达亚运会中，中国队在英雄联盟比赛项目上获得了一枚金牌；2018年冬，中国战队“IG”代表LPL赛区，获得英雄联盟S级赛的冠军奖杯，电竞行业发展迅速。在农业领域，农民专业合作社等农业经济合作组织中，从事农业生产组织、设备作业、技术支持、产品加工与销售等管理服务的人员需求旺盛，农业经理人应运而生；在工业现代化之路上，通过技术换代，使用工业机器人提高效率，工业机器人系统操作员和系统运维员成为现代工业生产的一线人员。中国劳动学会副会长苏海南分析：“此次拟发布的新职业并不是新产生的职业，这些职业在现实中已经存在，新职业从业人员达到了一定数量规模，并且有了比较清晰的职业内涵定义和工作要求，这些新职业对国家可持续发展能带来诸多收益。”2018年，美团点评与智联招聘联合发布了《2018年新职业人群工作生活现状调研报告》，该调研覆盖了全国主要的一二三线城市、800余种新职业。该报告显示，在消费升级背景下，新职业人群的收入水涨船高，同时消费结构也发生变化，休闲娱乐消费占比增加。比如，随着人们生活质量提高和健康意识加强，越来越多的人养成了去健身房锻炼的习惯，健身教练随之兴起。半年前，从高中起就有健身爱好的唐鑫在四川成都成为了一名健身教练，对于这份职业，唐鑫最满意的是每天除了给学员上课，能有固定的2个小时训练，以及与同行交流的机会，有助于完善自己的专业。新职业更有“科技味”在苏海南看来，不少新职业属于高新技术产业，以丰富的相关专业技术知识为支撑；新职业具有对从业人员高素质以及相关操作技能等要求的特点。这些新职业所在的高科技行业，比如人工智能、大数据、电竞行业和机器人行业，都是潜力无穷的新兴行业，选择这些行业或许意味着更多的就业机会，意味着更高的薪资水平。今年1月，国家批复安徽省2018年第二批高新技术企业。去年，安徽省新增高新技术企业1093家，高新技术企业总数达5403家，居全国第八位。和安徽一样，全国多地对于高新技术产业发展都有政策倾斜，这意味着高新技术企业将会面临更好的发展机遇，并将提供更多就业机会。根据领英发布的全球AI领域人才报告，中国人工智能行业从业者中，62.1%有研究生及以上学历。而清华中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示，从人才投入看，科研机构和高校是人工智能人才的主要载体。根据人力资源和社会保障部的发布信息，工业机器人系统操作员必须能够使用示教器、操作面板等人机交互设备及相关机械工具对工业机器人、工业机器人工作站或系统进行装配、编程、调试、工艺参数更改、工装夹具更换及其他辅助作业。无人机驾驶员是通过远程控制设备，驾驶无人机完成既定飞行任务的人员。驾驶无人机之前也需要经过考试获得无人机驾驶执照。根据《民用无人机驾驶员管理规定》，要想获得执照必须学习航空知识和相应的飞行技能，并且满足飞行经历要求。为何众多新职业纷纷呈现聚焦高科技行业和技术导向的特点？苏海南认为，中国正处于加快经济发展方式转变和经济结构调整过程中，整个职业结构也将发生较大的变化，将由原来的低端职业占多数逐渐变成中高端职业占大多数的状况。新职业大有可为新职业的纷纷出现，为产业、行业、职业结构的调整带来了一种引导，从新职业的产生可以看到，在转换发展方式和调整经济结构进程中，将有越来越多的新职业亮相，同时也会有某些传统职业逐渐消亡，这既给新产业、行业、职业的发展提供了支持，也给某些传统产业、行业、职业提供了一个预警。在人工智能领域，《中国人工智能发展报告2018》显示，截至2018年6月，中国人工智能企业数量已超过1000家；而根据中国城市轨道交通协会发布的2017年统计报告，中国城市轨道交通进入快速发展新时期，截至2017年末，中国内地已有34个城市开通城市轨道交通，开通城轨交通线路165条，投入运营线路长度5033公里。苏海南认为，新职业不断发布有利于形成好的导向，给人力资源市场就业及其服务的改进完善、大学教育专业设置调整和教学方法改革、年轻人求学、劳动者就业等提供引导。以数据科学与大数据技术专业为例，2016年2月，北京大学、中南大学和对外经贸大学等3所高校率先开设本科的大数据专业；2017年，中国人民大学、复旦大学等32所高校成为第二批成功申请到该专业的高校；2018年，中国传媒大学等200多所高校获批开设该专业。对于年轻学生来说，未来职业发展的空间可能会更加广阔。2018年6月11日，麦可思研究院在北京发布《2018年中国大学生就业报告（就业蓝皮书）》，其中显示，2018年，信息安全、软件工程、网络工程、物联网工程、数字媒体技术、通信工程、数字媒体艺术等专业，属于失业量较小而就业率、薪资和就业满意度综合较高的需求增长型专业。专家指出，新职业是中国产业升级的产物，社会面对新职业，心态正在变得更加开放，同时也需要从制度、法律等层面入手，促进新职业的良性发展。在健身教练这一行从业不久的唐鑫看来，这份工作的压力还是很大的，因为如果他达不到健身房规定的营业额，收入只能勉强维持生计。虽然工作刚起步，压力较大，但是唐鑫乐观地表示：“健身教练做得好了，工资会比较高，而且人们健康意识逐渐变强，这个行业发展空间还是很大的，自己也会不断学习相关知识，在这个行业继续干下去。”楠 李坤晋 刘珈希楠 李坤晋 刘珈希
#把握大湾区机遇 香港业界探讨企业传承	把握大湾区机遇　　香港业界探讨企业传承新华社香港电　（记者战艳）粤港澳大湾区经贸协会日前举办“首届粤港澳大湾区百强企业传承大奖”颁奖典礼。与会者聚焦企业家如何通过创新引领进步，并将历史经验和智慧在粤港澳大湾区建设中传承下去，为打造全球领先的世界级城市群贡献力量。香港特区政府商务及经济发展局副局长陈百里和粤港澳大湾区经贸协会荣誉会长孙启烈共同为6家企业颁奖。获奖企业分别为戴德梁行、香港航空、李锦记集团、美高梅集团、太古集团、瑞银集团。香港企业家林亮认为，“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设带来“大把机会”，年轻人要发挥自己本领，把握机遇。2014年，林亮以91岁高龄第二次创业，成立得意创作有限公司，重新设计并推广于1948年面世的经典小黄鸭。他以自己第二次创业为例，鼓励年轻人“克服困难，突破难关”。粤港澳大湾区经贸协会青年企业家主席团主席邓耀升说，父辈在贫穷中创业，下一代要在相对富庶的环境中锻炼创业精神。传承不仅是守业，而是怎样创新，怎样带领新团队面对新机遇，大湾区建设正提供这样的机遇。邓耀升认为，香港品牌、企业，可借助大湾区建设的机遇，实现转型。过去香港企业家把握机遇，去内地开厂，现在仍可继续把知识产权等资源投放到内地，香港在大湾区建设中的角色仍十分重要。香港科技园董事车品觉说，大湾区建设将为大数据行业带来新机遇。数据是人工智能最重要的资源，数据打通后能出现大量机会。广东有大量数据，香港、澳门的数据则十分国际化，预期三地数据打通后，在大数据应用方面将产生大的创新。孙启烈在致辞时说，此次活动希望传递一个信息，即粤港澳大湾区商机无限。粤港澳大湾区经贸协会成立的宗旨是推动三地经贸合作。协会通过表扬优秀的企业和企业家，分享他们运用创新、创意思维改变传统经营模式的成功例子，期待共同将企业家精神代代传承。
#全国11条步行街试点改造提升带旺消费	商务部宣布在北京市王府井等全国11条步行街试点改造提升——　　步行街带旺消费北京王府井步行街街景。龚文豹摄（人民视觉）走在热闹的人群中，听着耳边的吆喝声，尝尝当地小吃、看看特色工艺品，时尚新品买起来，甚至还能顺便逛一下旅游景点、名人故居，走累了选家餐厅品味美食……城市里的特色步行街，成为春节期间许多人休闲的好去处。近年来，线上购物的红火给线下销售带来不小的压力。但是，通过挖掘特色、改造升级，各类步行街人气不减，构建起一种独特的休闲消费体验。今年初，商务部提出在全国11条步行街试点改造提升，使之成为“高质量发展的重要平台、城市发展的靓丽名片和满足人民美好生活需要的有效载体”。步行街经济，正在消费升级中扮演更重要的角色。步行街，既是“买买买”，也是休闲游“这里的特色店铺很多，还汇集了各地小吃，算是北京的一个著名景点了。每次有朋友来北京，我都会带他们来南锣鼓巷逛逛，自己有时候也会和朋友一起过来转转。”范旸楠在北京读书近5年，是南锣鼓巷的常客。在范旸楠看来，南锣鼓巷非常能够体现北京的特色，几乎是外地朋友来北京的必去之地。“步行街让人最舒服的就是可以走走停停，一边吃着小吃一边看看不同的门店，里面还有很多独具特色的商品。”在天津，像北京南锣鼓巷一样被视作必到之处的，则是“津门故里”古文化街和鼓楼商业街。这两条步行街分别依托天后宫及鼓楼遗址修建，不仅可以“买买买”，而且街区内特色商家所销售的字画、折扇、盆景、刺绣、香炉、家具、摆件等特色民俗商品令人目不暇接。与此同时，人们还能够在这些步行街品尝到药糖、熟梨糕、龙嘴大茶汤、十八街麻花、耳朵眼炸糕等特色小吃。在辽宁沈阳，中街和太原街两个步行街被视作城市商业中心的“双核”。其中，沈阳中街有着近400年的历史，是中国第一条商业步行街，见证了沈阳商业文明的发展历程，书市、鸟市、梨市、铜市等一应俱全，汇聚了当地著名的商业店铺，也是中外游人的必到景点。商务部流通发展司司长郑文表示，步行街是城市商业的发源地，也是各种商业资源的集聚区，集中了大大小小的店铺、多种多样的业态，既是本地居民消费的重要场所，也是国内外游客乐于光顾的热点，在满足居民生活、丰富城市功能方面具有重要作用。步行街的这种特点，不会因为线上购物的兴起而受到太多影响。只要把特色做足了、潜力挖出来，会成为新的消费增长点。11条名街进试点，大江南北各有千秋商务部有关数据显示，全国经营面积在2万平方米以上的步行街、商业街超过2100条，总经营面积超过1亿平方米。其中，36个重点城市有步行街约600条，经营面积占全国总经营面积一半以上。此次成为试点的11条步行街分别是：北京王府井步行街、天津金街步行街、上海南京路步行街、重庆解放碑步行街、沈阳中街步行街、南京夫子庙步行街、杭州湖滨步行街、武汉江汉路步行街、广州北京路步行街、成都宽窄巷子步行街、西安大唐不夜城新唐人街步行街。11条名街在海内外颇负盛名，其中不少已成为各地游客的“打卡”之地。比如，江苏南京的夫子庙步行街位于南京市秦淮区，其中的夫子庙为供奉祭祀孔子之地，是中国四大文庙之一，处处体现着文化气息。“每年的开学季，这边的小学就会给小朋友举办开学仪式，叫做‘开笔破蒙’。每年春节或者是元宵节，还会举办‘金陵灯会’，非常热闹。”对于夫子庙步行街经常举办的一些文化活动，刘茜十分熟悉。“这里不少建筑都是晚清时期留下来的，有英、法、俄等国风格的建筑。其中大部分都是直接保留下来，还有一些是按照原貌翻修的。”武汉姑娘熊小毅提到江汉路步行街，首先想到的就是这里的建筑。欧陆风格、罗马风格、拜占庭风格，文艺复兴式、古典主义、现代派……江汉路步行街几乎汇集了世界各地不同风格的建筑，堪称武汉“二十世纪建筑博物馆”，每年都有许多游客慕名前来拍照。如果到了成都，不去宽窄巷子品尝小吃是很大的遗憾。这里将川内各地小吃悉数收罗于街内，足不出街，便可以尝遍四川美食。产于四川阆中的张飞牛肉，产于四川崇州的汤麻饼，还有四川名小吃“三大炮”“黄醪糟”“糖油果子”“牛肉焦饼”等，都可以在这条街内吃到。打造成为城市“新名片”，首批试点的步行街有着很好的条件。改造升级，未来年客流量有望超10亿如何让步行街更好地带旺消费？这就要回头审视一下目前步行街的不足。“乍一看店面多、商品多，可真逛起来发现很多店大同小异，渐渐地兴趣就不大了。”来自沈阳、正在南锣鼓巷逛街的游客宋女士说。“东西比较贵，特别是想坐下来吃点东西、喝杯饮料的时候，同类档次的店面，步行街里的价格往往要高出不少。”宋女士同行的长辈对价格不太满意。“千店一面、价格偏高，这是现阶段我国步行街普遍面临的问题。现代商业步行街在我国出现了20多年，取得了不少成就，丰富了百姓生活，但也存在着一些问题。除此之外，各地步行街在如何体现当地历史文化、商业特色方面还做得不够。”北京市社科院经济研究所所长杨松说。11条步行街改造提升，商务部强调要“支持步行街开展品牌展示对接及各类消费促销活动，引导街区内企业探索新业态、新模式，促进商旅文融合发展，提升商品消费和服务功能，发挥步行街品牌集聚、产业融合、改革创新和资源整合等方面的辐射带动作用”。杨松认为，商业步行街是整个城市规划的一部分，应当与城市规划、城市建设紧密结合，这是建设步行街的根本性要求。步行街改造升级还要与丰富、合适的商业业态结合起来，与大型商场、地铁等对接，以达到商业步行街便利消费者、美化城市的目的。中国科学院地理科学与资源研究所研究员张文忠表示，在新的发展形势下，电子商务对实体店造成了很大冲击，消费者出现了新需求，步行街的升级改造要正视这一变化、对接新的需求。“首先一定要体现文化传承和文化特色，另外要把商业步行街和时尚、现代元素有机结合起来，从而提升步行街的品牌和形象，让步行街在消费之外，也成为一个体现传统文化、地方特色、时尚潮流的地方，成为一种新型商业模式。”张文忠说。根据规划，改造提升后的11条步行街年客流量将超过10亿人次，总营业额将超过1000亿元。步行街经济令人期待。岭 史若晨岭 史若晨
#台湾一护理师执行任务因公殉职 时隔一年未发抚恤金	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，2018年2月，台湾兰屿护理师蔡邑敏搭直升机执行医疗后送任务因公殉职，因台当局“铨叙部”认为此案“尚缺完整证据”，至今未发抚恤金，台湾卫福部门照护司长蔡淑凤2019年2月11日强调，会和地方卫生局尽全力协助家属。据报道，兰屿护理师蔡邑敏2018年2月5日为了协助患者后送任务，搭上黑鹰救护直升机坠海身亡，因公冒险犯难(面对险阻，克服艰难)，事后获台当局褒奖。2019年2月11日，台湾医疗劳动正义与病人安全促进联盟在社交媒体发公文指出，台“铨叙部”认为此案因直升机失事原因还需要专责机关调查评估，认为“本案尚缺完整证据”，如今事发超过一年，因公殉职的抚恤金却迟迟未发出，引发医界不满。医劳盟指出，机组人员和护理师都是为了同一个救护行为，面对同一冒险犯难情境，遭致同一空难，因为气候乱流、机场夜航风险、机械复杂故障，为了救治心肺急症病患的生命而冒险犯难，当然应从优抚恤。台湾卫福部门次长薛瑞元表示，会再进一步了解进度。他还强调，站在卫福部门的立场，将尽全力协助家属争取应有权利。蔡淑凤指出，台湾卫福部门已向台东卫生局进行了解，目前所知台“铨叙部”应是认为飞行安全调查还没有结案，碍于调查时间比较长，因此只能先给予一般抚恤，等到调查结果确定后，再补足行政程序，给予更优厚的因公冒险犯难抚恤。不过，因为家属希望一步到位，台东县卫生局才会居中协调而有了此份公文。对于该用哪一种方式抚恤，蔡淑凤称，卫福部门尊重“铨叙部”的专业，但卫福部门当初颁发的奖章就是冒险犯难的卫生奖章，她强调，会和地方卫生局尽全力协助家属，“沟通没有断掉”。台东县卫生局表示，“铨叙部”曾通过卫生局询问蔡邑敏家属，因飞安事故调查报告仍在进行中，是否愿意先以病故标准核定，有关因公冒险犯难因公殉职的抚恤，等台湾“飞安会”调查报告完成后，再据以因公死亡标准部分核定。家属表示愿意等报告完成，再以因公死亡核定。蔡邑敏的母亲杨秀菁接受电话访问时表示，她愿意等到调查报告出炉，让女儿以冒险犯难，因公殉职接受抚恤，“飞安会”2019年4月会有完整报告出炉。
#消费增长正成为中国经济重要推动力	尽管春节消费增长的势头喜人，但春节历来是民众消费的一个高峰，这就需要我们以冷静的头脑来看待目前的经济走势，以更积极的行动来推进企业的自主创新，推进对企业的减税降费，积极提高民众就业率，促进民众收入增加，为消费市场的稳健增长提供可靠后盾。春节不仅是中国人合家团圆的喜庆日子，也是百姓最舍得花钱的日子。商务部公布的数据显示，在刚刚过去的农历除夕至正月初六这段期间，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节假期增长8.5%。春节消费额超过1万亿元，这是一个激动人心的数据。中国经济增长的最终目标，是为了让人民过上美好生活，而人民过上美好生活的一个重要标志就是舍得花钱，花得起钱。最近几年，随着我国经济增长模式的转变，我国经济增速有所下降，舆论最为担心的就是民众的生活质量可能会出现下降。但春节期间出现的消费高峰生动地表明，这种担忧在很大程度上是不符合实际情况的，更明显的事实是，随着供给侧结构性改革的不断推进，我国国内市场正在逐渐兴旺起来，表现在GDP构成上就是消费占比不断提高，已经接近发达国家的水平，成为我国经济高质量发展的重要推动力。国内消费市场出现的这种积极变化，主要在于在几年来经济转型的进程中，各级政府面对经济运行中的暂时困难，推进了两方面的工作。一方面，积极推进企业的自主创新，以满足民众不断增长的高质量消费需求。近年来，越来越多的企业投入到了自主创新，大量智能家电、新型数码产品等受到了消费者的青睐。另外，随着中国更积极地融入国际市场，加大对国外新型民用消费品的引进，也使国内消费需求得到了很大的满足。另一方面，面对经济增速出现下行的不利局面，政府从财政政策和货币政策两方面入手对企业给予政策支持，稳定就业市场。在财政政策方面持续推进减税降费，减轻企业负担，在货币政策方面持续推进定向降准，仅去年一年就连续4次定向降准，今年年初又推出了幅度较大的全面降准，保证了企业能够得到及时的金融支持。在这同时，政府又在提高民众收入方面做了大量工作，特别是在去年底推出的个税改革中，不仅提高了起征点，而且第一次推出了专项扣除措施，使民众享受到了看得见的减税实惠，这对于今年春节消费市场走高起到了重要作用。正是这种持续的改进措施，使我国的消费市场保持了顺畅和兴旺，在国内和国际经济走势不确定因素增加的情况下，成功地实现了推进国内经济增长的引擎从以前的投资扩张向以消费增长为龙头的方向转换，经济增长的成果开始更多地由人民群众所获得，经济增长的模式也由此更健康。当然，就目前来说，我国经济运行中的各种不确定因素依然存在，有的不确定因素甚至还在滋长之中。特别要看到的是，尽管春节消费增长的势头喜人，但春节历来是民众消费的一个高峰，在春节高峰过后，接下来的一段时间国内消费还可能出现一段平淡期。这就需要我们以冷静的头脑来看待目前的经济走势，以更积极的行动来推进企业的自主创新，推进对企业的减税降费，积极提高民众就业率，促进民众收入增加，为消费市场的稳健增长提供可靠后盾。春节前夕，国家发改委等10部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出了六个方面24项的具体措施。10部门的这一意见紧紧抓住供给结构难以满足居民日益消费需求这一突出矛盾，坚持以供给侧结构性改革为主线，着力引导企业顺应消费升级的大趋势，更好满足人民群众对美好生活的向往，促进形成强大国内市场，推动消费平稳增长。这是一个重要的目标指引。随着10部门提出的各项措施的落实，我国在汽车消费、新品消费、信息消费、城镇消费以及农村消费等多方面都将出现较为可观的进展，今年的国内消费市场，一定能够进一步成为中国经济增长的重要推动力。本报特约评论员
#阿根廷华裔男童夏令营溺亡 家属要求还原事件真相	中新网2月12日电 据阿根廷华人网报道，近期，在阿根廷布宜诺斯艾利斯省首府拉普拉达市，一名年仅5岁的华裔男童，在参加由“林肯学校”组织的夏令营期间，不幸溺水身亡。当地时间2月11日上午，在等待司法消息的同时，受害人家属及朋友再次到事发学校门口，静默抗议，一方面要求了解案件进展，另一方面也提醒其他学生家长。受害人家属的律师表示：“学校方面自始至终都没有同受害人的父亲沟通过，也没有人告诉他究竟发生了什么。我们要求还原事件真相。”另一方面，当地时间2月11日，事发学校的法律代表公开露面。她在接受当地某电台节目采访时表示：“我们会配合司法部门。我们也不知道事发情况，因为我们当时并不在场。唯一清楚的就是现场有救生员、医生和老师们。”当地媒体称，上述答复并无法令在场人员满意。此外，该代表还表示：“我们正通过提交文件来积极配合案件调查”。她同时还证实夏令营正继续开放：“我们到下周才会截止。目前，正设法限制小孩人数。”据当地媒体报道，检察机关在等待尸检结果，案件卷宗有可能会从“死因调查”改为“过失致死”。
#台湾核电厂邻近活动断层 地质学者：耐震系数不足	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾核电厂延役与否备受关注，台湾地质学者11日指出，邻近核电厂的山脚及恒春断层在核电厂兴建时都未被发现，可明显看出核电厂耐震系数不足，若要延役必须有支持延役的地质资料。据报道，台湾经济部门决定核电厂不延役，拥核团体拟发动“公投”，环保团体全台废核行动平台11日召开“断层紧邻核电厂，如期除役才安全”记者会，邀请台大地质系教授陈文山，说明过去核电厂兴建时的地质调查来由。陈文山指出，台湾三座核电厂分别在1971年至1975年核定兴建，在兴建前，必须经过重要的地质调查，追溯台湾活动断层调查历史可发现，台湾第一张活动断层图是在1975年发表。陈文山表示，第一张活动断层图与2010年台当局地质调查部门公告的台湾断层图相似度近70%，但却没有临近核一与核二厂的山脚断层，及邻近核三厂的恒春断层，从2010年公告的台湾断层图及台电的调查都证实，山脚断层及恒春断层确实是活动断层。陈文山也表示，因当时调查认定附近没有活动断层，可想而知核电厂在兴建时的耐震系数一定比较低，台电虽一直对外称有加强，但那都只是局部加强，并不是全面的。他也举例，日本新潟县有活动断层经过的柏崎刈羽核电厂，为了进行耐震补强曾停机21个月，可见这样的工程谈何容易。台湾绿色公民行动联盟副秘书长洪申翰表示，依照目前地质证据来看，三座核电厂的耐震系数是不足的，也都处在不适合建核电厂的位置，可明显看出都不适合延役，若有人提出要延役，必须要做更多调查、找出支持延役的地质资料。全台废核行动平台则指出，台湾三座核电厂紧邻活动断层，过去40多年来在耐震系数过低的情况下，安然度过已经是万幸，若三座核电厂还要再延役，恐怕会将大众推入核安全的高风险之中。
#习近平签署命令发布《中国人民解放军军事训练监察条例(试行)》	中央军委主席习近平签署命令发布《中国人民解放军军事训练监察条例（试行）》据新华社北京2月11日电中央军委主席习近平日前签署命令，发布《中国人民解放军军事训练监察条例（试行）》（以下简称《条例》），自2019年3月1日起施行。　　《条例》是我军军事训练监察领域的第一部法规，共10章61条，明确了军事训练监察的职责权限和工作重点，规范了组织实施军事训练监察的方式方法和程序步骤，构建了覆盖军事训练各层次各领域、贯穿军事训练全过程的军事训练监察组织运行模式。《条例》依据党纪军规细化了军事训练违规违纪问题认定标准，确立了有权必有责、有责要担当、失责必追究的鲜明导向，督导全军持续推进训练与实战一体化、持之以恒抓好训练作风建设，为把备战打仗工作抓得实而又实提供了有力制度保证。
#代表建议奖励二孩家庭 国家卫健委：需进一步研究	代表建议对生育二孩家庭给予奖励，国家卫健委：需进一步研究国家卫生健康委员会网站近日公布的“对十三届全国人大一次会议第6429号建议的答复”(以下简称“答复”)，答复了十三届全国人大代表关于优化女性成长成才环境以助力全面推进二孩政策有效落地的建议。该答复成文于2018年9月14日。针对代表建议中提出的“延长产假和伴产假”内容，答复称，“2012年出台的《女职工劳动保护特别规定》将产假由原来的90天调整为98天，难产的，增加产假15天；多胞胎生育的，每多生育一个婴儿，增加产假15天。目前大部分地区在人口与计划生育法的授权下规定，符合政策生育的女职工还享受30-90天的奖励假，男方享有7-30天的陪产假，并明确工资福利待遇照发。此外，生育女职工可以将带薪年休假等假期与产假合并使用。”“随着经济社会的不断发展，适当延长女职工生育休假时长，对鼓励生育二孩，解决职工育儿中的实际困难，促进家庭与社会和谐具有积极作用。”国家卫健委在答复中表示，“我们将进一步研究假期增加对用人单位人工成本、生产经营发展以及对女职工就业权益等方面的影响，积极向立法机关及有关部门提出意见和建议，推动完善有关法律法规。”另外，针对代表建议中提出的“关于探索和实施鼓励生育二孩制度”内容，答复称，“您关于对符合条件并生育二孩的家庭给予奖励的建议，反映不少家庭现实的呼声。采取经济手段可以在一定程度减轻很多家庭的经济顾虑和压力，刺激生育意愿。但能否直接给予二孩家庭奖励，仍需要做进一步的研究测算和政策论证。”国家卫健委在答复中强调，“我们将会同相关部门，研究完善税收、就业、社保、住房等相关政策，探索构建普惠性托育服务体系，统筹使用生育保险和其他保险基金，增强社区托老、养老等服务功能，促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接，切实解决家庭生育养育子女的后顾之忧。”（记者 王俊）
#2020年上海初步实现人人有健康账户 	2020年上海初步实现人人有健康账户 家庭医生签约服务覆盖每个家庭东方网记者刘轶琳2月12日报道：市政府办公厅日前转发市卫生健康委等十四部门《关于加强本市社区健康服务促进健康城市发展的意见》(以下简称意见)的通知，意见指出，到2020年，上海将初步实现居民拥有一个健康账户，连接一个统一的智慧平台，家庭医生签约服务覆盖每个家庭，居民在社区可享适宜、综合、连续的整合型健康服务。根据意见，2020年，上海将初步实现居民人人拥有健康账户，逐步完善健康账户内容与应用，居民利用健康账户可知晓自我健康状况，可获悉健康教育知识，可享有家庭医生指导，可连接各类健康服务资源，可获得智能提醒、过程管理、结果监测等健康智能服务。到2020年，基本实现每个社区卫生服务中心均向居民提供健康评估服务，优先覆盖签约居民，使接受评估的居民可在健康账户中查阅个人健康管理清单。届时，本市高血压患者和糖尿病患者规范管理率达到80%以上，同时，社区心理咨询点建设将实现全覆盖。意见还指出，到2020年，上海将初步实现家庭医生签约服务覆盖本市所有家庭。逐步推进家庭医生首诊，并通过购买服务方式为家庭医生配备助理，承担事务性工作任务。同时，上海将推动社会办家庭医生服务发展，培育一批社会办全科诊所品牌，制订基于居民个性化需求、有特色的服务包，提供错时门诊、上门诊疗、居家康复护理等服务，满足居民个性化、延伸性的家庭医生服务需求。在人才培养方面，意见指出，到2020年，本市全科医生数量达到每万人口4人。本市养老护理人员达到12万人，每千人配备2名社会体育指导员。大力培养社会所需的社区健康应用型人才，在应用型本科专业试点建设、目录外新专业设置中予以优先支持。到2020年，建设社区全科教学基地达到100家以上，强化社区全科教学基地与上级临床教学基地的对接，落实全科医生定期至上级医院专科轮训制度。
#铁总：2月12日全国铁路预计发送旅客1200万人次	中新网客户端2月12日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月12日，正月初八，铁路客流持续高位运行，全国铁路预计发送旅客1200万人次，春运启动至今，全国铁路累计发送旅客达2.1亿人次。铁路部门加强运输组织，积极应对雨雪天气，优化站车服务，为旅客返程提供便利。2月11日，全国铁路发送旅客1274.8万人次，同比增加52.4万人次，增长4.3%，铁路运输安全平稳有序。其中，武汉局集团公司发送旅客90.4万人次，同比增加0.2万人次，增长0.3%；上海局集团公司发送旅客204.3万人次，同比增加9.3万人次，增长4.8%；南昌局集团公司发送旅客107.0万人次，同比增加2.0万人次，增长1.9%；广州局集团公司发送旅客182.7万人次，同比增加23.6万人次，增长14.8%；成都局集团公司发送旅客122.7万人次，同比增加3.1万人次，增长2.6%。2月12日，各地铁路部门加大运力投入，在热门方向增开列车，最大限度满足旅客出行需求。北京局集团公司加开佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车73列；武汉局集团公司加开北京、上海、宜昌等方向的列车124列；济南局集团公司加开济南西至上海虹桥、枣庄至沈阳南、青岛北至北京南等方向的列车40列；广州局集团公司加开湖南去往广东、华东等方向的列车347列；成都局集团公司针对川渝黔地区务工人员集中出行的需求，加开前往广州、东莞、福州等方向的列车117列。铁路部门提示旅客朋友，节后铁路春运客流保持高位运行，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#2018年台湾每百户家庭仅三户购房	中新社台北2月12日电 2018年台湾房地产成交量落在27.8万栋，略低于市场预期的28万栋。每百户家庭购房比例为3.2%，即百户家庭中仅三户购房，房地产景气回温并不明显。据台湾《经济日报》报道，去年全台每百户家庭购房比例较2017年增长0.1%。其中，台北市和新北市住房成交量位居全台前列，桃园市和台中市紧随其后。报道援引官方数据指出，2009、2010年台湾家庭购房比例在5%以上，2011年开始缓步下跌，2016年下滑至2.9%的低点。2017年开始，房地产景气有所回升，但购房比例均维持在3%左右，未回到十年前的高点。有房地产研究机构称，目前全球经济增长乏力，各大机构也下调了今年台湾经济增长预期，因此虽然房价下降，但对消费者购房的刺激作用并不显著，房地产市场较难明显回温。(完)
#亚布力度假村：对感染诺如病毒游客三倍赔偿 	亚布力度假村：对感染诺如病毒游客三倍赔偿，今天起暂停接客复星旅文旗下日均消费高达数千元的高端度假村——黑龙江亚布力Club Med度假村被曝发生病毒传播事件。经哈尔滨市疾病预防控制中心检测，共有42名自述有症状的游客，其中8人被送往医院就诊，两人诊断为急性肠胃炎。检测结果认定患者为诺如病毒感染。2月12日，Club Med(地中海俱乐部)官方就上述事件回应称，已经安排对所有受到病毒危害的宾客进行三倍的慰问补偿。并称，整个度假村正在进行一系列包含全面消毒等疫情控制消毒工作，确保在本周五(2月15日)后不存在任何潜在疫情隐患。Club Med：此次病毒爆发的原因还不清楚对于已经预订本周五前行程但尚未入住Club Med亚布力度假村的游客，Club Med表示，因为正在有关部门的指导下开展疫情控制工作，这部分游客将被推荐到其他度假村，或根据他们意愿推迟或取消假期；而对于目前仍然在度假村的宾客，Club Med方面称，“他们可以根据个人意愿决定明天是否离开度假村，Club Med将对其给予相应补偿；如果在离店后两天内去医院求诊，Club Med将补偿相应的医疗费用。”此外，Club Med方面还透露，Club Med大中华区CEO本人正飞往亚布力，现场负责情况处理，并全面配合政府应对诺如病毒疫情。Club Med全球卫生和健康专家，以及一个专业的国际卫生团队也已被派往亚布力现场，协助应对诺如病毒疫情。根据公开信息，诺如病毒常引致急性肠胃炎，通常与食用未经煮熟的贝壳类海产有关。人们可以从接触被感染的人、食用或饮用受污染的食物或水，或通过接触受污染的物件表面感染诺如病毒。诺如病毒易在人多聚集的地方爆发，亦可引致急性肠胃炎爆发，所有年龄均有机会受感染，冬天感染较为常见。Club Med方面回复澎湃新闻称，诺如病毒感染的症状是腹泻、呕吐和胃痛，本次事件涉及宾客尚无需住院治疗的情况，一般情况下完全康复约需要一至三天。至于病毒是否系度假村中提供的食物引起，Club Med方面表示，“诺如病毒”为一种常见冬季病毒，可通过受人际接触传播，它也可能通过受污染的表面或通过空气传播。这和食物中毒没有关联。“目前，Club Med地中海俱乐部亚布力度假村正与当地卫生部门充分合作，通过独立水质分析、食品检测及表面质量分析等一系列调查，密切关注该病毒爆发的原因。” Club Med方面回应，“此次诺如病毒爆发的原因目前还不清楚，病毒爆发的原因有时是无法明确得知的，我们正与当地卫生部门充分合作，通过独立水质分析、食品检测及表面质量分析等一系列调查，密切关注该病毒爆发的原因。”每人每天消费近2000元Club Med是复星旅文旗下著名的高端度假村品牌，1950年成立于法国，至2015年，复星完成了对于Club Med的收购，总共花费了将近9.6亿欧元。不过，复星与Club Med的合作要早于收购完成的时间。2010年6月，2010年复星国际变开始入股Club Med，双方合作开拓中国市场，Club Med在亚布力、三亚、桂林、北大壶等地开设了度假村，而根据复星方面的计划，到2020年Club Med要在中国开设20家度假村。涉事的黑龙江亚布力Club Med度假村便是Club Med于2010年在中国开设的首个度假村。而其价格，尤其是在冬季的价格也十分高昂。澎湃新闻查阅Club Med官方网站的预定信息，如果选择2月20日－24日连续五日四晚入住亚布力Club Med，两名成人总共需支付人民币17200元。也就是说，每人每日的消费价格接近2000元。不过，与其他酒店不同的是，Club Med提供的是一价全包的服务，除了提供4晚住宿之外，餐饮、娱乐表演、滑雪运动等费用也包含在17200元的套餐价格之内。一价全包可谓Club Med最大的卖点和特色，但也正是因此，让亚布力Club Med在本次诺如病毒感染事件中难辞其咎，因为游客们所有的餐饮和其他消费行为都发生在度假村内部。建议计划前往亚布力Club Med的游客改期2月10日，有网友在微博发布消息称，2月4日开始，住在亚布力Club Med度假村的游客在用餐后陆续出现腹泻、腹痛、呕吐、发烧等食物中毒症状，并称大家都在陆续退房，酒店方面却没有给出解决方案。有一位游客向澎湃新闻记者透露，自己2月7日在度假村内用餐后晚上11点左右突然觉得身体不适，随后出现了腹泻和呕吐的症状，家人和孩子也陆续在8日凌晨和上午出现类似反应。而其第二天在与其他游客交流时还听说有孩子出现了发烧症状。此外，还有曾入住过亚布力Club Med的游客表示，自己在12月前往该度假村游玩时边发生了类似症状，但由于不适感并不是太严重，当时便没有过于在意。2月11日，哈尔滨疾病预防控制中心确定游客发生的呕吐、腹泻等症状位诺如病毒感染，并对42名自述有症状的游客进行了登记。同日，亚布力Club Med方面公开表示，已采取进一步加强预防措施，在宾客退房后对客房进行特殊消毒，餐饮设施以及公共区域也正在进行更加严格的卫生安全程序，力求减灭诺如病毒在度假村的传播。此外，亚布力Club Med度假村方面还表示自2月12日至15日暂停接待宾客。2月12日，Club Med方面进一步回复澎湃新闻记者称，“为防止进一步感染的风险，我们提醒工作人员及宾客注意卫生，勤用消毒洗手液清洗双手，并建议在人员密集的封闭区域配戴口罩。Club Med地中海俱乐部管理层对此事极其重视，并密切关注该事件情况，正在采取一切措施以尽快消除病毒。”Club Med方面还透露，对于已经在路上的(前往亚布力Club Med)宾客，度假村建议客人推迟假期，并可以为客人的假期免费改期至3月1日-16日(离店)。不愿改期的客人，也会进行退款赔偿。不过，澎湃新闻就相关责任人是否会有追责或处罚、Club Med旗下其他度假村是否也将就该病毒事件进行相关自查等问题进一步提问Club Med和复星旅文方面，双方尚未就上述问题给出回复。Club Med为复星旅文贡献了绝大部分收入值得注意的是，Club Med是复星旅文最重要的收入来源。去年12月，复星旅文正式在香港联交所主板挂牌，其主要包括三部分业务： Club Med (地中海俱乐部)及Club Med Joyview度假村；开发、运营、管理旅游目的地，包括三亚的亚特兰蒂斯、开始建设的丽江及太仓项目；基于旅游和休闲场景的服务和解决方案，比如复星国际此前收购的太阳马戏团，与英国休闲旅游集团Thomas Cook合资建立的销售渠道。复星旅文招股书曾披露，2015年、2016年、2017年及2018年上半年，复星旅文实现收入89.03亿元、107.83亿元、117.99亿元和66.67亿元，其中Club Med和Club Med Joyview度假村业务分别贡献营收100%、100%、99.7%、95.5%。也就是说，复星旅文绝大部分收入都是由Club Med和Club Med Joyview度假村业务所贡献。不过，在复星旅文上市的同时，其4年连续亏损的状况始终为业内所诟病，股价也持续低迷不振。直至今年1月底，复星文旅才发布业绩预告透露，预计2018年能够实现扭亏为盈，2018年度净利润不少于3.5亿元。作为复星旅文旗下最重要的业务板块，此番Club Med度假村内发生的病毒事件多少暴露了其管理方面存在的短板，至于是否会进一步影响至复星旅文未来的业绩则尚属未知。（记者 陶宁宁）
#《流浪地球》中的科学奥秘：太阳何时吞并地球？	那么，我们是不是该准备跑路，准备“流浪地球”了？不，请先等等。现在就流浪，未免有点早。太阳产生能量的方式1945年，美国相继向日本投下了两颗原子弹，美国白宫在事后发表的声明中说，原子弹将“太阳释放能量的力量降临到把战争带给远东的人”。从科学上讲，这句话存在些许偏差。和原子弹一样，太阳释放能量依靠的也是核反应。然而，原子弹使用的是重元素的核裂变，既一个分子量较高的元素通过链式反应，裂变成分子量较小的元素。说简单一些，就是一个大原子核裂变成几个小原子核。而太阳则走了一条方向相反的技术路线。太阳使用核聚变，将分子量为1的氢原子核(实质上就是一个质子)，经过3步中间过程，聚变成分子量为4的氦原子核。无论是核裂变的大核变小核，还是核聚变的小核变大核，物质在核反应后的总质量均小于核反应之前，而损失的质量则转化成了原子弹爆炸或者太阳发光发热的能量，其基本原理可以用我们耳熟能详的爱因斯坦质能方程E=mc^2来描述。氢弹则利用了和太阳相同的核聚变原理，能够产生更大的爆炸威力。氢弹一旦投放出去，就会在短时间内将自己的能量全部释放出来，是一种不可控的核聚变装置。为了利用这种效率极高又清洁无污染的能量产生方式服务我们的生产与生活，科学家们一直致力于可控核聚变装置的研究，使核聚变一段时间内持续稳定的向外输出能量。控制太阳的力量来自哪？那么，控制太阳不变成一颗氢弹力量来自于哪呢？其实，这种力量就是我们最熟悉的重力，让牛顿的苹果落到地面的重力。从感觉上，司空见惯的重力似乎很难和毁天灭地的核反应相匹敌。但量变会引起质变，聚合成质量相当于33万个地球的太阳的物质所产生的重力，已经足以控制住核反应。事实上，可以说是重力与核反应之间的相互作用主宰了太阳的生命印记。当太阳已经是一颗成熟的恒星后，核反应的速率与恒星物质的重力达到了一种简洁又精巧的平衡。如果太阳从平衡态向外膨胀，中心受到的挤压减小，核反应的速率将会降低，产生的能量将会减少，恒星中心的温度将会降低。这样，恒星中心向外膨胀的力无法支撑恒星向中心收缩的重力，膨胀过程无法持续。反过来说，如果太阳向中间收缩，将会使核反应加速，产生更大的向外膨胀的力，收缩过程同样无法持续。总之，一旦步入壮年，太阳想向外扩张时后劲不足，想向里收缩时又会受到很大的抵触，因此只能稳定在一个相对固定的个头上。这种精巧的平衡并非我们太阳的专利，而是放之宇宙而皆准的一个基本原理。科学家们通过长期的观测积累后，发现处于壮年的恒星几乎都处在这样一种稳定的状态中。科学家们把处于这些状态的恒星称之为“主序恒星”。对于这些恒星来说，确切的平衡点位置与恒星的总质量有关。质量较大的恒星，平衡状态下的核反应速率要高于质量较小的恒星。太阳的终结与地球的流浪如同人有生老病死一样，这种平衡并不能天长地久，总有终结的一天。与人从衰老走向死亡的过程所不同的是，太阳生命终结的过程是丰富的、绚烂的、激烈的，在经历一系列膨胀、爆炸与脉动后，最终归于沉寂。而在这一切开始之前，人类就得想办法赶紧开始上路，成为“流浪地球”了。因为太阳这个天空中的大炉子，随着时间的增长会越烧越旺。当煤炉中的煤燃尽时，我们会想办法将灰烬请出再加入新煤保持炉火继续燃烧。然而，对于太阳这样的恒星，没有外部的力量为它完成这个过程。核反应消耗氢、形成氦，而产生的氦就堆积在恒星内部。由于氦的分子数要大于氢，因此恒星内部的密度将会随着恒星年龄的增加而增大，内部核反应的速率也会逐渐增加。研究计算表明，目前太阳的核反应速率大概比太阳刚成为主序恒星时大30%，而在55亿年后(这个数字具体多大不同学者可能会有不同的结论，但总体上都是几十亿年的数量级)，不断加快的太阳核反应速率使得当时太阳辐射出的能量约已经是现在的2倍。在如此剧烈的辐射照耀下，地球表面的温度将超过300多摄氏度，海洋和湖泊中的液态水早已被汽化。以我们现在的认识，在这种环境下包括人类在内的生物体都是无法生存的。除非当时的人们研发出了能够遮挡太阳剧烈辐射的装置，否则就不得不踏上流浪之旅了。此时，虽然地球已经成为一个无法为人类生存的世界，但此时的太阳还仍旧处于主序恒星状态。1、红巨星而再往后，太阳中心区的氢燃烧殆尽，停止了氢聚变成氦的热核反应，变成了一个氦核。由于没有的核反应对抗重力，恒星中心附近的物质开始向核心挤压，不断增高核心的温度。距离核心较远的一些残存的氢在核心释放的高温作用下被点燃，驱动的太阳的外层不断向外膨胀，相继吞并水星与金星的轨道，并有可能吞没地球的轨道。此时的太阳已经退出了主序恒星的队伍，变成了一颗红巨星。2、脉动变星接着，太阳进入了“内外两开花”的状态。除了外部的氢壳继续发生核聚变反应外，内核残存的氦在不断增大的温度作用下被“点燃”，发生了由氦剧变成碳的核反应。在数分钟的时间内，相当于太阳质量40%的氦被剧烈的“燃烧”成碳，释放的能量大致相当于太阳在当前状态下持续数百万年所释放的能量。这种现象被科学家们称之为“氦闪”。之后，太阳在继续燃烧氦的同时，自身已经无法回到平衡的状态，不断的进行膨胀与收缩的交替，称为一颗脉动变星。当氦也再次燃尽时，太阳的生命也就走到了尽头。太阳核心的物质将塌缩成一颗密度极高的白矮星，而外层物质则会向扩张，形成行星状星云。白矮星的密度极高，一立方厘米的白矮星的质就足够有一吨了。3、地球的命运那么地球的命运会怎么样呢？在红巨星的演化过程中，吞并地球的轨道是大概率事件。之前有学者认为，由于太阳释放的能量都是质量转化来的，由于太阳总质量会随着核反应的进行而减少，地球受到的引力会相应的减小，地球会自发的向远离太阳的方向运动。然而，2008年发表在《皇家天文学会月刊》的一项研究却发现潮汐力会迟滞地球远离太阳的脚步，否定了地球这样逃出升天的可能。不过，正如前文所述，在太阳变成红巨星之前，地球就已经被烤成了一片不毛之地。如果坐等大自然的力量拯救我们，恐怕已经来不及了。 据科普中国
#6级强风来袭 台湾一女子发生自撞护栏车祸身亡	中新网2月12日电 据台湾“东森新闻云” 报道，台东县卑南乡利吉大桥11日发生一起自撞死亡车祸，一名从高雄到台东游玩的雷姓女子行经桥上时，疑似没有刹车，加上强劲侧风，因此擦撞护栏，连人带车滑行20多米，送医后虽一度恢复呼吸心跳，但仍抢救不治。警方表示，雷女(19岁)与好友一行6人，趁过年假期到台东游玩，没想到在上桥的时候擦撞护栏、重伤身亡。据报道，利吉大桥是通往知名观光景点利吉恶地的必经道路，桥面距离河床有好几十米，桥附近无遮蔽物，风势强劲，加上转弯的离心力，车速若太快极有可能发生危险。台湾气象部门观测站指出，事发当天(11日)市区阵风就测到6级，强度可让树枝摇动、电线杆发出呼呼声，甚至撑伞都有困难。警方说明称，警员到现场勘验时头上的帽子还差点被强风吹走，整个人也站不稳；由于地面没有刹车痕迹，初步分析为过弯未减速、侧风强劲，又太靠近护栏才导致意外的发生。警方提醒，2019年春节期间台东就有2起死亡车祸，全都是对路况不熟造成，驾驶员若对于不熟悉的路况，务必降低车速，避免意外发生。
#宁夏泾源县杨岭村：荒山变绿产业兴 青砖蓝瓦新居起	(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)宁夏泾源县杨岭村——荒山变绿产业兴 青砖蓝瓦新居起李增辉  刘文波  朱  磊好日子是通过辛勤劳动得到的。发展产业是实现脱贫的根本之策。要因地制宜，把培育产业作为推动脱贫攻坚的根本出路。——习近平路况好，汽车驶离宁夏固原市区半小时，蓝天白云下，那个三面环山的小村庄若隐若现。这是2016年底后，我们第二次冬访泾源县大湾乡杨岭村。两年多过去，杨岭村跟记忆中的样子已大不同。习惯农闲猫冬的村民们，眼下特别忙：几处农家乐正在装修；整齐划一的现代化牛棚里，工人开着饲料车忙忙碌碌；村道上，电缆入地正在施工……产业兴旺的喜悦“好想告诉总书记，我2016年底已经脱贫了，高中失学的大女儿还去技校学习了护理”一下车，杨岭村党支部书记陈国鹤迎上前来，“看杨岭村的变化，请跟我从村史馆开始。”首先映入眼帘的，是2016年7月18日习近平总书记在杨岭村考察的大幅照片。再往里走，一幅幅照片，一件件实物，讲述了这个小山村的沧桑巨变，特别是近两年来的喜人面貌：泥泞的村道不见了，取而代之的是水泥硬化路；村后原本光秃秃的小山坡覆盖了浓郁的绿色，山脚下是五颜六色的花海；低矮的土坯房没有了，白墙青砖蓝瓦的新居拔地而起。一张数据图显示：2017年，杨岭村人均收入达到8631元，比2016年增加近2500元。“在杨岭，总书记告诉大家：好日子是通过辛勤劳动得到的。发展产业是实现脱贫的根本之策。要因地制宜，把培育产业作为推动脱贫攻坚的根本出路。”陈国鹤说，“牢记总书记殷殷嘱托，杨岭这两年蒸蒸日上！”在村民马科家，我们看到了一个产业脱贫的样本。“总书记来我家时看得认真，问得仔细，走进厨房掀开锅盖看吃些啥，撩起床单摸摸大炕结不结实。总书记鼓励我好好干，脱贫致富，还叮嘱我不要让孩子输在起跑线上。”马科清晰地记得总书记来时的每个细节。近年来，泾源县引导农民养殖安格斯肉牛。与当地原有的黄牛相比，这种牛育肥快、肉质佳、售价高。每个贫困户可通过政策贴息贷款，获得两头基础母牛。群众给它起了个名，叫“发财牛”。“好想告诉总书记，我2016年底已经脱贫了，高中失学的大女儿还去技校学习了护理。”马科也养了“发财牛”，再加上务工、各类综合补贴，年收入超过4万元。走进村民马克俊家，主人直接招呼我们进屋上炕。大炕一侧墙上，挂着大幅照片，定格了总书记与马克俊促膝交谈的时刻。“在我家牛棚里，总书记详细问了牛的品种、牛棚的情况、养牛的收入，还说当年在陕北也放过牛。”养牛，也是马克俊致富的路子。2017年养的6头牛，2018年卖掉3头，挣了将近两万元。不过，不管是在马科家，还是马克俊家，牛却不见了踪影。被这些老乡们视若珍宝的牛，去哪了？产业升级的图景“信心足了，市场成熟了，品牌也出来了”原来，村民们养的牛，很多都托管给村里的养牛大户马克明集中饲养了。跟着马克明上后山，现代化的牛棚里，不光养着安格斯肉牛，竟然还有牦牛。马克明是杨岭村的养牛大户，2016年养牛已经超过200头，不过要是跟今天的规模比，那可真是小巫见大巫，“这个现代化牛棚里，目前养殖640多头。”2017年以来，马克明的育肥牛产业规模越来越大，“信心足了，市场成熟了，品牌也出来了。2018年出售肉牛700头，实现营业收入806万元。”在政府的支持下，老马大规模增加了安格斯牛，并且试水牦牛生态养殖。村民将自家的牛托管给马克明的企业，每年一头牛保底分红960元，不仅挣到了无风险的收益，而且还能省出人力去务工。两年来，马克明已经托管了近百头牛。2018年，马克明和宁夏大田新天地生物工程公司强强联手，进行股份制合作，计划两年内让养殖规模上千头。不仅仅是大田公司，两年来，越来越多的企业“抢滩”杨岭。新疆天山牧业来了，为杨岭的草畜产业规划出了一条高端养殖的品牌之路；中国建材集团带着资金来了，对口帮扶杨岭村；江苏绿岩公司带着技术来了，在杨岭种下千亩花海和观赏性彩色牧草……踏着积雪，走上后山，山腰处便能俯瞰杨岭村全景。30多公里新修的旅游观光大道，北接固原青石高速，南可直达六盘山，“如果夏天来杨岭，看到的更漂亮，花田花海种植了各类花卉。有了旅游环线公路，既可步行参观，也可自驾游览。”陈国鹤介绍。产业的进入，直接改变了村民们的生产生活方式。改厕、改厨、改围墙，曾经脏乱差的村容村貌，正在绽放新颜：人畜共居一院的情况很少见了，养殖集中进厂；土地集中流转，村民们用自家的牛和土地入股产业合作社，既能外出务工，也可就近劳动。头脑灵活的村民，开始琢磨如何参与乡村旅游。马克俊和马科家的牛棚，如今改装成了茶馆，每年5月到10月，顾客盈门。产业兴旺的底气“杨岭正在改变，不仅仅是村子的面貌，更重要的是人的精神面貌”当我们和村干部们围着火炉促膝长谈，才知道，杨岭的改变绝非一蹴而就。两年多来，杨岭村转型发展加速，道路改建扩建、土地集中流转、养殖品种多元化……当古老的农村碰撞到新发展理念，不仅仅有激情的火花，也有不少矛盾。为了拓展旅游道路，杨岭村在2017年集中征地拆迁，有些村民一时不愿接受。村委会主任贺殿全告诉记者：“我的一个舅舅在拆迁用地上不肯退让，我和陈国鹤就到他家里讲政策、讲道理，最后，舅舅终于同意了。”磨破嘴皮子还是不行咋办？“那就让村民到外面的世界去看看！”村党支部副书记马生文说，几年来，村里和县乡组织村民特别是德高望重的老人们，到福建、甘肃、陕西以及宁夏区内发展好的村子参观，那里快速发展的新农村给杨岭村民触动很大。“当初要征我一亩多好地，怎么也想不通，后来去厦门青礁村看到人家那变化，我就想，那一亩多地算个啥？”殷德虎不仅同意征地，还准备把自家小院改造成农家乐，好好干一场。“杨岭正在改变，不仅仅是村子的面貌，更重要的是人的精神面貌。”陈国鹤坦言，观念还要继续转变。“杨岭村产业要有更大发展，必须吸引更多年轻人返乡，村子需要他们的见识和活力。”“杨岭的发展，是泾源脱贫攻坚的代表和缩影。近年来，泾源坚持把草畜、苗木、旅游、中蜂、劳务等作为经济发展和脱贫致富的主导产业，通过规模化迈向专业化和精品化，仅仅草畜产业，便能实现农户增收10%以上。”落实闽宁协作机制，从厦门海沧区来泾源挂任县委常委、副县长的陈忠义说。离开杨岭村时，马生文再三邀请我们夏秋时节再访杨岭，“到时候，杨岭的变化会更大更美，更有活力！”延伸阅读党的十八大以来，宁夏回族自治区认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，着眼全面建成小康社会，着力推进脱贫攻坚工作。坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，沉下心来，稳扎稳打，坚持时间服从质量，在精准、稳定、可持续上下功夫，坚决克服盲目乐观、急于求成、层层加码的倾向。严格落实五级书记抓脱贫工作责任制，聚焦“五县一片”和170个深度贫困村，统筹实施“五个一批”工程，建立支持贫困地区发展长效机制，推动资源要素向贫困地区聚集。实施贫困村提升工程，增强贫困地区和贫困群众自我发展能力。2018年，全区所有行政村通硬化路，所有自然村均已通动力电，贫困村光纤网络实现全覆盖，村卫生室标准化建设全覆盖。
#美代理防长首访阿富汗讨论安全问题	中新社华盛顿2月11日电 美国五角大楼11日发表声明称，国防部代理部长帕特里克·沙纳汉当地时间11日在阿富汗首都喀布尔会见阿富汗总统加尼，双方讨论了美阿安全关系、政治解决阿内部冲突等问题。沙纳汉今年1月接替辞职的马蒂斯出任代理防长。这是他履新后首次访问阿富汗。这份声明称，沙纳汉在会见加尼时说，美方致力于落实总统特朗普的地区战略以实现对阿富汗的承诺。双方还讨论了广泛的防务议题，包括美阿安全关系的重要性以及政治解决阿内部冲突等。沙纳汉重申，美方将继续支持阿富汗政府军保卫国家。美国防部当天发表的另一份声明透露，沙纳汉此行还将同阿方其他领导人广泛讨论防务问题，并会见部分驻阿美军官兵。随后，他将前往比利时布鲁塞尔参加北约防长会议，就北约盟国增加军费等问题同与会代表进行讨论。特朗普5日在发表国情咨文演讲时重申要减少驻阿美军。有媒体报道称，沙纳汉此行有意了解当前局势，以便向白宫汇报。今年1月下旬，美国政府阿富汗和解事务特别代表哈利勒扎德与塔利班武装代表进行谈判。美国媒体分析称，美国是否从阿富汗撤军成为和谈的重要议题。塔利班方面要求美军撤离，阿富汗政府则担忧美方撤军将导致局势混乱。(完)
#美国会两党议员称原则上达成一致避免政府再次“关门”	中新社华盛顿2月11日电 (记者 沙晗汀)美国国会参议院和众议院议员代表当地时间11日晚表示，已在原则上就边境安全等问题达成一致，将可以避免15日政府再次“关门”。此次参与谈判的是来自参众两院的两党议员代表。参议院拨款委员会主席共和党人谢尔比11日晚表示，两党已就边境建墙费用、拘留非美国公民床铺数量等所有问题达成一致。参与谈判的参议院议员民主党人帕特里克·莱希称，将于12日就达成的内容写成草案。美联社援引知情人士消息称，在此次达成的协议中，将拨款13.75亿美元用于建设边境55英里的钢栅栏，而不是混凝土墙。美国总统特朗普一直要求57亿美元建墙费用和建设200英里边境墙。对于被拘留非美国公民床铺数量拨款问题，双方达成将该数目限制在每年40520个，与2018年一致。尽管在2018年，该需求为49000个。据悉，由于被拘留非美国公民数量超出床铺数量，超出人员平均每人每天花费160美元。在经历了长达35天的美国政府“史上最长停摆”后，特朗普1月25日签署法案使政府得以重新开门3周直至2月15日。如果白宫同国会在2月15日之前不能就边境建墙等事宜达成一致，约25%的政府部门将再次面临“停摆”。(完)
#印度德里一酒店发生火灾 当局：已致17死4伤	中新网2月12日电 据外媒报道，印度当局表示，12日凌晨发生在德里一家酒店的火灾已造成至少17人死亡，另有4人受伤。据此前报道，火灾发生在阿比特酒店(Arpit Hotel)，凌晨4时35分左右警方接到了消息，24名消防员被派往现场，到早上7时30分左右，火势受到控制。9时50分搜救行动结束。当地消防部门官员称，目前大火已被浇灭，消防员仍需进入酒店内部搜寻遇难者遗体。伤者已经全部转移到医院救治。大火中，两名酒店员工从4层跳下楼来逃生，目前他们的身体状况还不得而知。
#Club Med第三度回应诺如病毒：三倍补偿受危害宾客	Club Med第三度回应诺如病毒事件：三倍补偿受危害宾客中新社北京2月12日电 (记者 魏晞)Club Med地中海俱乐部12日第三度就亚布力度假村诺如病毒感染事件发布情况通报称，已经安排对所有受到病毒危害的宾客进行三倍的慰问补偿。在Club Med的官网上，五天四晚、一家三口的亚布力滑雪假期一价全包价格约为17000元人民币。通报称，整个度假村正在进行一系列包含全面消毒等疫情控制消毒工作，确保在本周五后不存在任何潜在疫情隐患。同时，Club Med全球卫生和健康专家以及一个专业的国际卫生团队己被派往亚布力现场，协助应对诺如病毒疫情。目前度假村正在有关部门的指导下开展疫情控制工作。Club Med称，对目前仍然在度假村的宾客，可以根据个人意愿决定是否离开度假村，Club Med将对其给予相应补偿；如果在离店后两天内去医院求诊，Club Med将补偿相应的医疗费用。2月9日开始，Club Med亚布力度假村陆续有入住宾客出现餐后身体不适等现象，经哈尔滨市疾病预防控制中心连夜检测，确定Club Med地中海俱乐部亚布力度假村部分游客发生呕吐、腹泻等定状为“诺如病毒”感染。过去几天中，共有42名自述有症状游客进行了登记，其中8人分别到亚布力镇中心卫生院和亚布力林区人民医院就诊。(完)
#美联邦法官裁决章莹颖案DNA及血液可作证据	中新社休斯敦2月11日电 美国伊利诺伊州中部联邦地区法院首席法官詹姆斯·沙迪德11日就章莹颖案作出一项裁决，驳回嫌疑人克里斯滕森的辩方律师团队此前提出的一项动议，允许嫌疑人寓所取得的DNA和血液等检测结果作为呈堂证供。伊州香槟地区媒体“新闻公报”消息，法官沙迪德当日在听取了美国联邦调查局(FBI)实验室调查人员如何对DNA和血液进行检测、比对后，确认检验结果符合法庭接受证据的条件，驳回辩方律师于2018年8月提出的动议。据美联社报道，这份动议要求法官排除在嫌犯公寓内搜集的血迹、DNA和血清等证据。动议文件显示，执法人员在克里斯滕森位于香槟市的公寓内发现了一些血迹、血清、DNA、手印等证据，其中，部分血迹和DNA的检测结果显示属于受害者章莹颖。章莹颖于2017年4月前往伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校学习，同年6月9日在搭乘一辆黑色轿车后失踪。美国联邦调查局于同年6月30日逮捕了嫌疑人克里斯滕森，并指控他涉嫌绑架和杀害章莹颖。章莹颖至今下落不明。检察官办公室现对嫌犯诉以死刑。一直以来，克里斯滕森拒不认罪。此前，他告诉联邦调查局特工，他让章莹颖在离上车地点几个街区的地方下车了。但检察官认为，嫌犯把她带回了他的公寓，并对她实施了犯罪行为。对于法官当日的裁决，为章莹颖家属提供法律援助的华人律师王志东表示，这些证据的重要性在于，将与其他证据相配合，形成较为完整的证据链。章莹颖案的审理时间定于2019年4月，审理地点为伊州皮奥里亚地区。(完)
#全国人大代表建议取消计划生育 国家卫健委这样答复	国家卫健委答复全国人大代表关于取消“计划生育”的建议国家卫生健康委员会网站近日公布的“对十三届全国人大一次会议第1949号建议的答复”（以下简称“答复”），答复了全国人大代表关于取消“计划生育”的建议。该答复成文于2018年9月25日。针对代表提出的“关于全国人大删去所有法律中各种有关‘计划生育’的内容”，国家卫健委答复称：“习近平总书记指出，‘宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力，具有根本性、全局性、稳定性和长期性’。2018年3月11日，十三届全国人大一次会议审议通过《中华人民共和国宪法修正案》，保留‘国家推行计划生育’等相关表述。人口与计划生育法等法律均根据宪法制定，不宜立即全面删除‘计划生育’内容。“进入新世纪以来，我国人口形势发生重大转折性变化。以习近平同志为核心的党中央科学把握人口发展规律，顺应人民群众期待，从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度出发，作出逐步调整完善生育政策、促进人口均衡发展的一系列重大决策部署。计划生育也实现由控制人口数量为主向调控总量、提升素质和优化结构并举转变。下一步，我委将按照中央要求，着眼新时代中国特色社会主义现代化建设战略安排，综合考虑人口数量、素质、结构、分布等诸要素的关系，以及人口与经济社会资源环境之间的互动影响，科学把握人口规律，会同相关部门提出解决新时代人口问题的中国方案，促进人口均衡发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供持久的动力和强大的支撑。”针对代表提出的“关于把《人口与计划生育法》和《母婴保护法》合并为《人口与母婴保护法》，删去原《人口与计划生育法》中有关限制生育的内容，增加生育健康服务的内容”，答复称，“当前，在生育权益保障方面，《人口与计划生育法》《母婴保健法》及其实施办法、《计划生育技术服务管理条例》《女职工劳动保护特别规定》等法律法规都有较为具体的规定。您提出的废除《人口与计划生育法》和《母婴保护法》，制订《人口与母婴保健法》，涉及整合相关法律法规等工作。我委将会同相关部门开展系统深入研究，充分论证。”十三届全国人大一次会议期间，代表们认真履行宪法和法律赋予的职责，向大会提出建议7139件。2018年12月24日，十三届全国人大常委会第七次会议上，全国人大常委会副秘书长信春鹰代表常委会办公厅报告十三届全国人大一次会议期间代表提出的建议、批评和意见办理情况时指出，“十三届全国人大一次会议期间代表提出的建议已经全部办理完毕并答复代表。”新闻记者 王俊
#韩朝共庆新春 多个韩国社会团体赴朝	中新社首尔2月12日电 (记者 曾鼐)韩国宗教、青年等社会团体的代表12日赴朝，参加迎新春活动。这是今年韩朝举行的首次民间交流活动。据韩国统一部介绍，韩朝迎新春活动将于2月12日至13日在朝鲜金刚山举行，由民间组织主办；这是该活动首次在金刚山举行。12日上午，来自韩国宗教、青年、妇女、工人等多个社会团体的250多人赴朝。在朝鲜的两天行程中，韩方人员除参加庆典活动外，还将与朝方相应的民间团体举行会谈等，并参观游览金刚山等地。韩联社报道称，韩方各界代表将就韩朝共办寺院生活体验活动、联合举办学术交流活动、促进劳动领域交流等与朝方进行讨论。韩国统一部称，此次韩朝民间交流活动，旨在落实韩朝此前签署的协议。自2018年半岛局势缓和以来，停滞多年的韩朝民间交流日趋活跃。去年，韩国有多个民间团体赴朝；还举行了韩朝劳动者统一足球赛等活动。(完)
#特朗普前律师科亨第三次推迟国会作证时间	中新社华盛顿2月11日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普前私人律师迈克尔·科亨的律师兰尼·戴维斯当地时间11日表示，科亨将推迟在国会参议院情报委员会作证时间。这是科亨近日来第三次推迟国会作证时间。戴维斯当日发表声明称，科亨本打算按计划于12日出庭作证，但因其近期经历肩部手术，由于术后身体状况不佳，需推迟作证时间。戴维斯称，参议院情报委员会已表示接受科亨推迟作证的请求。具体作证日期将由参议院情报委员会公布。1月24日，科亨收到参议院情报委员会传票，被要求于2月12日在听证会上作证。目前，国会有三个委员会要求科亨作证。科亨最早被要求于2月7日在众议院监督委员会公开作证。科亨在同意作证数天后表示，将推迟国会作证时间。具体作证时间至今未确定。此外，科亨还被要求于2月8日在众议院情报委员会作证，该作证时间后被推迟至2月28日。参议院情报委员会主席和众议院情报委员会主席均表示，需要科亨在开始服刑前出庭作证。科亨去年12月因多项罪名被法院判处三年监禁，按计划，他将于3月6日开始服刑。(完)
#法国巴黎郊区发生轻轨列车相撞事故 12人受伤	中新网2月12日电 据外媒报道，当地时间11日晚，法国巴黎西南郊区发生轻轨列车相撞事故，造成12人受伤，其中1人伤势严重。巴黎地铁营运商发言人说，这起事故发生在11日晚9点后，巴黎近郊城市西蕾穆灵诺内的2个站点间。目前正在调查事故原因。事发时，两个列车上都载有乘客。发言人说，似乎是前面的列车停止，后面的列车撞上来，造成前面的列车脱轨。当地消防单位发言人在搜救行动结束后指出，1名伤者情况危急，其他11人伤势较轻。据悉，这条繁忙的郊区电车轨道于20年前开通，此前鲜少发生事故。
#意大利女子万米长跑纪录保持者自杀身亡 	中新网2月12日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，意大利女子万米长跑记录保持者，著名退役国际马拉松长跑健将莫拉•维切孔特(Maura Viceconte)，在意大利基乌萨迪·圣米凯莱市住所于自缢身亡。据报道，维切孔特1967年出生，是意大利42公里马拉松纪录保持者。维切孔特参加了14次国际马拉松比赛，并保持意大利女子万米31分05秒纪录长达19年；2000年，维切孔特在英国创下了女子万米意大利全国纪录，并成为唯一差点跑进31分的意大利女子田径运动员。维切孔特曾赢得1998年布达佩斯欧锦赛铜牌。并多次赢得罗马、维也纳、威尼斯、那不勒斯和布拉格马拉松赛事的冠军。维切孔特在2004年悉尼奥运会获得第12名成绩后，选择了退役。维切孔特退役在体检中被发现患有乳腺癌，经过积极治疗4年后痊愈，并成为了都灵地区妇女健康协会抗癌大使。(黄鑫)
#北京终于喜提今冬大雪！这份出行提示请收好	中新经纬客户端2月12日电 北京终于下大雪了！今日(12日)，北京迎来今冬第二场雪，与大年初二(2月6日)持续仅“一分钟”的初雪相比，这次降雪更加明显。目前，北京市大部分地区均已出现降雪，朋友圈也纷纷被雪景刷屏。12日，大雪中的故宫 中新经纬王潮 摄根据最新预报，北京这次降雪的主要影响时段为今天白天，平原地区降水将有0-1毫米，山区1-2毫米。与此同时，有一群人为这场大雪操碎了心！北京多方各自出招据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台11时发布，今天下午阴有小雪，东风2、3间4级，最高气温-5℃；夜间阴转多云，有轻雾，南转北风2级左右，最低气温-7℃。降水量方面，全市平均0.3(毫米，下同)，城区平均0.3，西北0.6，东南0.3，西南0.2，东北微量；最大延庆二海坨站2.8。截自北京市气象局官方微博早在今日9时35分，北京市气象台就已经发布道路结冰黄色预警信号，称目前北京市已经出现降雪，预计至13日地表温度较低，易出现道路结冰现象，请注意防范。 ​​​​为保障出行安全，北京交警官方微博早间连续发布多条路况信息，包括今晨北京市二环三环受降雪影响发生多起交通事故、河北及天津部分高速出入口封闭等。最新消息显示，截至发稿，北京市高速路均已开通。此外，为应对降雪，北京公交集团表示，截止10时，公交集团在册线路共有6条线路采取措施，采取停驶措施4条，采取绕行甩站措施1条，采取区间措施1条。截自北京公交集团官方微博首都机场官方也在微博喊话旅客，称由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，所以可能导致航班延误，请旅客朋友们理解并耐心等候。环京多条高速路段封闭在北京喜提大雪的同时，今日早间，天津、河北也出现降雪，也不同程度地影响着两地交通。据天津高速公路官方微博消息，截至9时35分，因清理降雪，天津市境内所有高速公路均已封闭。截自天津高速公路官方微博河北高速微博最新通报，受降雪影响，河北省多条高速采取部分路段封闭措施，包括张承高速承德段、京藏高速丹拉段、张石高速张家口段等近40个路段。未来北京将有第三场雪另据中国气象局预计，14日北京还将迎来一场雪，这也将是2月6日初雪以来，10天内的第三场雪，此场降雪将比今日降雪加明显。中央气象台提醒，春节假日后期中东部已出现大范围雨雪天气，未来十天仍多雨雪天气，请公众密切关注临近时段的天气预报预警信息和交通信息，确保返程顺利。此外，建议相关部门加强受雨雪天气影响地区的高速公路、铁路、机场和城市交通枢纽及国省交通干线安全和应急管理，防范对春运的不利影响。(中新经纬APP)
#中国石油规划计划部副总经理胡永庆接受监察调查	据黑龙江省监委消息：中国石油天然气集团有限公司规划计划部副总经理胡永庆涉嫌严重职务违法，目前正接受监察调查。胡永庆简历胡永庆，男，汉族，1968年7月生，新疆独山子人，1988年7月参加工作，1993年11月加入中国共产党，中国石油大学（华东）化工工程与技术专业毕业，在职研究生学历，工学博士学位，教授级高级工程师。1984.09－1988.07　西安交通大学电力系统自动化专业学习1988.07－1989.03　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂电气车间一电值长1989.03－1992.01　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂调度室二电值长1992.01－1992.11　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂代理副厂长1992.11－1996.01　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂副厂长1996.01－1999.01　新疆石油管理局独山子石油化工总厂热电厂副厂长（其间：1997.10－1998.06借调苏丹喀土穆炼油厂工程指挥部）1999.01－2000.01　新疆石油管理局独山子石油化工总厂热电厂副厂长兼总工程师2000.01－2003.09　中国石油独山子石化分公司副总动力师（1999.06－2002.06 西安交通大学电气工程专业在职研究生学习）2003.09－2005.09　中国石油独山子石化分公司党委委员、副总经理2005.09－2007.11　中国石油独山子石化分公司党委委员、副总经理兼独山子石化工程建设指挥部副总指挥2007.11－2011.05　中国石油天然气集团有限公司规划计划部副主任2011.05— 中国石油天然气集团有限公司规划计划部副总经理（2008.09－2011.06中国石油大学<华东>化工工程与技术专业在职研究生学习）
#非遗“洋学徒”的中国年：对中国文化越了解越热爱	(新春见闻)非遗“洋学徒”的中国年：对中国文化越了解越热爱中新社石家庄2月12日电 题：非遗“洋学徒”的中国年：对中国文化越了解越热爱作者 李晓伟围着靛蓝色劳动布围裙，孟加拉国青年非瑞左手持锤，右手执錾，在铁板上上下翻飞，叮当作响，仿佛炸响了一串新春爆竹。一錾錾下去，一个威猛的牛头在铁板上慢慢浮现。23岁的非瑞是河北一所高校的大二留学生。今年春节前夕，痴迷中国文化的他拜在河北省非遗项目“郭氏铁板浮雕艺术”传承人郭海博门下，成为一名“洋学徒”。春节期间，这对师徒也没有闲着，“敲敲打打”和贴春联、吃饺子一起，成了他们迎接新春的方式。“郭氏铁板浮雕以手工锤锻的方法，直接在铁板上创作。”据郭海博介绍，创作一幅铁板浮雕作品，要经过绘画、拓印、背面锤锻起凸、正面錾阴纹、打磨、火烧等十几道工序。因为这门绝活，2004年，他获得联合国教科文民间艺术国际组织“民间工艺美术大师”称号。“能成为郭老师的学生，我感到很荣幸。”非瑞的汉语还有些生硬。他表示，当初第一次见到这门艺术他就着了迷，并马上决定拜师学艺，希望能够通过学习掌握这门艺术，并为自己的父亲亲手创作一幅肖像。在郭海博看来，非瑞“悟性和热情非常高，人很勤快，对父母也很好”，这些品格让他看好非瑞的潜力，并为他制定了详细的培养计划，希望他能在剩下的一年半留学时间里，掌握铁板浮雕的全部技法。郭海博的女儿、郭氏铁板浮雕石家庄市传承人郭墨函还手把手地带他从基础技法和知识学起。春节假期期间，非瑞按师父的要求，每天下午3点至晚7点来到工作室里练习创作。从最初入门的“小鲤鱼”，到现今相对复杂的“牛头”，通过两周学习，他的铁板浮雕创作也从“很着急，想马上学会”变为“知道了铁板浮雕的难度，要一步步来。”这是非瑞在中国过的第二个春节，也让他更加难忘。“师父请我去家里过节，师母做的饺子和鱼很美味，我很开心。”非瑞笑着说，这是他第一次和中国家庭一起过春节，切身感受到了中国的传统习俗。“多了非瑞的陪伴，这个春节过得很幸福。”师父郭海博也开心地说。在师父一家的帮助下，非瑞正日渐融入中国的生活环境，他已经能用汉语和中国的老师、同学们顺畅地交流。“对中国文化越了解越觉得有趣，也更加热爱。”这个春节里，非瑞自创了新春祝福信息，并通过中国时下流行的社交网络微信向师父一家和同学老师送去了祝福。今年，非瑞许下心愿，希望在未来的日子里能学好大学课程，并希望能将铁板浮雕这门艺术带回家乡，让孟加拉国民众感受到中国非遗文化的魅力，让两国民众之间增进了解、更加亲近。(完)
#苏宁易购收购万达百货 2019百货板块或成重要增长点	中新网2月12日电，苏宁易购董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货有限公司(以下简称“万达百货”)下属全部37家百货门店，构建线上线下到店到手全场景的百货零售业态，为用户提供更丰富的数字化、场景化购物体验。这是苏宁2019全场景零售布局的重要落子。苏宁一直致力于构建全习场景智慧零售生态系统，实现从线上到线下，从城市到乡镇的全覆盖，为用户搭起随时可见、随时可触的智慧零售场景，满足在任何时间、任何地点、任何服务的需求。而此次收购万达百货，毫无疑问在快速锁定优质线下场景资源的同时，进一步推进商品供应链变革，更能够为上市公司带来收益增厚。公开资料显示，万达百货在全国的37家门店大都位于一、二线城市的CBD或市中心区域，会员数量超400万人。近两年，万达百货销售规模稳中有升，净利润水平持续提升。苏宁的收购，将为万达百货注入全新的数字化变革。这家互联网巨头拥有强大的大数据、人工智能等技术手段，将会通过对百货行业的整体数字化改造，进一步提升服务体验。诚如苏宁易购董事长张近东说过的那样，“实体零售业的繁荣，绝不能再靠传统模式，需要运用互联网技术提升效率与体验，让用户感受到品质与快乐！”对苏宁来说，此次收购万达百货，更是其全场景零售能力全面输出的最新案例。苏宁将通过输出智慧零售CPU能力，突破传统百货概念，从数字化和体验两方面改造供应链，打造全新的百货核心竞争力，补强百货这一重要拼图，进一步完善全场景、全品类布局。同时，此次收购，也是苏宁业态融合创新的全新探索。过去数年，苏宁不断创新业态场景，打造全场景的零售生活方式体验，创新性的推出了“苏宁极物”、“苏鲜生”、“苏宁小店”、“苏宁零售云”等丰富业态，品类从家电、3C逐步拓展至超市快消、母婴、家居等领域。苏宁原有的丰富业态，以及背后强大的八大产业资源，都可以与百货进行模块化对接，交互创新，创造出更多更创新的前沿业态，为用户提供全方位的服务体验。
#瑞士首张5G波段许可拍出 成交价逾人民币25亿元	中新网2月12日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，瑞士联邦政府公布，瑞士首张第5代移动通信系统5G频率波段已正式拍出，成交价为3.8亿瑞士法郎(约合人民币25.68亿元)。据报道，在8日举行的竞拍现场，瑞士电信领域新成员Dense Air公司退出竞标后，瑞士的3家主要电信服务商-瑞士电信(Swisscom)、Sunrise电信与私营Salt电信公司联合竞标成功，共同赢得了瑞士首张5G频率波段政府许可。瑞士联邦通信委员会声明指出，对瑞士数字化而言，5G频率波段分配具有关键性意义，是联邦通信委员会“数字瑞士”战略计划的重要部分。联邦通信委员会表示，瑞士联邦政府已修改频率分配，为5G网络暨第5代移动通信系统发展扫清道路。除了强大的移动通信前景外，5G网未来可满足更多新的市场需求，包括物联网、医疗应用、图像处理应用、及自动驾驶车辆等。据悉，瑞士是首批向网络运营商提供5G频段的欧洲国家之一。瑞士首批5G网应用将于2020至2021年进入运营阶段。此次5G移动频段许可竞标联合体分别出资，瑞士电信出资1.955亿瑞士法郎，Sunrise电信出资9450万瑞士法郎，私营Salt电信公司出资8920万瑞士法郎。(张李荣)
#苏宁易购收购万达百货 百货供应链迎来数字化革命	中新网上海2月12日电 (记者 殷立勤)12日，苏宁易购董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货有限公司(以下简称“万达百货”)下属全部37家百货门店，构建线上线下到店到手全场景的百货零售业态，为用户提供更丰富的数字化、场景化购物体验。这是苏宁2019年全场景零售布局的重要落子。苏宁一直致力于构建全场景智慧零售生态系统，实现从线上到线下，从城市到乡镇的全覆盖，为用户搭起随时可见、随时可触的智慧零售场景，满足在任何时间、任何地点、任何服务的需求。此次收购万达百货，或将在快速锁定优质线下场景资源的同时，进一步推进商品供应链变革，能够为上市公司带来收益的增厚。公开资料显示，万达百货在全国的37家门店大都位于一、二线城市的CBD或市中心区域，会员数量超400万人。近两年，万达百货销售规模稳中有升，净利润水平持续提升。苏宁的收购，将为万达百货注入全新的数字化变革。这家互联网巨头拥有强大的大数据、人工智能等技术手段，将会通过对百货行业的整体数字化改造，进一步提升服务体验。苏宁易购董事长张近东曾说，“实体零售业的繁荣，绝不能再靠传统模式，需要运用互联网技术提升效率与体验，让用户感受到品质与快乐！”对苏宁来说，此次收购万达百货，也是其全场景零售能力全面输出的最新案例。苏宁将通过输出智慧零售CPU能力，突破传统百货概念，从数字化和体验两方面改造供应链，打造全新的百货核心竞争力，补强百货这一重要拼图，进一步完善全场景、全品类布局。同时，此次收购，也是苏宁业态融合创新的全新探索。过去数年，苏宁不断创新业态场景，打造全场景的零售生活方式体验，创新性的推出了“苏宁极物”“苏鲜生”“苏宁小店”“苏宁零售云”等丰富业态，品类从家电、3C逐步拓展至超市快消、母婴、家居等领域。苏宁原有的丰富业态，以及背后强大的八大产业资源，都可以与百货进行模块化对接，交互创新，创造出更多更创新的前沿业态，为用户提供全方位的服务体验。(完)
#北大、北电两校回应翟天临涉嫌学术不端事件	中新社北京2月12日电 (郭超凯)近日，演员翟天临涉嫌学术不端的事件在网络持续发酵。11日晚，北京大学光华管理学院就“翟天临涉嫌学术不端”一事给予回应称：学院高度重视，将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理。此前，北京电影学院对此事件作出回应，表示对此高度重视，已经成立调查组并按照相关程序启动调查程序。学校表示高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。翟天临涉嫌学术不端的风波始于2月8日，当天翟天临在直播中回答网友提问时称“知网是什么东西”，遭到网友质疑，并引发了连锁反应，有网友表示并未在知网检索到翟天临的博士毕业论文。演员翟天临一向以“戏痴、学霸”的“人设”而著称，2014年考取北京电影学院电影学专业博士研究生，2019年1月被北京大学光华管理学院录用为工商管理学博士后。2月9日有网友将翟天临去年8月份发表的论文《谈电视剧〈白鹿原〉中“白孝文”的表演创作》一文进行了查重，查重结果显示，这篇篇幅不过两千七百余字的论文去除本人已发表文献后复制比例为40.4%。查重结果还显示，该论文疑似剽窃两篇文献，其中包括黄立华教授2006年4月发表于《黄山学院学报》的《一个有灵魂深度的人物——〈白鹿原〉之白孝文论》和《〈白鹿原〉白孝文人物分析》。2月10日，翟天临的《谈电视剧〈白鹿原〉中“白孝文”的表演创作》一文已经被知网撤下。目前事件仍在持续发酵。(完)
#青海玉树局部雪灾未发生人员伤亡和重大动物疫情	中新网西宁2月12日电 (记者 罗云鹏)2018年12月下旬以来，青海省玉树藏族自治州降雪频繁，局部形成雪灾。记者12日从青海省玉树州抗灾救灾工作应急指挥部办公室获悉，截至目前发生在该州境内的局部雪灾未发生人员伤亡和重大动物疫情。2018年12月下旬以来，青海省玉树藏族自治州境内多次发生大范围降雪天气过程，局部地区积雪厚度达45厘米，其中杂多县出现重度雪灾，曲麻莱县为中度雪灾，称多县清水河镇出现轻度雪灾。据青海省玉树州抗灾救灾工作应急指挥部办公室通报数据显示，灾情发生后，青海省及玉树州安排救灾资金1500万元(人民币，下同)，调拨灾害补助资金115万元，完成发放救灾粮480.3吨、各类物资9680件，完成饲草料调运22918.31吨，投入机械68台，州县道路畅通无阻，大部分乡村公路已经复通，重灾区个别通村公路正在全力抢通中。由于行动迅速、救灾及时，未发生人员伤亡和重大动物疫情。青海省红十字会此前公布数据显示，此次雪灾共造成玉树州1市5县26个乡镇72个村牧委会遭受不同程度雪灾，涉及受灾牧户12731户，受灾人口55379人，涉及受灾区域牲畜68.8万头(只)，死亡牲畜6334头(只)，直接经济损失约1830万元。青海省玉树州抗灾救灾工作应急指挥部办公室对外表示，目前玉树州县农(畜)牧部门正在与青海省内部分企业积极对接非生产性牲畜出栏事宜，为受灾民众及时止损，应急救援工作正持续推进中。(完)
#林书豪被裁将加入猛龙 第八次重新出发他仍有篮球梦	中新网客户端北京2月12日电(王昊)今天，NBA亚特兰大老鹰队官方宣布正式与林书豪完成合同买断。根据此前的报道，林书豪的经纪人表示，林书豪在买断后将签约多伦多猛龙，这将是他效力的第8支NBA球队。在职业生涯经历过选秀落选、签约12天被裁、受伤赛季报销等等挫折后，第八次重新出发的林书豪说，自己“对于篮球还有很多梦想”。本赛季常规赛至今，林书豪场均上场19.7分钟，得到10.7分2.3篮板3.5次助攻，在今年夏天他会成为完全自由球员。老鹰目前18胜38负排在东部第十二，进入季后赛可能性很小。在今年的NBA交易截止日之前，曾有老鹰寻求交易林书豪的传闻，但交易并没有发生。老鹰可以在3月1日之前买断林书豪，这样他可以加入一支季后赛球队。根据此前的媒体报道，老鹰买断其合同的可能性很低，除非林书豪自己提出要求。在消息公布后，林书豪在其个人微博感谢老鹰，称“受伤了两年，你们帮我重新感受到篮球的快乐”。对于加入猛龙，林书豪充满期待：“我对于篮球还有很多梦想，还有时间，还有力量，还有信仰，还有你们。”猛龙目前41胜16负排在东部第二，林书豪如果能保证其正常的组织能力和得分效率，对于球队替补席会是一个很好的补充。而在季后赛阶段，林书豪的冲击性的打法也会对球队帮助很多。当然，由于此前受过大伤，在季后赛的高强对抗中能发挥出多少实力，还需要观察。对于林书豪在猛龙的前景，大部分球迷还是比较看好的。猛龙将是林书豪效力的第8支NBA球队，虽然职业生涯跌宕起伏，一直在漂泊，但是他心里对篮球的热情从来没有磨灭。2006年，林书豪加盟哈佛大学，2007—2008赛季入选常春藤联盟最佳阵容第二阵容。2010年，他参加NBA选秀，并最终落选。同年7月，勇士队给了他一份为期两年的合同，林书豪成为第一位加入NBA的美籍华裔球员。2010—2011赛季，他场均出场9.8分钟，得到2.6分和1.4次助攻。2011年12月9日，勇士宣布裁掉林书豪。12日，休斯顿火箭与林书豪签约，但在24日，火箭为了腾出阵容空间签约其他球员，宣布裁掉林书豪，那一天是美国文化中很重要的节日平安夜。在后来，林书豪可以轻松谈起这件事，“好的一方面是，我可以和家人一起过圣诞节了”。但是作为一个刚进入联盟第二年的年轻人，当时的心情可想而知。林书豪随后被纽约尼克斯签下，2012年2月4日，在对阵篮网的比赛中他替补出场得到25分5篮板和7助攻，为自己争取到了首发位置。在随后的五场比赛中林书豪得到136分，成为NBA历史上前5场首发比赛得分最高的球员，他也被邀请参加全明星的新秀挑战赛。但是正当大家翘首期待“林疯狂”到底能有多疯狂的时候，3月末，林书豪感觉膝盖酸痛，检查后发现其半月板撕裂，进行手术后赛季报销，“林疯狂”的故事戛然而止。随后，林书豪辗转火箭、湖人、黄蜂、篮网，虽然没能再打出尼克斯时期的疯狂表现，也一直能以组织能力和高效得分帮助球队，数据也中规中矩，但大大小小的伤病一直伴随着他。2017年10月19日，在篮网对阵步行者的比赛中，林书豪上篮后踉跄落地，随后表情痛苦，嘴中不停念着“我完了，我完了”，这样一幕刺痛了很多球迷的心。最终，他被诊断为髌韧带断裂，赛季报销。2018年，林书豪被交易到老鹰。如今，林书豪和老鹰“和平分手”，加入了一支更有竞争力的球队。对于一名1988年出生的、受过多次大伤的华裔球员，或许猛龙是他冲击总决赛的最好机会了。祝福林书豪，希望他保持健康，去实现还没完成的关于篮球的梦想。(完)
#西北华北有较大范围雨雪 需防范对春运交通不利影响	中新网2月12日电 据中央气象台网站消息，12日至14日西北和华北等地将有较大范围雨雪天气。预计12日白天，华北中北部等地有小雪；12日夜间至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，伊犁河谷局地有大到暴雪。另外，12日夜间至13日上午，河南南部、湖北中部等地部分地区有大雾，局地有能见度不足500米的浓雾。11日，新疆伊犁河谷、西藏东北部、河北西北部等地部分地区降小到中雪；湖北东部、湖南东北部降雪(雨)或雨夹雪2～6毫米。12日早晨，湖南东南部、贵州西部、广西北部等地出现能见度不足1公里的大雾，气温0℃线位于苏皖北部至河南南部、陕西中部一带。截至12日8时，受降雪及路面结冰、大雾影响，西藏、湖北境内部分高速局部路段封闭。此外，南方地区多阴雨天气。预计未来一周，江南、华南、江淮、江汉及重庆、贵州等地有持续性阴雨，以小到中雨为主，江南东部地区局部有大雨。未来两天具体降水预报：12日，新疆北部、西藏东北部、青海中南部、甘肃东部、陕西西南部、河北大部、北京、天津、四川西北部、湖北西部、安徽西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，新疆伊犁河谷等地部分地区有大雪，局地暴雪；安徽南部、江苏南部、上海和浙江中北部等地部分地区有中雨。13日，新疆东北部、西藏西部、甘肃中西部、陕西、内蒙古中部、山西、河北、北京、天津南部、山东、河南中北部、湖北西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，内蒙古中部和河南局地有大雪(5～7毫米)，西藏西部局地有暴雪；江苏南部、安徽南部、上海、浙江中北部、江西北部、湖南东北部等地有中雨，浙江中部局地有大雨。北京地区天气预报预计北京地区12日白天有小雪，傍晚前后逐渐结束；13日白天晴转多云，夜间天气转阴，西部和北部地区有小雪。具体预报如下：海上天气预报预计12日，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海东北部海域有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡部分海域风力可达7级、阵风8级；13日，东海有5～7级、阵风8级的东北风，黄海南部海域、台湾海峡、南海西南部海域有5～6级、阵风7级的东北风。全国道路交通影响预报12日，新疆北部、西藏东部、青海中南部、陕西西南部、河北大部、北京、天津、安徽西北部、湖北西部、四川西北部等地的部分路段受小到中雪或雨夹雪影响，新疆伊犁河谷局部路段受大到暴雪影响；上海、浙江北部、安徽东南部等地部分路段受中雨影响。12日夜间至13日上午，河南南部、湖北中部、重庆西部等地的部分路段受雾影响。受大到暴雪影响的主要路段有：217国道新疆乔尔玛境内路段218国道新疆那拉提境内路段受小到中雪或雨夹雪影响的主要高速路段有：京哈高速(G1)河北香河—天津宝坻段、河北卢龙—秦皇岛—山海关段京港澳高速(G4)北京—保定—定州段、石家庄—高邑段京昆高速(G5)北京—河北高碑店—保定—定州段、石家庄境内路段、陕西洋县—陕西汉中—四川广元段京藏高速(G6)北京—河北宣化段京新高速(G7)乌鲁木齐境内路段鹤大高速(G11)辽宁皮口—大连段沈海高速(G15)大连境内路段、山东烟台—栖霞段丹锡高速(G16)内蒙古赤峰境内路段荣乌高速(G18)山东威海—烟台—山东蓬莱段、山东垦利—河北黄骅—天津—徐水段黄石高速(G1811)河北黄骅—沧州—石家庄段青银高速(G20)河北新河—石家庄段长深高速(G25)河北遵化—天津—黄骅—山东无棣段、山东沾化—垦利—东营段连霍高速(G30)陕西眉县—宝鸡段、甘肃北道—天水段济广高速(G35)安徽阜阳境内路段宁洛高速(G36)安徽蚌埠—阜阳段沪陕高速(G40)合肥—安徽六安—河南光山段沪蓉高速(G42)合肥—安徽六安段、湖北当阳—宜昌段大广高速(G45)内蒙古赤峰境内路段、河北承德—滦平段、密云—北京—京冀省界段、河南息县—光山—豫鄂省界段沪渝高速(G50)湖北宜昌境内路段福银高速(G70)宁甘省界境内路段成渝环线(G93)四川剑阁境内路段京津塘高速河北廊坊—天津—塘沽全线津蓟高速天津—天津宝坻—蓟县段宣大高速河北宣化境内路段唐港高速河北唐山—滦南段衡德高速河北衡水—山东德州段张石高速河北宣化境内路段保沧高速河北保定—沧州段沿海高速河北秦皇岛—抚宁段威青高速山东威海境内路段受雾影响的主要高速路段有：京港澳高速(G4)河南确山—明港段、湖南郴州境内路段沪陕高速(G40)河南沁阳—唐河—南阳段沪渝高速(G50)重庆境内路段二广高速(G55)豫鄂省界—湖北襄阳—钟祥段包茂高速(G65)川渝省界—重庆段福银高速(G70)福州—福建闽清段、湖北枣阳—襄阳段兰海高速(G75)川渝省界境内路段、重庆北碚—重庆段厦蓉高速(G76)成都境内路段成渝环线(G93)铜梁—璧山—重庆段成渝环线(G93)四川蒲江境内路段兰南高速河南南阳境内路段新阳高速河南泌阳境内路段随岳高速湖北随州境内路段成灌高速成都境内路段成温邛高速成都—四川邛崃段关注与建议12日至14日西北和华北等地将有较大范围雨雪天气，目前正值春运返程高峰，相关地区需加强交通安全管理和疏导，防范雨雪、道路湿滑、结冰及大雾等高影响天气对交通运输、城市运行、公众出行的不利影响；东海、南海及台湾海峡等部分海域有海上大风，海上运输需注意安全。
#菲律宾将台籍诈骗嫌犯遣送至大陆 台网友：明智决定	菲律宾一年内二度将台籍诈骗嫌犯遣送至大陆，台网友：明智决定【环球网综合报道】菲律宾移民局今天将8名台籍诈骗嫌疑犯遣送至北京，系菲方一年内第二次将诈骗嫌疑人遣返大陆。对此，有不少岛内网友为菲律宾当局的决定点赞，称将台籍诈骗嫌疑犯遣送至大陆是明智的决定。据台湾“中央社”2月12日报道，去年10月，有13名台籍诈骗案嫌疑人在菲律宾北部小镇丁拉斯(Dingras)被逮捕，其中7人今晨被菲律宾移民局遣送到北京。上午7时15分，这7名嫌疑犯戴着手铐，由14名菲移民局工作人员押上菲律宾航空公司班机。此外，这13名台籍嫌犯当中的另外有6人还涉及毒品与其他案件，因此需等待完成菲律宾所有法律程序后，才会被遣送。关于案件细节，台“中央社”报道称，一名菲律宾官员提及，此案是在大陆公安提供的情报帮助下侦破，加上受害人和犯罪证据也多在大陆，因此把他们遣送到大陆“这是让这些犯罪分子接受制裁的最有效作法”。这是菲律宾政府过去一年之内第2次把台籍诈骗嫌犯遣送到大陆。去年4月4日，菲律宾移民局曾把78名台籍嫌犯交给大陆公安，乘包机押到天津。对菲律宾方面将诈骗嫌疑犯前送至大陆的做法，岛内有不少网友给予正面评价。还有人表示，要谢谢菲律宾明智决定。也有人认为，台湾的法律“太轻了”。还有人指责诈骗嫌疑人，“年纪轻轻，不正当赚钱，不靠劳力努力”。也有人说，台湾的政治诈骗犯也很多。“全部送去北京。”虽然台当局声称要就事件“表示严正关切与遗憾”。但有岛内网友表示，菲律宾做得好，就是要严惩犯罪的人，“谢谢大陆帮忙”。还有人说，没啥遗憾的，不是应该共同打击罪犯吗。
#北京降雪将持续至今天傍晚 后天还有一场	中国天气网讯 今天(12日)，北京迎来入冬以来第二场雪，目前大部地区已飘雪，北京市气象台已发布道路结冰黄色预警，提醒大家出行注意交通安全。预计降雪会延续至傍晚，晚高峰道路湿滑，请减速慢行。春节假期第二个工作日，北京的雪也早早“开工”，而且比2月6日的初雪“像样”了许多。监测显示，截至上午11时，城区均出现降雪，全市平均降雪量0.3毫米，城区平均0.3毫米。西北部相对较大，为0.6毫米，雪最大的延庆二海坨站已经下了2.8毫米。目前雪仍在纷纷扬扬地飘落，不少地方已出现积雪，北京市气象台已发布道路结冰黄色预警。降雪对交通出行造成不利影响。据北京交警微博消息，京沪高速、首都环线高速等部分路段一度因雪封闭。北京公交调度指挥中心提示，截至9时，880路、898路、899路采取停驶措施，采取绕行甩站措施1条，采取区间措施1条。另据首都机场微博消息，首都机场也已开始下雪，预计将持续到19时。由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，所以可能导致航班延误，首都机场将全力保障旅客出行。下午还会有雪，北京市气象台11时最新预报显示，今天下午阴有小雪，东风2、3间4级，最高气温-5℃；夜间阴转多云，有轻雾，南转北风2级左右，最低气温-7℃。据北京市气象局首席预报员马小会介绍，预计降雪会延续至今天傍晚。晚高峰时道路湿滑，请注意减速慢行。明天白天，天气以晴间多云为主，最高气温回升至1℃。后天，北京还将迎来一场雪，而且降雪要比今天更明显一些。这也将是2月6日北京出现初雪以来，10天内的第三场雪。如果降雪如期而至，今冬北京雪日将为2000年以来并列第三多。
#北京降雪致5条高速封闭 5条公交线路停驶绕行	中国天气网讯 今天上午(12日)北京大部飘雪，迎来了今冬第二场降雪，不仅延庆和怀柔等地，市区降雪也十分明显，目前大部降雪仍在持续。降雪期间地面湿滑，北京交通受到一定程度的影响，5条公交线路采取停驶、绕行甩站、区间等措施，京沪高速出京、京津高速出京、首都环线高速、南六环、东六环等道路封闭。此外，由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，可能导致首都机场部分航班延误。请大家提前安排好出行时间和路线，以免耽误行程。北京市气象台监测显示，12日01时至12日10时，北京大部分地区已出现降雪，全市平均0.2毫米，城区平均0.1毫米，西北0.5毫米，最大延庆二海坨站2.6毫米，达中雪量级。由于北京城区大部地区气温在零下，延庆、怀柔山区气温更低，湿度大，易形成道路结冰，驾车需注意安全。北京市气象台今天上午9点35分发布道路结冰黄色预警信号，预计至13日，北京大部地区地表温度较低，易出现道路结冰现象，请公众注意防范。受降雪影响，北京高速、公交、机场等交通受到一定影响。据北京交通广播消息，受降雪影响多条高速封闭，京沪高速大羊坊桥出京方向、京津高速台湖出京方向采取封闭措施，首都环线高速北京管界路段、南六环长阳至太和桥、东六环太和桥至六元桥双向封闭。截至今天9时，北京公交集团在册线路共有5条线路采取措施，其中采取停驶措施3条，采取绕行甩站措施1条，采取区间措施1条。机场方面，目前首都机场降雪较大，航班运行暂未受到明显影响，但由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，可能导致部分航班延误。
#春节档不及预期：“横盘”警示2019整年	58.38亿元，2019年春节档(初一到大年初六6天假期)票房最终定格在这一数字(不同统计平台数据略有差异，本文采用的是灯塔数据)。仅比2018年春节档的57.70亿元有微小的上升。但春节档开启之前，不少业内人士对今年春节档的预期是70亿元。2019年春节档交出令人不甚满意的答卷，其虽不像有的分析人士所说的“崩盘”，但市场预期的大爆也没有发生，某些关键数据还出现滑落。“横盘”或许是更为准确的形容。“横盘”何以发生？又留给我们怎样的启示？票房虽有突破 观影人次却在滑落“大年三十看春晚，大年初一看电影”，当看电影成为过年新民俗后，春节档是仅次于暑期档的档期，春节档的全年票房占比不断攀升。2016年、2017年、2018年，春节档票房分别为36亿元、49亿元、57.7亿元，全年占比为7.3%、8.8%、9.46%。且与暑期档的长周期不同，春节档仅有6天，愈发显得“寸土寸金”。因此最近两年不少电影开机即宣布定档次年大年初一，像2019年春节档还没开始时，我们就知道《唐人街探案3》、徐峥的《囧妈》以及林超贤《紧急求援》等大片已经定档2020年春节档。而2019年春节档一开始也有13部电影定档，之后《日不落酒店》《情圣2》等相继退出竞争，最终仍有《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》等8部新片展开厮杀，依旧是“史上最拥堵春节档”。大年初一内地电影票房收入高达14.42亿元，将去年正月初一保持的12.77亿元最高单日大盘纪录提升了11.3%，刷新了全球单一市场单日票房新高。《疯狂的外星人》首日票房突破4亿元，《飞驰人生》3.18亿元，《新喜剧之王》2.7亿元，《流浪地球》1.88亿元，其余新片均未破亿。大年初一票房包含了大量预售收入，因此真正显现春节档成色还得从大年初二开始。大年初二报收9.9亿元，并未突破10亿元大关，不及去年大年初二的10.3亿元。失守10亿元大关，春节档发出预警。8部新片中，仅《流浪地球》《熊出没·原始时代》凭借口碑和题材逆袭，其余的6部新片均不同程度的下滑，《疯狂的外星人》跌幅30%，《飞驰人生》跌幅40%，另外4部电影跌幅都在50%以上，周星驰的《新喜剧之王》跌幅超过60%、《小猪佩奇过大年》跌幅更是超过70%——如此遽然且大规模崩盘也是罕见。大年初三开始，《流浪地球》继续高歌猛进，排片占比和单日票房都跃居冠军，票房不断攀升，大年初五、初六接连破4亿元，成为继《战狼2》后历史第二部达此成就的国产片；《熊出没·原始时代》票房也相对稳定，在大年初六便抢走《白蛇：缘起》的年度动画冠军宝座；其余新片均后继乏力。简言之，春节档后期的整个大盘呈现出“球肥盘瘦”的格局，《流浪地球》的单日票房占比甚至达到一半以上，一家独大，整个大盘便呈现出“横盘”格局。票房上不去，归根结底是走进影院的观众变少。观影人次下跌，大年初一就出现了。虽然大年初一创下单日票房新高，但这更多得益于票价的上升。根据灯塔数据，今年春节档初一到初三观影人次分别为3195万、2198万、2059万，但2018年这三天的观影人次分别为3263万、2577万、2350万，仅这三天观影人次就减少了800余万人次；而整个春节档观影人次比2018年相比，减少或达1500万人次。也难怪有人说，今年春节档的纪录，是“伪纪录”，观影人次、上座率等关键数据全部下跌，纪录全靠票价撑。票价明显上涨 观众进场动力不足2019春节档的票价相较于去年，有大幅提升。根据灯塔数据，截至2月9日，2019年春节档的平均票价为44.75元，而2018年春节档的平均票价为39.72元，平均每张电影票上涨5元。但实际上，观众购票价格的真正涨幅要比5元高得多，根本原因在于2018年春节档有大规模票补。虽然2018春节档，有内部文件指示最低票价不低于19元；但还是有不少人买到8.8元、9.9元的电影票，哪怕是规定允许的最低票价19元，实际上也是票补后的价格——考虑到放映成本，一部电影市场规范的最低票价应在25-35元之间。观众虽然仅花费9.9元购买电影票，但票据上打出的价格却是30元，票房统计也是以30元计入，中间差额20.1元是片方自己掏钱补贴的。因此春节档一部大片的票补投入，可以高达3000万-5000万，甚至更多。2018年取消票补政策传得沸沸扬扬，虽还未正式落地，但票补已大幅减少，到2019年春节档，片方在票补投入上更为谨慎。从长期看，取消票补有望使片方摆脱恶性竞争，更加注重内容，继而带动整体电影行业的健康发展；但从短期来看，票补取消的确会影响观众的观影积极性。加上某些影院(主要局限在三四线城市和小城镇)打起小算盘，以为春节档多高的票价都不差观众，便“坐地涨价”，不少网友留言吐槽“国家级贫困县，初一竟然卖到84元一张票。一大家子就得一千多大洋”“三线城市票价都70元了，是平时的两倍到三倍”……影院低估了中国观众对于价格的敏感度，春节档有大量“低频观影人群”，除了春节档这种重要的档期走进电影院外，一年到头没看几次电影，单价一高，他们可能就连电影都不看了。加之，与传统电视台一样，电影也面临着新媒体的冲击，无论是网剧、网大、短视频、直播还是手机游戏，都在一定程度上分流了电影的观众人群。电影从业人员必须下苦功夫，以更好看、更优质、更精致的作品，巩固存量观众，并将新观众拉回影院。一旦票价上涨，电影又一般，观众走进影院的意愿就更低了。因此，虽然今年春节档盗版之猖獗前所未见，盗版理应予以严厉打击，但也不必高估盗版对春节档票房的影响——某种意义上，这是在“寻找借口”。真正追求电影品质的观众也并非盗版受众。只见类型扎堆 未见质量整体提升今年春节档大片云集，8部电影大年初一扎堆上映，前所未有的拥挤。多了便眼花缭乱，从预售开始不少观众就陷入“选择困难”的尴尬处境。一则，与去年春节档《捉妖记2》高举高打的宣传策略不同，今年片方在宣传上“低调”了许多，除了《流浪地球》对质量有底气早早开启点映，其余几部新片放出的信息和物料并不够多，观众对电影了解寥寥，观影兴趣相对疲软。因此在长达一个月的预售期里，几部头部电影表现平平，预售成绩最好的《疯狂的外星人》1.96亿元，而去年《捉妖记2》的预售票房接近3亿元。更为致命的是，虽然上映的新片多，但类型并未多样化，且质量普遍不高。《流浪地球》豆瓣评分7.9分，《飞驰人生》7分便排在第二，《熊出没·原始时代》《疯狂的外星人》以6.5分、6.4分位居第三、第四，其余4部电影评分均不及格。《熊出没·原始时代》《小猪佩奇过大年》两部动画片主打儿童群体，去年仅有一部动画片《熊出没变形记》；《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》主打喜剧，彼此之间的类型差异并不明显，观众可选择空间变多，但可放弃空间也变多。其余的3部电影有所偏离喜剧的基调，除了《流浪地球》的重工业特效以及情感上的“燃”助益其口碑逆袭外，《神探蒲松龄》《廉政风云》口碑很差。没有打戏的成龙也失去票房号召力，《神探蒲松龄》票房勉强破亿；《廉政风云》虽是警匪悬疑类型，但走的是《无双》式的冷峻路线，只可惜它既无《无双》精彩的武戏，文戏也虎头蛇尾，对人性的探索和思考仓促且表面，成为春节档期间唯一一部票房未能破亿元的影片。中国电影已经走过野蛮生长时代，口碑逐渐取代影片的话题性、演员阵容、成本、特效等因素，成为观影前优先考虑的问题。许多大IP、大宣传的电影，虽然在首日排片上占据压倒性优势，可一旦口碑不佳，随后几日排片就急剧减少，很快就败下阵来。尤其是随着互联网和新媒体的迅速发展，口碑传播速度更为迅猛，对市场的影响和作用也更为及时和强大。2019年春节档，《流浪地球》成功出圈，以及《新喜剧之王》口碑坍塌后的崩盘尴尬，就是例证。质量参差不齐的“内忧”，票价水涨船高导致拉动力不足等“外患”双重夹击下，2019年春节档最终黯然落幕。即便今年春节档没有太大惊喜，但它留下的启示应该得到足够重视：春节档拥有巨大流量，但市场是否足够包容多部电影扎堆上映？春节档的流量不是“烂片保护伞”，也不是喜剧和合家欢主题就能够所向披靡，没有够硬的质量反倒可能被甩得更快，中国电影该如何走出档期依赖症？在票补取消、新媒体抢夺时间的情况下，该如何激发观众的观影热情？春节档是一年电影市场的晴雨表，电影从业者只有更好地处理以上议题，2019年的中国电影才会走得更稳、更好。□曾于里(影评人)
#A股猪年迎开门红 3472只股票上涨	A股猪年迎开门红 3472只股票上涨“春节效应”明显，三大股指稳步上涨，创业板大涨3.53%，机构称今年A股有望修复3000点11日，A股迎来猪年开门红。当日，三大股指稳步上涨，创业板成为涨幅先锋，沪指涨1.36%，报收2653点；深成指涨3.06%，报收7919点；创业板涨3.53%，报收1316点。新京报记者注意到，近年来，A股“春节效应”明显。2010年至今的9年中，沪指春节后5个交易日累计上涨的年份有8个，仅2013年下跌。数据显示，春节后5个交易日，上涨概率达78%。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，11日市场做多情绪被激活，春节行情提前启动。杨德龙认为，A股有望迎来长牛慢牛行情，A股市场在未来十年将会出现震荡上行的态势。普涨猪年猪肉概念股爆发，电影热映北京文化涨停2月11日是春节长假后首个交易日。沪指时隔一年再度突破半年线，个股全线普涨，两市呈现普涨格局，3472只股票上涨，下跌个股仅80只。此外88只个股涨停，5只个股跌停。受行业出清效应影响，市场认为，本轮猪周期行情拐点或提前到来。市场看好生猪猪肉概念股全线爆发。截至收盘，雏鹰农牧、新五丰、正邦科技、天邦股份、唐人神涨停，温氏股份、金新农、新希望等取得超过6%的涨幅。《流浪地球》作为春节票房赢家，其出品公司受到资本市场关注。公开资料显示，北京文化是《流浪地球》的出品方及发行方之一，2月11日，北京文化涨停开盘。根据中金报告，《流浪地球》基本锁定春节档票房冠军。报告引述猫眼截至2月10日预测称，《流浪地球》票房预计将达到51亿元，有望位列国内影史票房榜次席。而受上海新兴医药黑天鹅影响，上市公司中国医药早盘大跌5%，尾盘跌幅收涨，截至收盘，收涨0.55%。此前的2月5日晚，江西省疾控中心发现上海新兴医药公司生产的静注人免疫球蛋白(批号：20180610Z)艾滋病毒抗体阳性。公开资料显示，上海新兴医药股份有限公司系国家血液制品定点生产企业，主要从事血液制品的生产和销售，现由中国医药健康产业股份有限公司控股管理。此外，板块方面，权重和题材股全面走强，5G、猪肉、大消费等板块轮番上涨，其中猪肉板块、养殖板块分别上涨6%、5%，5G概念板块上涨4.27%，白酒板块上涨3.87%。外围市场方面，春节长假期间，外围股市整体表现平稳。美股先是连续上涨，而后持续回落，上周五大幅下跌后，收盘时又明显回升。2月1日至2月8日美股共交易了六天，其中三天涨三天调整，道琼斯指数累计涨0.43%，纳斯达克指数累计涨0.23%。美股实现周线七连涨。2月11日，港股市场表现平稳，截至收盘，恒生指数上涨0.64%。外围市场行情平稳，A股政策层面“暖意浓浓”。1月28日，银保监会明确表态“鼓励保险资金增持上市公司股票，拓宽专项产品投资范围，维护资本市场稳定”；1月30日，科创板及注册制改革方案落地，A股制度设计实现重大突破；1月31日，证监会连发重磅消息，包括对于QFII、RQFII整合有关配套监管规定，扩大投资范围，放宽准入条件；拟对证券公司风控指标实施逆周期调节，鼓励证券公司进行权益类投资；拟取消融资融券业务现行的130%强制平仓线，改为由证券公司与客户自主约定最低维持担保比例。观察“红包行情”启动，春节后一周上涨概率近8成复盘A股春节行情，市场“春节效应”明显。即春节前后容易上涨，且小盘股风格占优。具体来看，春节前5个交易日、春节后5个交易日、春节后10个交易日，存在较为显著的春节效应，小盘股无论是上涨概率还是上涨幅度均占优。历史数据显示，春节前5个交易日，上涨概率达到83%，春节后5个交易日，上涨概率达78%。在过去9年中，沪指春节后5个交易日累计上涨的年份有8个，仅2013年下跌4.86%。5个交易日指数上涨幅度最大的年份为2011年，累计上涨幅度为3.58%。联讯证券称，当前股市的风险偏好有望得到一定程度提升，春季行情可期，看高到2700一线。“近期美股的反弹、原油价格的修复和人民币的升值都表明，全球风险偏好处于修复期，A股也将大概率跟随，春季行情将陆续展开。”联讯证券认为，权重股将更受青睐，一方面风险偏好提升有利于刺激大盘权重股，另一方面，QFII额度的提升，外资的加速流入，它们对权重蓝筹偏好更强。权重股着重推荐大金融(银证保均可关注)和大消费，大消费中的食品饮料有望得益于春节销售旺季的拉动，医药板块则是超跌反弹，家电则受益于即将推出的刺激家电政策，汽车也值得重点关注。该机构认为，这轮春季行情风格会比较均衡，在权重搭台的背景下，题材也会继续有所表现，近期可以重点关注国企混改及逆周期板块的农林牧渔。前期表现较好的通信、军工、传媒等板块可以跟踪关注，后续仍有望继续表现。此外，记者注意到，今年以来，外资买入速度加快。数据显示，2019年1月份，借道沪深股通的北向资金合计净流入606.88亿元，创互联互通机制设立以来的单月净流入新高。截至2月10日，2019年以来北向资金合计净流入662.35亿元。随着资本市场的对外开放推进，外资流入A股的规模有望继续提升。值得注意的是，2月28日，MSCI将公告是否将中国大盘A股的纳入因子由原来的5%增加至20%的最终咨询结果。此外，富时罗素纳入中国A股和标普道琼斯纳入部分A股的相关进程也会在年内陆续开启。股民说“我看好接下来一周的表现”股民王森(化名)告诉记者，进入2019年A股势头较好，投资者的损失有所减少，最大的心愿是2019年能够实现股票回本。对于春节行情，王森表示：“看好，往年春节后都会有一轮上涨行情，从技术走势来看，沪指如果能突破2600点附近的压力位，有望上攻2700点。”王森称：“会增加仓位，同时调整蓝筹股和题材股的配置比例，增加对题材股的配置。”另一位股民高远(化名)则表示，“在政策利好的大环境下，春节后首日行情表现令人兴奋，市场呈现权重搭台、题材唱戏的格局，场内做多情绪较好，我看好接下来一周的表现。”高远认为，市场成交量没有进一步放大，增量资金进入有限，市场整体还处于底部震荡的阶段。机构说看好后市走势A股有望修复3000点海通证券首席经济学家姜超表示，2019年以来，无论是经济通胀的下行，还是风险事件的频发，其实都对股市不利，尤其是在爆发巨额商誉减记的恶劣事件之后，引发了市场对上市公司业绩大幅下行的恐慌。“但今年以来A股的表现相当强劲，目前的收益率远超债市，就连债市当中表现最好的资产也是与股市相关的可转债，今年以来的中证可转债指数涨幅为6.3%，远超国债的涨幅。”中信证券首席策略分析师秦培景认为，从全球大类资产的联动性水平来看，目前仍然是全球风险偏好驱动的市场修复，而不是基于基本面改善，反转效应占主导。预计A股此轮反弹以估值修复为主要特征，将持续至两会前后，上证综指有望冲击3000点，相对节前的水平，短期预期收益率在15%左右，预计会是过去1年以来最强的单月表现。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，2018年A股市场出现了大幅下跌，各种利空因素已经得到了充分的反应，甚至是过度反应，预计未来随着一些利空因素的边际改善，投资者的信心也会随着利空因素的边际改善逐渐提振。2019年将出现恢复性上涨行情，A股市场有望重回3000点之上。新京报记者 王全浩
#张近东：智慧零售要成为推动消费升级的社会基础设施	中新网2月12日电 正月初八，新年开工第一天，苏宁控股集团董事长张近东和全体苏宁员工以一场新春团拜会开启新一年的工作。张近东在团拜会强调， “2019年苏宁要以用户需求为核心，产品和服务为手段，场景端口为渠道，资源链接为保障，合力创造用户价值，实现企业裂变发展。”春节前，张近东用“极智”二字为2019年的发展定调，即苏宁智慧零售发展既要有速度，更要高质量、有内涵。这意味着苏宁智慧零售发展进入精细化经营、提质增效的新阶段。在张近东看来，2019年将是苏宁发展机会最大的一年。一方面，苏宁首创并引领的智慧零售已经成为行业发展的趋势，苏宁积累了充分的人才、技术和资本；另一方面，消费增速放缓和消费需求升级同步发展，必将加快行业优胜劣汰，苏宁将从中取得新的发展机遇。他认为，“中国消费市场的基数巨大，增速放缓并不会制约企业的发展空间，消费升级的机遇，又会催生企业新的发展市场。”2018年，苏宁新增员工6万多，用逆势增长证明智慧零售的巨大发展潜力和空间。张近东表示，2019年，围绕智慧零售，将进一步稳定投资、扩大就业，全年计划新增员工8万人。苏宁将大力提升用户运营地位和水平、开放智慧零售核心能力、构筑全面丰富的零售场景。其中，苏宁进一步强化构筑智慧零售场景的一个重要动作，就是全资收购万达百货。用户经营提升至最高级别，不能只见森林不见树木在大约半个小时的讲话中，张近东38次提及“用户”，32次提及“服务”。用户价值创造是张近东认为最重要的事，他表示要系统树立用户经营的观念。当前零售业的发展，流量经营成为核心。但张近东强调要转变流量经营思路，即从数量型流量向质量型流量转变，转变的核心是用户经营的思维，要回归用户、回归产品。“会员用户的经营，不能只见森林、不见树木。会员运营体系不是哪个部门的事情，而是属于整个集团。”“体验为王的时代，决定企业成功与否的关键就是服务，谁能更好的‘钻进’用户心里，谁就是最后的胜者。”张近东表示，服务是苏宁的唯一产品。对此，苏宁2019年组织架构调整的第一动作就是将连锁平台、互联网平台、猫宁、客服等体系进行全面整合，统一设立用户与平台经营集团，以实现用户服务的全场景无缝对接，并将用户与流量经营落实到全场景。专注零售业近30年，尤其是近十年来的互联网运营，苏宁积累了6亿多会员。张近东表示，要基于个人大数据，建立鲜活的用户个性画像，为个人和社群用户提供精准的、个性化服务。在商品经营方面，张近东重点关注的是，强化自主的产品经营能力，包括商品的整合采购、多渠道销售、个性配送的供应链能力。“要全面提升产品经营能力，逐渐摆脱简单粗放的促销方式。要结合不同类目商品，深度切入供应链的不同环节，建立差异化的供应链，确保服务品质。”实际上，目前苏宁已经开始大刀阔斧推动品类整合，强化商品经营。春节前，苏宁已宣布成立了五大商品集团，即家电集团、消费电子集团、快消集团、时尚百货集团、苏宁国际集团，以推动商品的专业化、精细化经营。收购万达百货，丰富“两大两小多专”智慧零售场景 构筑场景互联下的自主流量入口在团拜会上，张近东释放重磅消息，为加快场景互联网的布局，苏宁易购正式收购万达百货有限公司下属全部37家百货门店，构建线上线下到店到手全场景全品类的零售业态，为用户提供更丰富的数字化、场景化购物体验。“这是苏宁2019年全场景零售布局的重要落子，是智慧零售能力全面输出的代表。”张近东说。此外，在小店和专业店的发展方面，张近东表示，小店要强化精细化运营更加贴近用户，裂变成智慧零售的网红店；专业店要实现品牌服务的转化，把门店塑造成新品展示、奇品发布、爆品露出的舞台和秀场。其中，作为去年产生现象级爆发效应的苏宁小店和零售云，依旧是苏宁2019年的拳头产品。“作为智慧零售先行者，苏宁正进入面向社会、赋能行业的新阶段，继数据云、物流云、金融云之后，苏宁小店、苏宁零售云也开始成为城乡消费升级的社会基础服务设施。”布局门店近30年的经验让张近东比谁都清楚，互联网时代下的店面不再是商品销售的唯一场所，而是不同场景下的流量入口，是消费者生活方式、行为方式自然衍生的场景流量，也是最稳定、最有转化价值的流量。对此，2019年苏宁围绕“两大两小多专”的全场景发展策略，将开店目标定为15000家。巩固同心多圆、加大开放力度，输出智慧零售核心能力经过多年布局与发展，苏宁形成了以零售为核心，科技、物流、金融、体育、文创、置业、投资多产业融合发展的智慧零售大生态。继去年成立科技集团，张近东进一步明确苏宁科技集团的发展方向，即将苏宁科技打造成为零售行业智慧解决方案、零售运营平台以及零售数字产品的提供商。张近东表示，苏宁科技要以云服务为构架，搭建全渠道零售交易共享中台系统，全面保障零售体验的流畅性和零售业务管理的精细化。“苏宁的智慧零售实践，积累了大量科技零售的技术、人才和行业解决方案，这不仅是苏宁自身发展的竞争力，也是进一步赋能行业提高苏宁零售增值服务能力的新空间。”在物流服务能力建设上，张近东表示，物流是零售业务的支撑，也是零售服务的核心资源，要进一步做大物流资产体系，进一步提升苏宁物流的效率和体验。“如果说零售的核心能力是商品供应链的整合能力，那么对于消费者来说，最终体现的是物流服务的响应能力。”苏宁的智慧零售发展正迈入高速增长的新常态，张近东表示，2019年，继续围绕同心多圆的发展战略，聚焦用户形成各产业的凝聚力，聚焦产品产生市场的爆发力，为新十年战略收官奠定坚实的基础。
#黑龙江将深入开展营商环境专项整治 	新华社哈尔滨2月11日电(记者闫睿)11日，黑龙江省召开全省深化机关作风整顿优化营商环境工作会议，这是这个省连续第二年于春节假期后首日召开此会议。会议提出，今年将聚焦群众最反感、市场主体最困扰、制约发展最突出的问题，开展专项整治，以好作风、好环境推动黑龙江全面振兴全方位振兴。将于3月1日起施行的《黑龙江省优化营商环境条例》，针对新官必须理旧账、构建亲清新型政商关系等社会关注热点作出具体规定。在11日的会上，黑龙江省提出将深入开展营商环境专项整治，治理政务环境、营商环境、法治环境中的突出问题。建立全省统一政务服务热线电话，响应群众和企业诉求。2018年，黑龙江省纪检监察机关查处破坏营商环境问题1347个、处理1767人；查处不作为、乱作为问题832个，处理1126人。今年，这个省将健全政企沟通机制，实行领导干部日常联系企业制度，定期开展调研、见面恳谈，到企服务、现场办公，及时了解情况、答疑解惑，构建亲清新型政商关系。黑龙江省委主要负责人在会上表示，要把重塑投资营商环境一抓到底，每年都要聚焦几个突出问题开展专项整治，努力让干部作风更过硬、营商环境更优化。黑龙江省结合今年机关作风整顿，将围绕群众关心关切的教育、医疗、食品药品等领域开展专项整治和巡视巡查，严查“小官大贪”和“微腐败”。同时，对涉及公安、教育、医疗等与百姓关联度大的领域，相关部门要“碰硬”改革，努力做到让百姓“办事不求人”。
#突尼斯延长紧急状态 外交部吁在突公民加强防范	中新网2月12日电 据中国领事服务网消息，自2015年3月起，突尼斯多次发生严重恐怖袭击，突总统埃塞卜西宣布全国进入紧急状态并多次延期。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆根据当地安全形势，已连续14次发布“注意安全”级别的安全提醒，最近一次提醒有效期至2019年2月4日。根据当前安全形势，现发布新一期安全提醒，有效期至2019年3月6日，具体如下：2019年2月4日，突尼斯总统府发布公告，决定将突全国范围内紧急状态再次延长1个月，至2019年3月6日。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆提醒在突中国公民，密切关注当地安全形势，提高警惕，加强防范，避免前往人员聚集场所或夜间单独外出，注意人身财产安全，前往西部、南部边境和沙漠地区需特别注意安全。如遇紧急状况，请及时报警并与中国驻突使馆联系。突尼斯应急电话：匪警，197；医疗急救，190；火警，198外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻突尼斯使馆领事保护与协助电话：+216-98463848本提醒有效期至2019年3月6日。
#台湾戏曲学院：弦歌不辍 桃李芬芳	台湾戏曲学院：弦歌不辍 桃李芬芳(传统戏·两岸缘②)“复兴中华传统文化，发扬民族伦理道德。”走近台湾戏曲学院京剧团大楼，抬眼便是门边两块黑底红字的木牌，题写者是有“山东梅兰芳”之称的王振祖。1949年，他率“中国国剧团”赴台，其后凭个人之力创办台湾戏曲学院的前身之一“复兴剧校”。七十载风雨兼程，台湾戏曲学院京剧团(简称台湾京剧团)作为全台历史最悠久、唯一的传统戏曲学府附设京剧团，不仅肩负起培养京剧科班人才的重任，还于近年改名“台湾京昆剧团”并演出昆曲大戏，在海峡两岸引发回响。传道授业全台唯一台湾戏曲学院教师兼台湾京昆剧团团长偶树琼先生告诉记者，台湾戏曲学院是全台唯一传统文化艺术专业高等学府，它由王振祖创立的私立复兴剧校和“国光剧艺学校”合并改制而成。学校采用12年一贯制培养模式，京剧系学生自小学5年级入学，历经小学2年、初高中各3年、学院4年的养成教育。连同京剧系在内，学校共设有歌仔戏学系、客家戏学系、戏曲音乐学系、民俗技艺学系(杂技等)、剧场艺术学系共6个专业科系，以培育传统艺术人才、弘扬传统戏曲文化为宗旨。“我们3个传统戏曲科，师资来自京剧系早期毕业的学生，现在京剧系毕业生也会被请去教别的系，或者担任歌仔戏新戏的导演。”偶树琼说。台湾戏曲学院早年曾设豫剧科，如今已停止招生。台湾豫剧团驻地在高雄，有京剧系学生家住南部，毕业后会加入豫剧团。在台湾，剧种间虽有分别却无不携手合作，因为弘扬传统戏曲文化是共同旨归。京剧系附设京昆剧团前身为创建于1963年的“复兴京剧团”，早年以搬演脍炙人口的老戏为主，比如《四郎探母》《白蛇传》《龙凤呈祥》《杨家将》等，共有百余出。上世纪90年代后，立足传统编创新剧，包括去年的新编昆剧《二子乘舟》、新编京剧《琵琶行》，前年的新编昆剧《蔡文姬》等。偶树琼介绍说，台湾京昆剧团现有52名团员，其中演员30名，乐队人员12名。团员非常稳定，平均三四十岁，生旦净丑行当演员俱全，平时可分出3组承担演出。演员分级管理，初级演员去年演出160多场，最高级的也要演约80场。如遇台湾昆剧团等缺少固定演员的剧团公演，台湾京昆剧团有时还要提供支援。台湾当代传奇剧场常年演出，有些新编京剧大戏也要从“国光”剧团请演员加盟。剧团间人才互借，也是台湾的戏曲演出生态。两岸携手传承艺术昆曲在台湾目前没有公家剧团，主要由校园社团和民间昆曲团体传承，台湾京剧团改名兼顾京昆，是希望通过公家单位也为昆曲尽一份力量。台湾京昆剧团演员有人早年间参与“昆曲传习计划”，平常也会学习经典的《牡丹亭·游园惊梦》等，“每个演员都有几出昆戏在身上”。台湾“中央研究院”首位戏曲院士曾永义致力于推广昆曲，上世纪90年代曾主持“昆曲传习计划”，在台湾戏曲学院京剧团承担昆曲传承责任上，也起到关键的推动作用。近年来，他还帮助剧团创作年度大戏。新编昆剧《蔡文姬》便由曾永义携台湾京昆剧团结合经典改编而成，前年在大陆完成首演，去年又二度前往演出。随着两岸戏曲界深度交流，不少大陆京昆名家帮助台湾的剧团教戏、排戏、编腔等。京昆剧种在台湾绵延不绝，离不开大陆戏曲界的支持。台湾京昆剧团演员唐瑞兰毕业于复兴剧校，参加过昆曲传习计划艺生班，正式跟大陆来的昆曲名家学习。团内还有几人也是如此，此后也参与过昆曲折子戏的传承演出，他们对记者坦言受教于名师获益良多。“我们算是双管齐下，京昆都不偏废。去年有两出新编大戏，一京一昆。今年应该还会再演个昆剧，传统京剧也会演。演员都是同一批人。”偶树琼说。戏曲推广经年有成“静态文化看故宫，动态文化看复兴。”1994年，复兴剧校推出“观光戏”演出。台湾戏曲学院至今延续该传统，如今每周二四由京昆剧团与特技团员在学校剧场演出约2小时。2012年至2016年共演出500多场，观赏人数超过2万人。因戏曲推广有成，获台湾教育部门“艺术贡献奖”。偶树琼说，如今来学校看戏的观光客没有以前多，有些被位于繁华地段的“台北戏棚”分流，目前学校演出主要供台北及周边的中小学生认识传统戏曲，那些学校的老师会集体组织学生过来参观和看戏。在记者探访时，恰好赶上两所小学前来看戏。工作人员带领几名小朋友上台体验，车船轿马的虚拟化呈现，戏曲知识的趣味问答，让舞台上下的小学生兴奋不已。京昆剧团随后带来一段儿童京剧表演，诙谐生动又不失京剧韵味。“要么是去中小学做推广，要么是定点在我们学校演出，大概有两三个学校同时来看。”偶树琼说，如果在本校演出，每场可容纳600人，目前已执行了两个多月，大概有三十四场。再加上进中小学校园推广的五六十场，在剧团整体的戏曲演出中，能占到四分之一。“进校园有两件事，一是纯粹做推广，一是配合中小学语文课。有时课本教到相关的内容，比如西游记的故事，我们就会去演西游戏，先介绍演示戏曲动作等，再引导学生看个简单的戏，通常会持续约2小时。”偶树琼说，在新编年度大戏方面，京昆剧团会进入大学校园推广，由高校老师安排一两节课，帮助学生领略戏曲之美，并向其介绍新戏特色所在。配合传统节庆和庙会，剧团还会为里民演出一两场戏。台湾的社区、养老院也有剧团身影，三五个演员来段戏，给民众过过瘾。“戏曲学院附设剧团不同于一般的职业剧团，我们有这个责任。”偶树琼说。张 盼
#松江顾绣：女中神针 民间艺术瑰宝	松江顾绣：女中神针(匠心)教作品《日本仕女图》忻雅华供图顾绣是中国传统刺绣工艺之一，源于明代上海地区的顾氏家族。明嘉靖三十八年(1559)，松江府文人顾名世(字应夫，官至尚宝司丞)于上海筑“露香园”(现露香园路附近)并居住于此。其长子顾汇海之妻缪氏工于刺绣。缪氏接触了宋代名家字画后，眼界大开，遂在继承宋绣的基础上，创造了超凡脱俗、卓尔不群的“顾绣”。顾名世长孙顾寿潜擅长画画，曾师从松江华亭画家董其昌。顾寿潜之妻韩希孟既画花卉，又喜刺绣，尤其绣功十分了得。据载，韩希孟曾飞针走线临摹宋元名画，董其昌见后，“叹以为非人力也”，并在其中一幅作品上题跋。明朝文人谭元春在《顾绣考》中感叹：“顾绣，女中神针也。”可见，松江顾绣的魅力不在当时海派文人画之下。顾名世之后，顾氏家境大不如前，甚至靠出售女眷绣品维持生计。由于顾绣名声显赫，明清之后，江宁(今南京)、苏州、杭州、上海等地的绣品都标榜为顾绣。自清代起，顾绣的针笔线墨技法和用色心得逐渐被江南其他绣种尤其是苏绣吸纳融合。清嘉庆年后，顾绣逐渐衰落，几至失传，而苏绣后来居上。1922年出生于上海松江的戴明教是一位民间绣女，自幼随姑母学习刺绣。1934年至1937年， 戴明教在上海松江“松筠女子职业学校”刺绣科学习，师从松江盛姓之师和南通沈寿之徒宋金铃。除了学刺绣外，戴明教还学画。松筠女校从小学一年级到初中二年级开设女子刺绣班，所聘刺绣教师民间声望极高。顾绣从名门闺媛的盈尺帐幔走向社会传承的广阔天地，刺绣科班教育可以说是居功至伟。从松筠女校学习刺绣后，戴明教一直从事刺绣的创作实践。自1958年起，戴明教便全身心投入顾绣技艺的研究、总结、探索，并带徒授艺。她带出的钱月芳、高秀芳、朱庆华等十多个徒弟，很快就成为顾绣第六代传人中的佼佼者。戴明教还口述“顾绣针法”，经其儿子记录整理成《顾绣针法初探》。这本书将顾绣的历史沿革、艺术特点、针法概要、劈丝配色以及顾绣与绘画的关系娓娓道来，启发后学。顾绣的针法复杂多变，选稿、用料、用针、用线都极为考究。完成一幅绣品要用齐针、铺针、打籽针、接针、钉金、单套针、刻鳞针等十余种针法，通常要耗时数月。戴明教将家传技艺与苏绣针法融合得天衣无缝，完善了顾绣的劈丝、配色、晕染等工艺，其绣品细腻传神，富丽典雅。1977年末，戴明教绣出了新中国第一幅顾绣作品《红蓼水禽》，引起工艺美术界的震动。次年，她的《群鱼戏藻图》开创顾绣作品双面绣先河，在上海民间艺术界技惊四座。为了保持顾绣传统特色，戴明教所选画稿多以宋元名画为粉本，如《枇杷绣羽》《柳溪捕鱼》等。她的绣品形神兼备，堪与名画媲美。顾绣所用优质钢针，长25毫米，直径0.3毫米，针孔长0.3毫米，宽0.2毫米，其纤细令人叹为观止。古代顾绣用线一般劈成8丝起用，现在最细可劈36丝、48丝，丝丝均匀，共有1500多个色号，每色又可分为10-20多种色阶。现代工具与古老的顾绣技艺巧妙结合，成就了顾绣艺术的新辉煌。戴明教将毕生心血奉献于顾绣事业，使这一民间艺术瑰宝得以保存和传承。2018年1月，戴明教于上海逝世，留给世人一片用丝线经天纬地的华美空间和一个远去的深邃背影。王锦强
#大股东占用资金死灰复燃 市场监管须建立长效机制	在上市公司资金被占用问题上须建立长效机制，才能避免*ST华泽式的悲剧，避免ST康得新、高升控股式的闹剧。近期，有两家上市公司引起资本市场的极大关注。一家是康得新，曾经的白马股，却因两期债券违约、银行账户被冻结而被“ST”；另一家即为高升控股，其合计持股达29.33%的九位股东联合提议要求罢免实控人家族派驻的四位不作为董事。这两家上市公司有一共同点，即上市公司的资金均遭到大股东的占用。两家上市公司最终的结局如何，我们不妨拭目以待。但对于上市公司资金被实控人、大股东及关联方非经营性占用的现象，却不能不引起重点关注。事实上，除了它们俩外，红太阳、东方海洋、ST冠福等上市公司都存在资金被大股东或关联方违规占用的问题。上市公司资金被占用，后果是非常严重的。*ST华泽被大股东当成“提款机”，违规担保与资金占用导致*ST华泽被掏空，目前濒临退市边缘。资金被大股东及关联方占用后，会导致上市公司经营出现困难，影响上市公司的业绩，并对股价产生负面作用。康得新被ST后，股价连续跌停，投资者财富出现大幅缩水，背后的损失不言而喻。为规范上市公司对外担保及资金被占用问题，早在2003年，证监会与国资委曾联合发布《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》(后于2017年12月份进行修改)。2005年11月份，国务院批转证监会《关于提高上市公司质量的意见》，其中亦指向上市公司资金被占用问题。近年来，大股东及关联方占用上市公司资金又出现死灰复燃的现象。事实证明，上市公司资金被占用问题是能够管得住、管得好的，当年所取得的成绩足以证明。问题是，关于上市公司资金被占用的监管问题，不能来去一阵风。如果风过后一切如旧，并不能解决问题。因此，在上市公司资金被占用问题上建立长效机制，才能避免*ST华泽式的悲剧，避免ST康得新、高升控股式的闹剧。所以，在信息披露上，要求上市公司无论是季报、半年报还是年报都需要强制披露。对于上市公司资金是否存在被大股东及关联方非经营性占用问题，在定期报告上单列处理。如果上市公司对该事项进行了隐瞒不披露，则其定期报告涉嫌虚假陈述，因之利益受损的投资者可据此提起诉讼。这在维护投资者利益的同时，也提升了上市公司的违规成本，从而对上市公司形成威慑。同时，在高管的任职资格上，如果大股东非经营性占用上市公司巨额资金，并造成上市公司与投资者损失的，建议认定上市公司相关高管为不当人选。此次高升控股九位股东的自救行为，为市场提供了约束高管行为的一种参考，值得监管方借鉴。相关高管被认定为不当人选后，其今后没有机会继续祸害上市公司与投资者。此外，追究相关责任人员的刑事责任同样不可或缺。上市公司资金被占用，主要是“人为”的原因，实质上是“人祸”。因此，对于造成上市公司巨额资金被占用，且对上市公司造成严重损害的行为，证监会认定其为高管的不当人选是远远不够的，还需要像*ST华泽一样追究责任人员的刑事责任。如果能够建立这样的长效机制，占用上市公司资金的违规成本将大幅提升，也能对违规者形成巨大的震慑作用。□曹中铭(财经评论人)
#曼联传奇球星斯科尔斯出任英乙队奥德汉姆主帅	中新网2月12日电 北京时间11日晚，英乙奥德汉姆队正式宣布，曼联传奇球星斯科尔斯将担任球队主帅，双方签约至2020年。奥德汉姆是英乙球队，本赛季他们在英乙联赛中排名第14，距离升级附加赛还有9分。而执教奥德汉姆之前，斯科尔斯还有另一个身份：萨尔福德俱乐部的小股东。跟据此前媒体报道，上周英国足球联赛召开会议确定斯科尔斯执教奥德汉姆和萨尔福德并没有利益冲突，因为曼联传奇中场虽然拥有萨尔福德10%的股份，但该俱乐部并没有处在英乙，只是位居英格兰第五级别联赛。尽管如此，多重身份的斯科尔斯执教奥德汉姆还是带来了一定限制——他不能从自己拥有股份的萨尔福德引进球员或者出售球员至萨尔福德。(完)
#美国华裔开酸奶店还原家乡味道 创意满满吸引客源	中国侨网2月12日电 据美国《世界日报》报道，美国华裔施晓玮虽然不是餐饮出身，但却始终心怀家乡美食情结，尤其是家乡味道的酸奶。不久前，她尝试自制后大获认可，还相继推出“灯泡”酸奶、“奶瓶”酸奶等创意吸引客源，如今已成法拉盛诸多餐馆的指定酸奶供应商。“我的目标是打进美国饮品市场，让酸奶成为像可乐那样，民众会首先想到的冷饮。”出生于上海的施晓玮，在河南省郑州市读书、成长，之后到地方医院院长办公室做秘书，有机会接触到学术交流等领域的工作，渐渐有了“走出国门看看世界、了解各地文化”的想法，便于1999年离开家乡、到纽约一圆美国梦。施晓玮表示，赴美后她虽从中式快餐店打工做起，但与一些仅埋头做工的人不同，她乐于吸收各种自己之前没了解和接触过的信息，一方面亲身感受中餐饮食在美国的发展过程，另一方面积累在餐饮界的工作经验、也建立从业的相关知识体系。“我看到中国人越来越多，对于中式餐点的需求也越来越高，当时甜品店还未普及化，我经常想着怎么能有个地方，让朋友们可以来喝奶茶、吃点心、聊天放松。”施晓玮勇敢尝试、开起了面包店，取名“凯诗琳”。施晓玮说，因为她和孩子从小都喝酸奶，到美国后再难喝到同样的味道，于是便依据记忆中的味道尝试调配酸奶，并在自己的店中供应，没想到获得客人喜爱。她指出，酸奶与鲜奶相比，更能被人体消化与吸收，是功能独特的营养品。而制作酸奶的原料虽然简单，仅使用新鲜全脂鲜奶、糖以及乳酸菌发酵，但必须掌握好时间和温度才能做成家乡味道。施晓玮表示，现今产品不仅味道要好，造型也需别致，才能吸引各年龄层顾客，在此前推出灯泡酸奶的基础上，日前她又打造奶瓶酸奶，深受客人喜爱。观察时代变迁、民众消费行为转向网络购物后，施晓玮还借助网络平台配送酸奶，不仅可确保新鲜的产品直达顾客处，也能按需求量生产、降低制造成本；“为顾客的健康把关，之前店内当日滞销的酸奶常直接丢弃，但改为配送后，我们能同时掌握产品新鲜度及生产数量，这对顾客和商家双方都有益。施晓玮还有更长远的目标，即慢慢推进至美国饮品市场，最初真没想过会有这么多人喜欢，希望酸奶这种华人引以为傲的特色饮品，有朝一日可以取代碳酸饮料，成为民众搭配餐点时首先想到的冷饮之一。(赖蕙榆)
#欧盟代表：为打破脱欧僵局 英政府应支持工党提议	中新网2月12日电 据外媒报道，在英国首相特蕾莎·梅拒绝了工党领袖科尔宾有关脱欧的建议后，欧盟负责英国脱欧事务谈判的首席代表巴尼尔11日称，梅应支持工党提议，与欧盟组建永久性关税联盟，以打破脱欧僵局。当地时间11日晚间，巴尼尔与英国脱欧事务大臣巴克利会晤，双方称开展了“建设性”磋商。巴尼尔称，在3月29日英国脱欧最后期限前达成协议的时间已经“十分紧迫”。“我们的立场很明确，我们不会重新谈判脱欧协议，但未来数日将继续进行讨论，”巴尼尔后来表示。巴尼尔稍早在卢森堡提到英国工党党魁送交给特雷莎•梅的脱欧建议时称，“我发现科尔宾信中的定调和内容令人感兴趣，”他表示，“英国方面必须要拿出某些东西”。在特雷莎•梅办公室10日公布的对科尔宾的回覆中，她拒绝了关税联盟的想法，称英国必须能够在脱欧后敲定自己的贸易协议。尽管梅对未来继续与科尔宾谈判，以寻求妥协的可能性表示欢迎，但她的回信并未给解决双方的主要分歧提供任何基础。巴尼尔表示，他了解特雷莎•梅不想要推迟脱欧以争取更多的磋商时间，并重申欧盟希望永远用不到脱欧协议中备受争议的爱尔兰边境条款或“保障条款”。
#三门峡：门票免了，开心看天鹅	门票免了，开心看天鹅美丽的白天鹅在河南省三门峡市天鹅湖湿地公园里栖息越冬。宋卫星 卜庆峡摄（人民视觉）“天鹅湖景区去年收门票，去的人少了很多。今年免票了，许多人去看天鹅，大家可喜欢这些小精灵了！”今年春节回三门峡，不少亲友高高兴兴地相约去看天鹅。每年春节，天鹅飞越千山万水，如期来到河南三门峡黄河边的湿地，和人们一起“过年”。去年春节，游客原本兴致勃勃去看天鹅，谁知天鹅湖景区加栅栏、装铁门，把园子封闭起来，开始对外地人收门票，成人票每张60元，理由是：保护天鹅及其生活环境。许多人从外地乘兴而来，一听说要门票，且价格不低，顿时觉得“扫兴”，隔着栅栏看几眼，匆匆离开。三门峡本地一位摄影师说，景区有很多天鹅的照片，介绍天鹅的习性，还有保护环境、爱护天鹅的常识。人们来看天鹅，亲近大自然，无形中接受保护生态的科普教育，这是免费的大课堂。一卖门票，等于把人们“隔离”到了课堂外边。更何况“门票经济”早已过时，得不偿失。“现在大门敞开了，我举双手赞成。我年年来拍摄天鹅，人们的环保意识越来越强，都懂得爱护天鹅，谁忍心伤害它们！”天鹅湖景区单日最多接待1.8万人，今年免票后，实行网上、现场预约入园。成群的天鹅在水中嬉戏，嘎嘎地鸣唱。游客扶老携幼，与“远方的客人”合影，有的拿望远镜仔细观察。处处欢声笑语，没有大呼小叫，更没有人吓唬天鹅。多年前，来三门峡黄河湿地过冬的天鹅很少，偶尔发现几只就会成“大新闻”。近年，三门峡黄河湿地环境改善，人们的法律意识、环保意识普遍增强，都明白保护环境、爱护天鹅就是保护自己的家园。飞来过冬的天鹅越来越多，每年都有数万只。为避免惊吓天鹅，留住远方的“亲戚”，天鹅栖息地附近农村和市区的居民，早在数年前就主动放弃多年的老传统，不放鞭炮，宁愿“静悄悄”过年，也要和天鹅友好相处。景区又免费了，“春天的约会”再度开启，天鹅展翅飞入人们怀抱……锋锋
#北京又下雪了！这次不是“头皮屑”！	冬天跟雪的缘分好像有点坎坷续两个月无有效降水之后初二终于迎来初雪被网友们戏称为“头皮屑”今天！又下雪了！，这次有点大！挽回了作为雪的尊严！多大？面↓日，北京 中新网记者 李骏 摄日，北京 中新网记者 李骏 摄日，北京 中新网记者 李骏 摄日，北京 中新网记者 翟璐 摄日，北京 中新网记者 翟璐 摄日，北京 中新网记者 翟璐 摄日，北京 中新网记者 翟璐 摄日，北京 中新网记者 翟璐 摄置疑圈又开始了一轮晒雪大赛↓下雪都会成为诸多摄影爱好者的拍照首选地的雪花落在红砖绿瓦上不要不要的网友感叹：会迟到，对不会缺席！降雪将持续到晚间 明天还会有雪根据中国天气网消息，北京城区降雪从上午开始，对早高峰影响不大，但是结束时间会拖到天黑以后，甚至晚上还会有零星降雪，晚高峰时道路湿滑，应减速慢行。从降雪强度来看，主要是小雪的量级，地面至少要见白，大部分地区甚至会有薄的积雪。此外，明天白天，天气以晴为主，最高气温回升至1℃，但是后半夜又将出现降雪，而且会持续到后天整个白天，降雪预计比今天要更明显。日清晨，北京迎来降雪。 翟璐 摄道路结冰黄色预警发布北京交通委：道路千万条，安全第一条针对降雪过程，北京市气象台在今天9时35分发布道路结冰黄色预警信号：目前，本市已经出现降雪，预计至13日地表温度较低，易出现道路结冰现象，请注意防范。对此，北京市交通委通过官微发布一条提示：道路千万条，安全第一条，请谨慎驾驶！同时，北京公交调度指挥中心提示，受降雪天气影响，截止到2月12日9时，公交集团在册线路共有5条线路采取措施。机场方面，首都机场也发布信息提醒旅客，由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，所以可能导致航班延误，请旅客理解并耐心等候，机场将全力保障旅客出行。日清晨，北京迎来降雪。中新网记者 翟璐 摄未来三天西北华北等地有降雪天气除了北京之外，未来三天，全国多地民众都能看到降雪，感受“瑞雪兆丰年”带来的喜悦。中央气象台预计，今天白天，华北中北部等地有小雪；今天夜间至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中伊犁河谷局地有大到暴雪。另外，中央气象台预计，南方多持续性阴雨天气，量级以小到中雨为主，其中江南东部地区局部有大雨。气象专家提醒，本次降雪过程范围较大，将对春运造成不利影响，请公众关注最新气象预报和交通信息，自驾返程应注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶。来源：中国新闻社(CNS1952)综合自中国天气网、新浪微博等。编辑：丁宝秀
#隧道“保洁员”，全力保春运	隧道“保洁员”，全力保春运合武高铁墩义堂站内，技术工人们对道岔顶铁不良问题进行处理。南 木摄（人民视觉）子夜时分，接触网作业车的大功率灯光，将“青云山隧道”几个字照得透亮。“注意，来水了！”接触网工沈传营拿着高压水枪，对着工友们大声喊道。伴随着“哧哧哧”的声音，一股股夹杂着粉尘的污水从绝缘子瓷瓶流下。冲洗过后，他拿出一条白毛巾，细细地擦拭起瓷瓶。这里是昌福铁路青云山隧道，全长22公里，是福建最长隧道，也称华东“第一隧”。因里程长，空间小，粉尘不易散发，隧道内的设备容易因污染而出现故障。为保障铁路供电安全，南昌局集团公司福州供电段的接触网工们，担起了定期清洗设备的活——他们称自己为“隧道保洁员”。“隧道内共有吊柱1180根，腕臂1180套，绝缘子3000个，螺栓近10万个。”沈传营如数家珍，“每天有近50趟动车从隧道通过，如果因为脏污造成跳闸停电，就会影响整个运输秩序和旅客安全。”每天深夜，动车停运之后，他们才有3个小时的“天窗”时间作业。完成一次全面清洗检修，他们需花费约40个“天窗”、7000分钟。“一列动车通过隧道需要7分钟，为了这7分钟的安全，我们必须争分夺秒，开足马力。”车间主任刘志雁说。越往隧道里走，越觉温度升高。“隧道内外的温差达到10度左右，所以必须不断脱衣服。”沈传营已经脱下棉衣换上秋装，可汗珠仍在脸上不断沁出。虽然配发了橡胶手套，但因为硅胶绝缘子的间隙小，他们干脆徒手。一个“天窗”作业下来，污水常常溅满全身，手也被泡得发白。沈传营老家在山东，大学毕业到福州供电段工作，在青云山隧道里一守就是5年。“刚来福建时，坐的是普速列车，路上用了33个小时；现在坐上高铁，6个多小时就能到家。”这条铁路，也是他回家的路。作业车开出隧道，天边已隐隐透出一丝亮光。一宿奋战，小伙子们难掩疲惫，在车里打起了瞌睡。每年春运，铁路系统都有大量员工坚守岗位，他们守护着隧道，让游子返乡、返程。珂
#三年后北京5G热点全覆盖	三年后北京5G热点全覆盖观众在首届中国国际进口博览会智能及高端装备展区参观5G通信技术应用展位。王启明摄（人民视觉）本报电　（记者贺勇）“到2022年，北京5G网络投资累计超过300亿元，实现首都功能核心区、城市副中心、重要功能区、重要场所的5G网络覆盖。”记者从北京市经信局获悉，北京市5G产业发展行动方案（2019年—2022年）近日出台。根据该方案，北京将集中优势力量在5G关键元器件等技术薄弱环节补齐短板，在行业应用方面率先形成应用案例，加快网络建设并在全国率先实现5G热点覆盖。据介绍，北京市在5G移动通信发展方面，具有通信基础设施完善、创新人才聚集、研发实力强、产业链相对完整且各关键环节均有行业龙头企业布局等先发优势。北京市将把突破5G核心器件关键技术并实现产业化应用作为发展5G产业的首要任务。一是建设5G中高频射频器件产业创新中心，支持有条件的企业建设6英寸砷化镓、氮化镓等化合物半导体工艺验证线，积极吸引产业链上下游资源，组建核心工艺团队，以推进核心器件能力成熟、构建开发协作生态为目标，搭建5G核心器件技术开发、中试验证工艺线、产品分析测试平台，从根本上解决我国射频器件制造工艺能力不足问题。二是组织实施5G器件设计专项，完善5G芯片设计工具，组织一批芯片设计公司研发射频天线、功率放大器、低噪声放大器、滤波器、开关以及模组等产品，实现处理器、高端模数/数模转换器、高端锁相环等芯片和器件从无到有，突破中高频系统解决方案能力。三是打造5G器件研发制造基地，以经济技术开发区和顺义第三代半导体产业基地为主体，引进培育一批器件设计、关键材料制备、特色产品制造与封装企业，争取到2022年全球市场份额占比10%以上。
#多个国际智库：一带一路堪称最受欢迎公共产品	多个国际智库研究报告积极评价中国贡献“一带一路”堪称最受欢迎公共产品(环球热点)新年以来，位于新疆铁门关市二十九团天诚农机制造厂围绕“一带一路”倡议深耕海外市场，自主研发的先进农机具出口数量呈现持续增长的良好态势。目前已出口塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦农机具达130多台(组)，实现2019年首月“开门红”，成为当地民营口企业外贸发展的一大亮点。图为2019年1月22日，新疆铁门关市二十九团天诚农机厂工人在装运农机具销往塔吉克斯坦。徐明生摄(人民视觉)自2013年“一带一路”倡议提出以来，中国始终以共商、共建、共享为“一带一路”建设的原则，以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神为指引，以打造命运共同体和利益共同体为合作目标，得到了沿线国家及国际社会的广泛关注和积极响应。当今世界面临百年未有之大变局，国际局势复杂多变。在此情势下，“一带一路”——这一源于中国、属于世界的伟大倡议，从理念转化为行动，从愿景转变为现实，推动形成中国与世界联动发展的新格局，成为中国提供的最受欢迎的全球公共产品。近期，众多国际智库纷纷发表研究报告，积极评价“一带一路”建设的成果及前景，高度称赞“一带一路”倡议对地区发展及全球治理的意义与影响。地区稳定发展的新机遇许多国际智库的研究报告都认为，“一带一路”不是中国的“独角戏”，而是倡导沿线各国互利共赢的“大合唱”，为地区稳定与发展提供了难得的机遇。俄罗斯国际事务理事会发表题为《房间里的大象：关于连通性的观点》的报告，强调“一带一路”倡议对各国加强合作的重要意义。“房间里的大象”是英语中的一句谚语，指一些显而易见、同时却一直被忽略的问题。该报告认为，当涉及“一带一路”倡议和互联互通战略时，每个涉及的国家都能找到相互竞争的利益和议题——无论是在地缘政治领域还是经济领域。“尽管如此，我们仍然可以找到许多共同的合作项目”。2018年12月，俄罗斯国际事务理事会与德国对外关系委员会合作举办了“连接欧亚大陆：欧盟-俄罗斯-中国-中亚互联互通战略对话圆桌会议。根特大学助理教授博苏伊特主要谈及如何使“一带一路”倡议与中亚地区、欧洲大陆对接。他表示，互联互通是指国家和城市如何通过交通更好地连接起来，以改善地区间贸易。中亚地区基本上是一个内陆地区，就其与世界其他国家的贸易往来而言，中亚正遭受着地理位置带来的不便，通过加强互联互通，中亚经济一定会从中受益。博苏伊特表示，事实上，中国希望欧盟积极参与“一带一路”倡议。同时，互联互通的可持续性也是欧盟面临的核心问题。如果没有“一带一路”倡议，就不会有欧盟互联互通战略。随着“一带一路”建设深入推进，中国与土耳其之间的经贸关系日益密切，以中国中车为代表的轨道交通企业在土耳其市场频传佳讯。进入土耳其市场近十年来，中国中车走出一条从成品列车出口到本地化制造的发展之路，是中国企业在海外市场从“走出去”到“融进去”的一个缩影。图为2018年12月12日，在土耳其安卡拉的株机-MNG公司，一名员工在新生产的地铁车厢内工作。新华社记者 秦彦洋摄澳大利亚智库洛伊国际政策研究所的报告则重点关注东盟与“一带一路”倡议。该报告指出，调查显示，对面向全球的企业而言，更好的自由贸易协定和行业标准是最有用的政策举措。从经济外交的角度来看，在不断变化的全球环境中，有许多企业似乎正转向区域内贸易。亚洲企业将北美视为最大增长市场的比例从29%降至21%，而期待中国企业崛起的比例从12%上升至16%。报告认为，地缘政治的不确定性，可能正在推动一个更加区域化的全球经济。比利时国际危机组织的报告肯定“一带一路”倡议对缅甸发展的积极意义。报告认为，随着中缅经济走廊的形成，中缅经济一体化进程将会加快。该报告称，中缅两国官员于2018年9月签署了谅解备忘录。该计划包括一条升级的公路和连接若开邦皎漂深水港至中国西南部云南省省会昆明的新高速铁路线，途经掸邦北部和曼德勒以及一些相关的贸易、基础设施和能源项目。该项目是中国“一带一路”倡议的一部分，将为中国西南地区快速增长但内陆化的经济提供通往印度洋的通道，而作为替代马六甲海峡拥挤通道的另一个选择。从长期来看，这可能导致非法经济的减少，因为正规经济中出现了有利可图的机会，由于冲突结束和环境安全隐患被消除，这将为地区的稳定与发展提供新的机遇。全球发展合作的新平台作为全球发展合作的新平台，“一带一路”既推动中国走向世界，又将中国发展机遇同沿线和世界各国分享，让各方搭乘中国发展的“快车”和“便车”，为推动建立更加公正合理的国际秩序提供了新的可能，彰显出推动构建人类美好未来的“中国智慧”。瑞士世界经济论坛发表题为《我们必须共同努力建立一个新的世界秩序，这是我们的做法》的报告，盛赞“一带一路”倡议对世界秩序变革的作用。报告认为，自上世纪90年代以来没有改变的是，许多国家仍然用所谓的“规则”来掩盖其权力野心，以使扩张合法化。这加剧了跨大西洋核心国家拒绝接受全球秩序变化的倾向。该报告称，冷战结束后，一名欧洲学者评论道，像南斯拉夫战争起初可能并没有对西方国家的经济和安全利益造成直接影响，而当西方国家试图通过所谓“普世价值”来推动扩张时，这些战争就构成了“坏榜样”。另一方面，中国更愿意通过“合作”和在全球主义视野下的“双赢”方式来提升其日益增长的国际影响力。中国提出的“一带一路”倡议被视为一个新的区域和全球主义的双赢举措。“一带一路”倡议不仅对作为主要贸易路线的全球公共领域的管理提出了新的挑战，而且还提供了一条新的投资道路(不仅仅是贸易路线)，并与亚洲基础设施投资银行等其他新机构共同发展。博苏伊特认为，自2013年中国提出“一带一路”倡议以来，互联互通这个话题就变得流行起来，其中一些内容是新提出来的。不过，中国在这一倡议下所做的许多事情都曾出现过。新的部分是指中国计划投入巨额资金支持这一倡议。其他参与这一倡议的国家也已经开始非常认真地对待整件事。很明显，中国对“一带一路”倡议非常重视，这也证明了中国在世界上的领导地位在不断上升。2018年8月30日拍摄的中马友谊大桥。由中国援建、连接马尔代夫首都马累和机场岛的中马友谊大桥，是两国在共建21世纪海上丝绸之路领域的标志性项目。王明亮摄(新华社发)马来西亚联昌国际银行东盟研究院举办的中国基础设施项目会议得出了这样的结论：“一带一路”倡议对东盟很重要，特别是考虑到该地区重大的基础设施需求，可以利用中国-东盟现有的紧密经济关系作为未来更大合作的基础，因为中国已成为东盟近10年来最大的贸易伙伴。中国和东盟都更需要解决治理问题，确保“一带一路”倡议不仅是一个国家的胜利，而且是所有国家的成功。澳大利亚国际事务澳大利亚研究所的报告关注到“一带一路”倡议为日本提供的机遇。报告认为，日本已经意识到中国的“一带一路”倡议为其提供了一个重要的经济机遇。2017年6月，日本首相安倍晋三在东京发表演讲表示，日本愿意在中国提出的“一带一路”倡议的基础设施建设方面扩大与中国的合作。2018年10月，安倍晋三访华。这次访问促使两国达成了一项双边协议，即在第三国的52个联合基础设施发展项目中开展合作，预示着日本在“名义上”参与“一带一路”倡议。澳大利亚政策战略研究所发表的《澳大利亚的中美外交历程》报告赞同政府与中国加强“一带一路”合作。报告指出，澳大利亚政府正寻求与中国合作。澳大利亚贸易部长西蒙·伯明翰称，作为“一带一路”倡议的一部分，澳大利亚愿意与中国共同出资开发基础设施项目。世界互惠互利的新愿景从无到有，由点及面，“一带一路”建设得到越来越多国家和国际组织的信任和支持，关键项目和示范性工程纷纷落地生根，沿线国家人民有了越来越多实实在在的获得感。许多国际智库的研究报告都对“一带一路”倡议的发展前景充满信心。意大利国际政治研究所在《2019年的世界》报告中高度评价“一带一路”倡议为世界带来的新愿景。报告认为，在过去5年里，对基础设施的需求在全球议程中的地位不断提升，部分原因是许多国家取得了强劲的经济进步。随着国家变得越来越富裕，它们可以负担得起并需要更多的基础设施。与此同时，中国已成为一个新的援助捐赠者，并以“一带一路”倡议为发展中国家提供了一个引人注目的愿景，这一愿景由其自身的双边援助机构以及亚洲基础设施投资银行等中国领导的多边机构资助。报告还指出，今天，许多发展中国家更富裕、更自由、城市化程度更高、能力更强。因此，如果西方国家(意大利、美国、欧洲和其他国家)不能满足非洲和亚洲发展中国家的希望和愿望，那么它们将把自己的生意交给中国。随着亚洲基础设施投资银行的出现，亚洲开发银行正致力于将基础设施项目的贷款额提高40%，世界银行和国际金融公司也都在寻求增加资本。欧洲经济智库布鲁盖尔曾发表研究报告表示，随着欧盟越来越多国家参与到“一带一路”这样的全球性合作中，欧洲未来将越来越多地受益于由“一带一路”所带来的交通基础设施建设改善、运输物流升级等，不断提升区内贸易水平与层次。报告还认为，“一带一路”建设将促使亚欧两大经济圈紧密连接，基础设施建设合作更将成为实现亚欧互联互通的关键一步，进一步推动以发展中国家为主体的亚洲和经济发达的欧洲加强合作，构建“互惠互利”的命运共同体，为世界和平与发展作出贡献。新加坡南亚研究所的报告也对“一带一路”倡议的前景进行了乐观的预测。报告指出，可以肯定的是，鉴于所涉国家的范围和数量，“一带一路”倡议有潜力通过其庞大的跨境有形和数字基础设施项目，在印度洋、太平洋地区建立新的全球经济中心。该报告还认为，在“一带一路”建设稳步推进的形势下，诸如亚非增长走廊、孟中印缅经济走廊、国际南北运输走廊和俄罗斯领导的欧亚经济联盟等其他区域连通性倡议，需要为多层面的区域连接框架提供新的前景，目的是对“一带一路”倡议进行补充而不是竞争。李嘉宝
#中戏艺考雪中拉开大幕 表演系报录比达229：1(图)	中新网客户端2月12日电(记者 宋宇晟)大年初八，北京迎来大雪。同时，中戏艺考也于当日拉开大幕，共有话剧影视表演、戏剧教育、演出制作和广播电视节目主持4个招考方向今日开考。记者获悉，中戏今年计划招生573人，其中表演系计划招收50人。而今年共有67946人次(含兼报)报考中戏，比去年增长1万6千余人次，为历年报考人数之最。其中，表演系共有11441人报名，报录比高达229：1。
#上市影视公司巨资押注电影“票房对赌”须以内容为核心	习惯于投机炒作而忽视内容创意的上市影视公司，业绩及股价下滑是必然趋势。2月11日周一，中国农历猪年首个交易日，影视股表现分化。春节期间，电影《流浪地球》获得票房口碑双丰收，上映6日总票房突破20亿元。该片投资方北京文化周一开盘涨停，一度打开涨停其后再度封板；中国电影一度涨超5%。与之不同的是，盘中多只影视股出现闪崩行情，光线传媒跌7.64%，金逸影视跌9.79%。今年春节档电影票房近58亿，比2018年春节档55.04亿元还高。《流浪地球》作为国内首部“硬核国产科幻片”，叫好又叫座。相比之下，位居票房次席的《疯狂的外星人》的出品方之一欢喜传媒却欢喜不起来。欢喜传媒实为王宝强旗下产业，根据欢喜传媒此前公告，其全资子公司欢欢喜喜作为投资方，与霍尔果斯乐开花(保底方)签订保底协议，保底方承担宣发费用2亿元，投资方收取最低发行收入7亿元。据报道，王宝强旗下公司为《疯狂的外星人》作出28亿元的保底发行。业内人士预测，如果无法完成28亿保底票房目标，作为投资人的王宝强可能会因此而亏损。中国电影业是有着漂亮外皮的苹果，但是各个投资机构、制作机构啃起来甘甜不一。一方面，电影产业化加速，2018年中国电影市场总票房达到609.8亿。国产电影具有足够大的市场潜力，这也吸引了大量资本进场。据《证券日报》记者不完全统计，今年春节档约有117家影视公司参与其中。另一方面，国产电影头部效应日益明显。2018年票房过20亿的6部影片贡献了30%的票房，而1000万以下的331部影片仅贡献了0.9%的票房。同时，我们要看到头部电影具有高投资、高回报、高风险的特点，巨额投资押注一部成本动辄数亿的电影，市场前期反响一旦不佳就有可能形成雪崩效应。从今年春节档几部大片的排片变化可以看出，《流浪地球》排片率实现了从20%到30%的逆袭，复制了2018年春节档《红海行动》排片率从11%到40%的神话。如此一来，其他同档期影片将受到严重影响，因此就出现了王宝强保底对赌面临巨亏的后果。这背后必然波及众多相关联的上市影视公司。影视股股价表现分化，进一步印证了“票房对赌”惹的祸有多大。光线电影也是《疯狂的外星人》出品方之一，金逸影视是《新喜剧之王》出品方之一，这两部片子票房都不如预期，投资者自然用脚投票。以票房为核心的业绩对赌，已成为影视业近年来的普遍现象。中国影视业还属于初期发展阶段，面临的政策风险、市场风险和行业风险很多，投资机构趋于谨慎，因此保底发行之类的对赌会更加普遍，这有利于保证投资人利益，倒逼制作机构产品升级。不过，诸如票房保底发行之类的业绩对赌也有硬币的另一面，制作机构承受过高压力，为了完成业绩采取追热门、一味打明星牌、营销为主的策略，而非以内容打磨为核心，造成影片炒冷饭、流量明星演技差而片酬高乃至票房造假等弊端。忽略了内容的电影无法满足中国观众日益升级的精神消费诉求，最终此类快餐式电影将被观众所抛弃，与其捆绑的上市影视公司也会因赌错了人(主创团队)、片(类型和内容)、市场(观众口味的变化与升级)而面临资本市场的质询(股价下跌)。由此可以说，影视股表现分化是“票房对赌”普遍化惹的祸，中国电影产业化也需要这样的“分化”，最终良币淘汰劣币。习惯于投机炒作而忽视内容创意的上市影视公司，业绩及股价下滑是必然趋势。唯有如此，中国影视业才能在洗牌升级中获得长远发展的动力。□远山(财经评论人)
#川足称注资方未按时付款 宣布球队转让协议解除	中新网2月12日电 11日晚，四川安纳普尔足球俱乐部在微博宣布，由于德阳旌城未按时付款，双方的转让协议解除。公告原文如下：公告2019年1月17日四川隆发及其股东与德阳旌城足球俱乐部有限公司签署了《关于四川隆发足球俱乐部有限公司股权转让协议书》，鉴于受让方未能在协议约定日期内付款，我方已根据协议条款约定，解除该协议，特此公告。四川隆发足球俱乐部2019年2月11日根据此前的报道，四川某房地产企业以德阳旌城足球俱乐部的名义完成对川足的注资和收购。不过根据四川安纳普尔足球俱乐部发布的公告，对方并没有按时完成付款。早在1月24日上午，四川德阳旌城俱乐部就曾发布公告称，将暂停对四川安纳普尔那收购行为，后续将启动相关解决协商工作。安纳普尔那俱乐部总经理马明宇也曾就此事发声：四川职业足球好不容易得来的局面，绝对不能因为某些人的出尔反尔而毁于一旦。(完)
#小笼包配动漫 美华裔开创意餐厅传承中华美食文化	中国侨网2月12日电 据美国《世界日报》报道，“小笼包是饮食文化的传承，动漫是二次元文化的传承，希望在提供美食的同时，也能分享曾影响我们一代人的经典。”越来越多的华人近年从纽约市传统意义上的华裔聚居地迁出，相继到布鲁克林班森贺(Bensonhurst)安居乐业，但最传统的中华美食之一小笼包，却迟迟没搬到那里去。几位小笼包的华裔拥趸遗憾它的缺失，不仅在班森贺合力推出主打小笼包的餐厅“Mr. Bun”，还将餐厅内部变成二次元文化的秀场，用深受80后和90后一代喜爱的大型漫画人物贴纸作为店内墙饰，更将私藏多年的经典动漫手办和模型搬进店里与食客分享，希望吸引越来越多的年轻人、甚至年轻父母的子女品尝小笼包、爱上小笼包。“Mr. Bun”合伙人之一、80后钟国基表示，中华饮食文化博大精深，小笼包是必不可少的组成部分；班森贺近年来作为新兴的华裔聚居地，各派菜系的餐厅不断进驻，但一直不见有专门做小笼包的餐厅现身，所以决定身体力行弥补这一缺失。钟国基说，小笼包看着简单，但做得好吃却不是易事：皮要轻薄又有韧性，馅料要饱满又不失嫩滑，还要裹满鲜美的汤汁，为此专门请了在小笼包品牌店工作多年的上海师傅坐镇把关；馅要选肥瘦相间的新鲜猪肉，每个包子皮多少克、馅多少克、肉和蟹粉的比例又是多少，都有精准的测量和规定。面粉的品质和打面的技巧直接影响小笼包的口感，钟国基表示，如果面和不好，皮要么太软、没嚼劲容易破，要么太硬、难粘合不好包；面皮边缘打褶、旋转捏紧压牢，确保皮要均匀裹住馅，蒸的时候也要保证整个包子均匀受热，才能颗颗完整、不会一夹就破，搭配醋和姜丝的蘸料趁热吃，既解腻又提香。味觉获得满足的同时，视觉也不能疏忽，除了美味的小笼包，店里巨型动漫贴纸和装裱好的动漫模型赫然入目，龙珠、圣斗士星矢、乱马、高达、哆啦A梦等让人目不暇接；自称是动漫迷的钟国基表示，目前展示的模型和手办几乎都从日本买来，且多为限量版或是早年的出品，现在市面上再难找到，且店里会不定期更换展品、甚至摆放更多。钟国基说：“想让店里更多元，动漫文化是很好的切入点，像我们看着足球小将和灌篮高手长大，因此喜欢上足球和篮球；很多和我同龄的人都组建了家庭，我希望他们带着孩子来吃小笼包时，也能告诉孩子爸爸妈妈以前看过这些漫画，有吃有玩。”他表示，小笼包是一种文化的传承，模型同样，仅为饮食和二次元文化的区别，希望以此吸引更多年轻人，甚至小孩子走近小笼包，爱吃小笼包。(刘大琪)
#第二次“特金会”有望推动半岛无核化	第二次“特金会”有望推动半岛无核化特朗普发推特称，会晤将于2月底在越南河内举行；韩国总统文在寅称会谈或将构建全新的朝美关系距离2018年6月的首次“特金会”已经半年有余，第二次“特金会”的时间地点终于敲定。当地时间2月8日，美国总统特朗普在社交媒体推特上表示，将于2月27、28日在越南首都河内与朝鲜最高领导人金正恩举行会晤。特朗普称，“在金正恩的领导下，朝鲜将成为一个伟大的经济体。有些人可能会惊讶，但我不会，因为我很了解他，并且充分理解他的能力。朝鲜将成为一种不同类型的‘火箭’——一支经济火箭！”特朗普对第二次“特金会”信心十足，韩国总统文在寅也期望甚高。据韩联社，当地时间2月11日，文在寅在青瓦台主持召开幕僚会议时表示，第二次朝美首脑会谈有望为半岛和平带来重大转机，推动已达成框架协议的半岛无核化、构建全新的朝美关系、建立半岛和平机制取得更具体的进展。为何选址越南河内？越南与美国、朝鲜都保持着良好关系2018年6月，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩在新加坡举行了首次历史性会晤。一时之间，新加坡这个亚洲国家吸引了全世界的瞩目。半年之后，特朗普与金正恩的第二次会晤地点依然选择了亚洲国家，这一次是越南。那么，越南这个东南亚国家到底有何魅力，成为第二次“特金会”的举办国呢？中国社会科学院美国研究所副研究员李枏称，第二次“特金会”选址越南具有非常强的象征意义。首先最主要的一点，越南和美国、朝鲜的关系都很好，同时具有一定的地理优势。其次，越南、朝鲜都曾经和美国发生过战争，但越南通过几十年的发展，如今与美国的关系得到很大改善，美国选择越南一定程度上是希望以此暗示朝鲜，越南可以在和美国发生过战争后改善与美关系，形成自己特有的经济发展模式，朝鲜也是可以的。而从朝鲜的角度而言，金正恩曾表示过对越南模式感兴趣，此外两国又都是社会主义国家、有着良好的关系，选择越南举办第二次“特金会”也就无可厚非。会晤将取得什么成果？朝鲜或确定无核化最终路线图首次“特金会”确认举办时，不少分析认为朝核问题终于迎来新转机，似乎朝鲜半岛无核化、永久性和平都在眼前。但此后半年，半岛无核化谈判陷入僵局，美方认为朝方弃核举动不足、朝方则认为美方并未做出相应的举动。那么，第二次“特金会”能否打破僵局，出现实质性成果？李枏分析称，首次“特金会”虽然达成了一些协议，但基本是原则性的，不具备实际操作性。对特朗普而言，第一次会晤“秀”的成分比较大，他更想通过会晤给自己的国内政治加分，因此后续谈判很容易陷入僵局。但经过半年有余的试探、谈判后，李枏预计，此次会晤能取得一些具体的、实质性成果。李枏预计，第二次“特金会”不会继续停留在原则性协议上，而会出台一些具体的协议或是步骤。朝鲜方面，可能会确定无核化的最终路线图，在废弃核设施、导弹设施方面给出具体承诺；美国方面，应该也会对朝鲜做出相应回报性举措，例如美朝互设联络处、松动对朝鲜的制裁、恢复人道主义援助等。朝鲜为何仍未发声？会议准备工作仍不充分 朝鲜较谨慎据韩联社报道，在第二次“特金会”问题上，一直是美方宣布种种消息，朝鲜方面似乎一直未曾就此公开发声，引发各种猜测。一些专家称，目前朝方的沉默释放了积极信号，这意味着朝方正积极准备会前谈判，以期取得实际进展。李枏则表示，这事实上是朝鲜一贯以来的做法，他们只在做好充足准备后才会公开表态。而第二次“特金会”虽然时间、地点已定，但还有许多准备工作需要落实，目前的准备其实并不充分，朝鲜方面自然比较谨慎。而美国方面则不一样。李枏称，特朗普一直以来都急于宣布许多事情，因为他在国内仍面临较大的政治危机，包括政府停摆、“通俄门”调查等，特朗普急于通过朝核问题给自己的政治加分，因此稍有进展就急于公布。新京报记者 谢莲
#美国会两党议员达成原则性协议 拨逾13亿美元建墙	中新网2月12日电 综合报道，当地时间11日，美国国会幕僚表示，为避免政府再次关门，两党议员达成了一项原则性协议，计划拨款13.75亿美元用于修建55公里的边境墙围栏。据报道，11日的国会议员协商会议后，参会议员谢尔比表示，对于边界安全计划至9月30日的经费，“我们达成了原则性协议”。有消息称，两党的这项协议计划拨款13.75亿美元用于修建55公里的边境墙围栏。被问到特朗普是否认可这项协议，谢尔比虽未言明特朗普已背书原则性协议，但他说，将定期与“白宫代表人员”协商，并说他认为并希望总统会支持这项协议。
#迎合中国消费者 境外商家布局移动支付	迎合中国消费者 境外商家布局移动支付热点追踪出国不用带钱包？这个看上去遥不可及的目标，似乎已经在一点点实现中。近日，尼尔森发布《2018年中国移动支付境外旅游市场发展与趋势白皮书》，报告显示，中国人的出境游消费热情不跌反涨，出境游客使用移动支付的交易额占总交易额的32%，首次超过了现金支付。同时，近七成中国游客到境外都已习惯先用手机付款。在参与调查的商家中，有超过一半反馈称，在接受支付宝付款后，销售额出现了提升。中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉表示：“移动支付在我国得到普及和广泛应用之后，国内的支付企业顺应了移动支付的发展趋势，通过技术出让、牌照申请和海外合作等方式，积极布局海外市场。同时，中国出境游客将这种先进的支付方式带出国门，为国外消费者起了很好的示范作用，中国游客成了海外移动支付发展的践行者。境外商家为了迎合中国消费者的需求，积极布局移动支付。”正值春节出境游高峰，记者从支付宝获悉，全球“不用带钱包”的商圈在春节前已增至100个。这些地方的热门商家中超过9成可以支持支付宝付款，让游客只带一部手机也能出门。不仅是陆地商圈，今年春节，“海上目的地”也首次成规模接入移动支付。包括日本冲绳、马来西亚沙巴等在内的十大海岛成为首批接入移动支付的海岛，而中国母港出发的所有邮轮，目前也都已接入移动支付，以方便游客靠手机出游。根据文化和旅游部公布的数据，去年中国出境游游客达到约1.48亿人次，同比增长超过13%。知名免税集团DFS负责人表示：中国游客在DFS全球13个国家和地区门店消费都可以不用带钱包，用手机支付就可以，店员对移动支付的操作也已经很熟悉。有趣的是，中国文化也随移动支付一起，走入境外商家的视野。为了迎接中国人，在这些支持“不用带钱包”的境外商圈，许多商家还在店内挂满了充满中国传统习俗的“福”字进行装饰。迪拜旅游局负责人说，春节前往迪拜的中国游客在享受移动支付便利的同时，甚至可以“扫福”，感受到异国他乡的新年氛围。欧阳日辉表示，随着移动支付场景建设不断丰富和深化，移动支付产品持续改善支付体验，金融科技进一步提升支付便捷性与安全性，移动支付是未来的发展趋势已经成为不争的事实。在中国移动支付企业、国外商家和中国出境游客的共同努力之下，中国的移动支付将引领全球支付的发展。
#高寒高铁，隧道深处有群夜巡人	高寒高铁，隧道深处有群夜巡人春节期间的一个午夜，哈尔滨高铁路桥车间工长国文玉值班对鲜丰隧道进行巡检，48岁的他带领6名青工，肩挎光学望远镜、手提裂缝综合探测仪，经过与驻站电话员联络，便一头扎进了这座大山底部的巨型隧道。只见，国文玉走走停停，不时举起专业的光学望远镜仰头查看拱顶。“我们前期介入时，检查这座隧道存在21处拱顶裂纹。平时对重点裂纹部位每周检查一次，进入春运，我们增加了检查频次，实施一周3次检查，防范裂纹变化，确保隧道和行车的安全。”国文玉说。哈牡高铁一路向东，进入山区后的第一座隧道便是鲜丰隧道，这座隧道长达4345米，地质地貌复杂，与毗邻的10座隧道构成了一长串的隧道群。室外气温降到了-18℃，隧道内显得异常阴冷。春节长假期间，为了确保刚“满月”的哈牡高铁和旅客安全，这个路桥车间的桥隧工人要坚守在岗位上，每晚都要穿梭在大山底部的一个个隧道中精检细查，不放过每个细微的隧体病害。桥隧职工记录检查数据时，用的都是铅笔。“因为，许多隧道处于风口，寒风又大又冷，日常的中性笔笔芯经常冻住写不出字，不如铅笔耐用。”职工们说。在哈牡高铁65千米400米处，国文玉和工友们拿出裂缝综合探测仪，细心地查看拱腰处的一处裂纹。“这处裂纹缝宽2毫米，前几天我发现并做了标记，这次再看看裂缝宽度和深度有无变化。”读着屏幕数据，工友马会泽工工整整记录下当天的数据。“这个工作安全责任太大，要是不能及时发现拱顶的裂缝及表层脱落等病害，一旦拱顶有混凝土块脱落，打到时速250公里的动车组上，那就相当于子弹、甚至炮弹一样，后果不堪设想。所以，我们都练就了一双‘鹰眼’。”不停地用望远镜仰头查看拱顶，细心地用手电和裂缝综合探测仪查看细微的拱体细小裂纹，国文玉和工友们一路走，一路瞪大了眼睛，不放过每个细微的安全隐患。不知不觉间，时针已经指向凌晨3时50分。“大家清点检查工具，我们尽快赶往65公里斜井，撤出隧道。”当晚，国文玉和工友们一共检查了拱顶重点部位21处、拱腰裂纹9处，没有发现危及行车安全的病害。“每晚检查，再辛苦，只要是没有安全病害，我们就感觉欣慰。毕竟，高铁的安全是我们最大的责任。”
#动车检测机器人 助力智能春运	动车检测机器人 助力智能春运图为动车智能检测机器人助力智能春运。周兵摄科技日报成都2月11日电 （周兵 记者盛利）随着春节大假结束，铁路客流进入春运高峰期。10日晚，记者在中国铁路成都局集团有限公司成都动车段检修库看到，2台动车智能检测机器人“聪聪”“强强”正加入紧张的检修工作，通过它们可将动车运用率提升到99.2%。“计算机将采集到的图像与事先录入的‘健康’动车组图像进行智能对比分析，准确判定出动车组上的螺栓、轮对以及制动盘等部件是否存在故障，并通知作业人员进行处理，确保了动车组检修质量的安全。”成都动车段信息化工作组专员刘轶告诉记者。
#宁夏公布今年首批拖欠农民工工资“黑名单”	宁夏公布今年首批拖欠农民工工资“黑名单”诚信建设万里行科技日报讯 （王迎霞）为进一步加大对拖欠农民工工资违法失信行为的惩戒力度，督促企业依法支付劳动者工资，维护劳动者合法权益，宁夏回族自治区人社厅本月初公布2019年第一批拖欠农民工工资“黑名单”。记者2月10日获悉，被曝光的违法失信主体有两家，为重庆市德感建筑安装工程有限公司、中科建设开发总公司。数据显示，重庆市德感建筑安装工程有限公司拖欠284名农民工工资1435.67万元，中科建设开发总公司拖欠300余名农民工工资1490.8万元。宁夏人社厅按照人力资源社会保障部《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》及国家和自治区联合惩戒有关规定，将上述违法失信主体及相关人员信息予以公布。其信息将被推送至国家信用信息共享平台，并向全区各级发展改革委、人民银行、法院、工信、财政、自然资源、住建、交通运输、水利、市场监管、总工会等部门（单位）通报。据悉，两公司在政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、资质审核、融资贷款、税收优惠以及交通出行、高消费等方面将被依法予以限制。
#春节档票价高涨 暴露电影产业收入结构单一	人们刚刚培养起的春节观影习惯，愣是被动辄上百元的高票价泼了盆冷水。2019年春节档落下帷幕，各方输赢也已见分晓。截至2月10日(大年初六)，中国电影春节档总票房超过58亿元，略高于去年。票房涨幅不大，可票价却涨了不少。有媒体对比发现，相比去年，今年春节档票价涨幅达到9.52%。高票价让很多观众望而却步，带来的是观影人次大幅下滑，今年春节档共减少了2069万人次，同比下滑16.54%。不少人在朋友圈、微博晒出了对今年春节档票价的惊讶，一些三四线城市，票价甚至直线上涨一倍有余，其中不乏三位数的票价。国内电影形成较为成熟的春节档体系始于2013年，随着票房收入的高涨，春节档迅速成为国产电影的必争之地。当然，春节档火爆的原因主要还是两点，一是因为同期没有太多国际影片加入竞争；二是春节流量的激增，极大推动了城市以及乡村的观影需求。但电影并非必需品，观众对于价格变化较为敏感。观影数据显示，整体上座率和场均人次较去年也出现了明显下滑。今年大年初一整体上座率为55.5%，场均人次为58.5。去年这两个数值分别为67.12%和71.67。毫无疑问，票价上涨带来了两败俱伤的结果，一方面消费者付出高票价，观影体验受到影响；另一方面，票房收入的疲软让各电影传媒公司没有享受到春节应有的收入上涨。从根本上来说，今年票价的上涨来自院线和网购平台的过度乐观。电影票价波动属于市场行为，其变化离不开需求与供给。大年初一排片达49.5万场，较2018年的39.2万场增长了26%，院线显然已经为观影人数上升做了充分的准备，但需求方面并没有和高供给达成一致。票房虽然首日创下纪录，但票价的走高拉低了观影人数，整个档期观影人次1.3亿，同比下降10%。出于对人们观影需求的错误预期，院线大幅调高价格，平台取消价格补贴，两相作用，票价走高。至于票价走高带来的市场效应最为明显的便是票房疲软，相比之前数年70%、11%、68%的涨幅，今年0.5%的涨幅可谓非常尴尬。实际上，随着居民收入水平提高以及国内电影行业发展，票价上涨属于正常现象。然而过度上涨显然让人难以接受，这不仅影响了春节期间人们的娱乐体验，还干扰了国内电影市场的正常发展。当然，票价高还有一个重要原因就是，我国电影产业高度依赖票房收入。数据显示，我国电影收入90%来源于票房和植入广告，电影衍生品收入不到10%。美国好莱坞的票房仅占30%左右，70%都来源于其他收入。显然，让畸高的票价降下来，除了市场要根据供给需求适度调整价格外，更重要的是拓展电影收入来源渠道，拉长电影产业链。与此同时，影院、院线等要建立更加透明的分账环节，扭转电影制片方在定价和分账上的弱势地位，让国产电影市场更加规范和专业。国产电影市场是一片广阔的蓝海，未来还将有更大的发展，如今的规模需要一个规范有序的市场加以匹配。在尚未成熟之前，过度逐利，可能带来电影行业的畸变，于行业发展不利。注重用户的观影体验和消费体验，始终是制片公司和院线持续发展的根本动力。唯有此，才能让中国电影市场不断刷新纪录。□盘和林(经济学者、应用经济学博士后)
#中新互联互通项目2018年签约36个项目 总金额14.8亿美元	中新网重庆2月12日电 (记者 刘相琳)记者12日从2019年重庆全市外办主任会议上获悉，2018年中新(重庆)战略性互联互通示范项目(简称中新互联互通项目)共签约36个项目，总金额14.8亿美元，涉及金融服务、航空产业、交通物流、信息通讯等重点合作领域，并推动一批项目落地，为重庆内陆开放高地建设注入新活力。重庆市人民政府外事办公室党组书记、主任李谦在会上透露，过去一年，重庆市外办促进了一大批对外合作项目在重庆落实落地，其中仅大型涉外活动累计签约经贸项目913个(含合作协议)、投资金额共约11216亿元人民币，人才项目163个、引进人才268名；促进重庆与全球224个国家和地区开展经贸交流，先后成功举办中瑞产业园招商引资推介洽谈、“陆海新通道”推介会、中欧班列“重庆—明斯克”班列接车仪式等活动，吸引外商赴渝投资，深化重庆对外经贸合作。中新互联互通项目是中国与新加坡第三个政府间合作项目。2015年，中新双方在新加坡签署框架协议，确定以重庆为运营中心，以“现代互联互通和现代服务经济”为主题，合作领域包括金融服务、航空产业、交通物流、信息通信等。该项目正式运行三年多来，已成为重庆内陆开放高地建设重要平台之一。李谦称，2019年，重庆将聚焦中新互联互通项目，创新推动与新加坡“点对点”专项工作。围绕“陆海新通道”建设，争取在重庆挂牌设立运营中心，提高“陆海新通道”全球影响力。促进航空产业、金融服务、交通物流、信息通信等领域合作，推动中新航空产业园、中新金融科技合作示范区、中新(重庆)多式联运示范基地等一批标志性重点项目落地见效。不断拓展合作领域，推动教育、医疗、警务、智慧城市等领域务实合作，滚动实施一批新的标志性项目。与此同时，重庆还将积极引导新加坡大型企业加大在渝投资力度，推动重庆企业赴新加坡发债、上市，支持重庆汽车、电子、装备制造等优势产业企业在新加坡设立机构，开展全球业务，提升两地贸易量，努力实现年均增长15%目标。李谦表示，2019年该市还将大力推动与东盟交往合作，加大东盟市场开拓力度，举办中国品牌商品展暨重庆出口商品东盟巡展，扩大“重庆造”商品出口东盟市场份额。加大自东盟进口，支持重庆保税商品交易中心引进东盟优质商品建设东盟馆，支持重庆江津中国西部(东盟)商品分拨中心建设。
#新华时评：让消费“开门红”火下去	新华社北京2月11日电 题：让消费“开门红”火下去新华社记者于佳欣游客在河南省开封市清明上河园内游览(2月7日摄)。据河南省文化和旅游厅统计，春节假日期间，全省旅游市场共接待游客3212万人次，旅游收入180.3亿元。 新华社记者李安 摄春节消费迎来“开门红”。最新数据显示，春节“黄金周”期间，我国零售和餐饮企业销售突破1万亿元，与此同时，银联网络交易总金额也首次突破万亿级。两个“万亿级”既是我国消费实力的展示，也是中国迈向高质量发展、不断扩大对外开放的结果。春节消费是观察中国消费实力的一扇窗口，“黄金周”的亮眼数据再次印证了我国近14亿人口大市场，以及超4亿中等收入群体“买买买”的巨大潜力。在消费连续多年成为经济增长主引擎的当下，春节消费的劲风无疑在2019年开年之际吹来阵阵暖意。春节消费强劲顺应了经济高质量发展的大势。智利车厘子、美国干果、法国红酒等更多“洋年货”飞入寻常百姓家；观影、旅游已成为一些人过年的“必选项目”，春节期间电影票房超过50亿元，假期旅游收入5139亿元，同比增长8.2%……从“有没有”到“好不好”，从“吃得舒心”到“玩得开心”，消费升级的背后是中国迈向高质量发展的步伐。2月10日，观赏者在花卉大观园温室内赏花。 春节假期期间，众多北京市民和游客来到北京市丰台区世界花卉大观园赏花。温室内盛开的兰花、曼陀罗、一品红等数百种花卉，以及室外天然植被制作的地景作品为观赏者带来假日的欢乐和春天的气息。 新华社记者李欣 摄春节消费强劲也得益于我国不断扩大开放的努力。去年，我国举办了首届中国国际进口博览会；关税总水平降至7.5%；进出口通关时间压缩率超过50%；今年1月1日前，包括大量进口食品在内的700余项商品实施进口暂定税率，税率降幅最高超50%……中国一系列扩大开放的务实举措，既满足了百姓对美好生活的需要，也为世界带来互利共赢的机遇。要让春节消费的劲风继续吹下去，还需不断努力推动形成更强大的国内市场，更好发挥消费对经济增长的基础性作用。继续深化改革开放，进一步挖掘消费增长点，加大减税降费力度提高百姓收入，继续扩大开放市场并加大优质产品和服务进口……新开年，新起点。今年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会的关键之年，新起点上，我们要以更开放的胸怀拥抱全球，以更务实的举措深化改革，撸起袖子加油干，让百姓品出更多幸福的味道。
#印度一家酒店凌晨发生火灾 导致至少9人死亡	中新网2月12日电 据印度媒体报道，当地时间12日早晨，印度德里中部一家酒店发生火灾，导致至少9人死亡。报道称，在救援行动中，消防员和警察从酒店中找到了数十人，其中9人已经死亡，2人伤势严重，被送往医院，约35人安全获救。报道称，伤亡数据是由当地医院提供的，目前官方的数据尚未公布。报道称，火灾发生在阿比特酒店(Arpit Hotel)，凌晨4时35分左右，警方接到了消息，22名消防员被派往现场，到早上7时30分左右，火势受到控制。
#固体废料可用作火电站混合燃料	固体废料可用作火电站混合燃料俄罗斯托木斯克理工大学的研究人员开发出一种固体日常废料回收新方法。该方法是将固体废料作为火电站混合燃料燃烧来利用，具有一定的经济效益，属于生态清洁技术。相关研究结果发表在《清洁产品学刊》（Journal of Cleaner Production）上。俄罗斯境内每年产生超过500万吨固体市政废料，对这些废料的重复使用、再加工等技术方法还不够完善。托木斯克理工大学副教授德米特里·格卢什科夫认为，把固体废料加入火电站混合燃料中，不仅能够减少废填埋料的总量，还可减少发电需要的煤炭消耗量。格卢什科夫说，在污染气体排放方面，带有固体日常废料的燃烧不比没有添加这种成分的物质差，氧化氮含量和氧化硫含量的排放要低得多。研究人员认为，这有助于开发生态清洁且经济上有利的固体废料回收新方法。（本栏目稿件来源：俄罗斯卫星通讯社 整编：本报记者董映璧）
#用技术唤醒机器 智能经济不是简单的升级	用技术唤醒机器 智能经济不是简单的升级今年春运从1月21日开始至3月1日结束，全国旅客发送量将达29.9亿人次，道路客流量占比达82.3%。让返乡之路成为一条“温暖回家路”，少不了科技助力。高德地图和交管部门合作的“交警+科技”的智慧诱导，就让数亿人切实感受到了智能科技带来的福利。智能科技是智能经济开疆拓土的重要基石和有力推手，随着智能科技的日新月异，智能经济也仿佛“伸手可及”。但在阿里云智能事业群机器智能首席科学家闵万里看来，只有将最先进的数字经济及智能技术应用于最传统产业，才能激发最大活力。据阿里研究院预测，数据和智能与制造业的融合，将催生数个十万亿级产业，未来10年个性化定制将成常态。满足个性化定制需求成常态阿里研究院发布的报告《解构与重组：开启智能经济》预测了下一个10年智能经济的浮现，在阿里看来，智能经济是使用“数据+算法+算力”的决策机制去应对不确定性的一种经济形态，而产品、个体、组织、产业、世界都将完成微粒化的解构和智能化的重组。该报告描绘了一幅智能经济的未来图景：个体实时的、个性化的、碎片化的需求，被传递到生产端，充裕的计算能力让这些具体的颗粒状需求被充分满足，产业链据此生产，供需匹配得以精准实现。阿里巴巴集团副总裁、阿里研究院院长高红冰接受科技日报记者采访时表示：“以智能服务机器人的普及为标志，世界将迎来一轮机器觉醒。针对每个‘单体’的个性化的分析和判断，将成为社会发展的新趋势，其典型特征就是供需结构零错配。”在这个场景之中，以5G、人工智能、物联网、区块链、数字孪生等为代表的技术，将帮助人们更广、更深、更快、更准确地挖掘数据宝库，参与、指导人类对物质世界的改造。技术唤起机器的觉醒，不断沉淀数据创造巨大的价值，形成一个新的市场经济。“未来，随着供应链、制造业等更广泛的领域实现线下生产线和线上数据分析的融合，通过全链路协同提供智能化解决方案，满足千人千面等个性化定制需求将成为常态。”阿里巴巴产业互联网研究中心执行主任陈威如说，“未来5—10年，我们将驶向一片智能经济的新海域，但智能经济不是简单升级，而是打破与重组。制造是一个非常长的链路，只有当全链路数字化、互联互通后，企业才拥有了实现智能制造的基础。”波士顿咨询合伙人、董事总经理李舒则认为：“互联网IT技术曾经是我们开发物理世界的主要工具，我们借此消除了资源与信息的不对称，如果说互联网IT技术之于经济，是一只无形之手，那么今天的智能科技之于经济，则是会思考的智慧之脑。”智能化转型路上需要同行者近年来，数字经济席卷全球，各行各业都受到极大冲击，如何把握数字经济浪潮，成为决定企业未来发展的生死选择。如联想集团副总裁、首席研究员田日辉所说，多数企业由于战略目标不清，实践经验欠缺，价值闭环缺失，专业人才匮乏，数字意识不足等问题，让智能化转型之路难见成效。大数据、物联网和人工智能的快速发展，让很多行业面临跨界竞争，也为制造业提供了数字化转型的技术支撑，使新的业务模式，更高效的管理模式变革成为可能。工信部信息化和软件服务业司软件产业处处长张毅夫对科技日报记者说，我国的工业企业、制造企业和互联网企业发展情况不同，企业数字基础薄弱，企业水平参差不齐，转型需求差异显著。他说：“在企业自我补短板的同时，如何依托巨大的国内市场，培育我国自主可靠数字化转型方案供给方，将供给和需求匹配起来，是推动我国工业发展需要重点解决的问题。”近日，联想集团发布联想数字化转型咨询服务（以下简称联想咨询），为中国企业的数字化转型给出行之有效的“联想路径”。联想集团高级副总裁兼首席战略市场官乔健介绍，联想在2013年启动了以数据智能为核心的数字化转型，建成的全球统一的全量数据平台，覆盖了联想95%的业务和数据，为联想智能变革战略的快速落地提供强大支撑和保障。对于联想咨询，工信部信息通信经济专家委员会委员、e-works数字化企业网总编CEO黄培表示：“联想在供应链管理上有非常深的造诣，在数字化转型的自我优化中积累了丰富经验。在当今制造业严苛的竞争环境下，联想在实践基础上提炼出解决方案为其他企业提供服务，非常有价值。”据了解，联想咨询服务将从数字化战略、数字化业务和数字化技术三个方面着手，针对客户个性化需求，提供从规划设计、专业技术到业务赋能的全链条服务，实现端到端的价值闭环落地。在联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强看来，懂制造业、懂新一代关键技术是联想对外赋能的核心优势，技术输出与咨询服务因此将成为联想的新标签。制造变智造推进新工业革命大数据、云计算、边缘计算等等人工智能的发展，带动工业数字化转型进入黄金期，制造业的智能化改造成为热潮，也变成一门比较划算的生意。张毅夫表示，近年来，美国、德国、英国、日本先后发布了云计算、大数据、人工智能等一系列战略行动，全方位多层次推进新工业革命，主线均围绕着新一代信息技术与制造业的融合，制造业战略地位在全球被重新审视和确立。“工业是立国之本，是实体经济的主战场。制造业数字化转型是数字经济与实体经济融合的关键，是工业高质量发展重要动力。我国的工业技术创新能力不足、生产效率较低和品牌影响力不够等短板制约着工业高质量发展。”张毅夫说。国务院发展研究中心创新发展研究部部长马名杰对科技日报记者表示，这一轮科学技术进步对全球价值链及企业的竞争力产生了很大的影响，专业化分工越来越细，无论是企业、高校还是科研机构，很难独立完成封闭式的创新，企业间甚至竞争者间协同创新，才能重构竞争力。田日辉强调：“数字化转型没有全球统一的模式，指望通过一套企业资源计划系统（ERP）就能快速拥有一个满意的业务流程，获得理想的运营效率，现在已经没有这样的好事了。数字化转型需要一系列新技术的支撑，也需要借力。”人工智能、5G、区块链等新技术近两三年非常火，但投资规模和产生的效益还远未达理想水平，何时引入何种技术，对企业来说还是一道必答题。如国际数据公司（IDC）中国区副总裁武连峰所说：“先入场不一定意味着受益最多，选择最合适的时机切入，才能产生最大的价值。”从商业到制造，都在强调打通所有数据，都在强调企业的数据化转型需要价值闭环，但张毅夫特别提醒处在转型期的企业：“绝大多数企业已经认识到高端数据装备机器人等对转型升级的重要性，但很多企业在推进数字化转型中‘重硬轻软’，对工业软件生产过程和非直接可见的收益不够重视，导致很多企业花大成本购买设备，盲目投入。”知识链接供需结构错配：供需结构错配主要表现为过剩产能处置缓慢，多样化、个性化、高端化需求难以得到满足，供给侧结构调整受到体制机制制约，市场供给不适应市场需求。数字孪生（Digital Twin）：是充分利用物理模型、传感器更新、运行历史等数据，集成多学科、多物理量、多尺度、多概率的仿真过程，在虚拟空间中完成映射，从而反映相对应的实体装备的全生命周期过程。Digital Twin是一种超越现实的概念，可以被视为一个或多个重要的、彼此依赖的装备系统的数字映射系统。Digital Twin是智能制造系统的基础，这是逆向思维在工业领域的一次壮举。人们试图将物理世界发生的一切，塞回到数字空间中。只有带有回路反馈的全生命跟踪，才是真正的全生命周期概念。这样，就可以真正在全生命周期范围内，保证数字与物理世界的协调一致。基于数字化模型进行的各类仿真、分析、数据积累、挖掘，甚至人工智能的应用，都能确保它与现实物理系统的适用性。这就是Digital Twin对智能制造的意义所在。
#春节返乡感受新变化：老人用手机按需等车	亲朋见面赛步数，老人用手机按需等车　　——春节返乡感受新变化春节期间，返乡的游子与亲朋团聚，也感受到这一年家乡的巨变。本报记者在返乡途中也看到或亲历了一些新鲜事儿。山东德州：刷手机等公交很方便2月5日大年初一，63岁的山东德州市民王燕军学会了使用一款与她生活息息相关的手机APP——德州智能掌上公交，她开心地说：“以后坐公交车再也不用担心了！”在别人的指导下，王燕军在APP上搜索到要坐的6路公交实时路线图。随着路线图上公交车的电子标志移动到不同站点，她发现最近的一辆车距离自己还有5站地。收拾好东西走到站台，没等2分钟，她就坐上了“如约而至”的公交车。“以往，在公交站等车只能碰运气，来得早不如来得巧。”王燕军对《工人日报》记者说，特别是节日期间车辆运营间隔延长，常常要等很久，她曾在寒风中瑟瑟发抖了近半个小时才等来一辆车。只有提前拨打服务热线才能确定公交到站的准确时间，但这样操作起来并不方便，常常会碰上热线繁忙或下班等情况。她说，城市道路的拓宽、公交线路的延伸、公交信息查询服务的完善……这些举措让公交服务更加智慧。安徽合肥：赛运动比健康成了新年俗春节期间，合肥市民葛女士一家的行程表排得满满当当：大年初一去爬大蜀山，初二去滨湖公园，初三去植物园……一天下来，手机记录的步数总能轻松过万，亲朋见面都互相拿出手机来比赛步数，她说：“就算是过年，也要坚持锻炼，保持好状态。”制定了春节运动计划的合肥市民不在少数。相关交通信息显示，距离合肥市中心约10公里的大蜀山国家森林公园，在过年期间成了热门打卡地点。随着健康生活理念的普及，很多合肥市民都选择运动、锻炼的方式拥抱春节长假。爬山、健步走、滑冰等运动和年夜饭一样，成了大家过年爱晒的朋友圈内容。江苏连云港：高铁开到了家门口“列车运行前方到站是连云港站……”2月6日大年初二，由济南东开往盐城北的G2635次列车还未到站，下车的乘客们便早早在车门处等待。2018年12月26日，青盐铁路正式投入运行。青盐铁路开通后的第一个春节，体验高铁也成为沿途许多旅客的过年新方式。“这是我第一次从济南坐高铁回连云港，现在我下车后能直接步行到家。”乘客王女士每年大年初二都会和丈夫孩子，从山东济南返回江苏连云港父母家中。原先交通不方便，只能坐大巴车，遇上雨雪或是大雾天气行程就会受影响。如果坐绿皮火车，还得从徐州转车。现在，高铁已经开通，她只需3个小时便可到家，出行体验也更加舒适。青盐铁路是国家规划建设的“八纵八横”高速铁路网中第一纵“沿海通道”的一部分，全长约429公里，也是苏北地区首条通往省外的高铁线路。据悉，青盐铁路还将和陇海铁路、新长铁路、盐通铁路、沪通铁路一起，构成贯穿环渤海和长三角的沿海铁路大动脉。河北承德：年味儿充满文化感2月10日大年初六，河北承德市普宁寺门前广场热闹非凡。穿过火红的灯笼长廊，远远地就能望见攒动的人群，演员身着五彩民俗服装表演节目，不时引来阵阵喝彩声。据了解，今年春节期间举办的文化庙会突出承德地区历史文化特点，以满族民族文化为重点。舞龙、舞狮、高跷、变脸等数十种民俗节目，满族舞蹈、婚俗等文化表演为市民带来了丰富的年味体验。“像现场的这些剪纸、吹糖人、皮影戏等传统的非物质文化遗产，应该得到更多的关注。”承德市民张女士说，感受传统年味，更有过年的喜庆氛围。曹玥 曲欣悦 郝赫曹玥 曲欣悦 郝赫
#零售、餐饮实现销售额过万亿元 春节市场较快增长	零售、餐饮实现销售额过万亿元　　春节假期市场保持平稳较快增长本报讯（记者北梦原）记者从商务部获悉，春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长。据商务部监测，除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。据悉，春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。安徽、云南重点监测企业家电销售额增长15%左右，宁夏重点监测企业通讯器材销售额增长14.2%，河北保定、湖北潜江重点监测企业绿色有机食品销售额同比分别增长40%和18.6%。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态受到消费者青睐，上海重点监测的7家购物中心、奥特莱斯销售额同比增长20%以上，安徽重点监测大型购物中心销售额增长11.6%。在线上，各大电商平台坚持春节不打烊，让消费者在节日期间也能享受到便捷的网购服务。某电商平台春节期间销售额同比增长40%左右，智能手机、中高端家电、家居产品、时尚服饰等商品热销。餐饮市场方面，年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为主角，大众化、特色化餐饮受到青睐。各地餐饮企业年夜饭预订火爆，天津重点监测的36家餐饮企业共预订年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预订年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”。春节期间，北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。此外，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受欢迎。“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择，假期前六天，三亚八大景区接待游客超过80万人次；内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%。全国电影票房超过50亿元，一大批国产电影叫好又叫座。故宫博物院举办“紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。北京地坛、龙潭两大庙会日均接待游客28万人次，上海豫园新春民俗艺术灯会日均接待游客超过20万人次。
#本周北京有望迎来两场降雪 14日将有小到中雪	本周北京有望迎来两场降雪14日将有小到中雪，对交通产生不利影响；两股冷空气本周影响我国，江南累计降水量较常年同期偏多新京报讯 (记者邓琦)根据最新预报，本周北京预计有两场降雪天气过程。其中，今日白天，北京全市有望迎来小雪，14日将有小到中雪，需密切关注降雪和低能见度天气以及道路结冰对交通的不利影响。今日早晨到傍晚前后有小雪昨日是春节假期后上班首日，气象部门数据显示，昨日早晨南郊观象台最低气温为-10.3℃(06:38)，太阳上岗，阳光充足，升温也很给力，白天最高气温达到了3.4℃(14:08)。冬季温差不容忽视，早晚出行更要注意保暖。中央气象台预计，近期有两股冷空气影响我国，雨雪天气频繁，需密切关注积雪和路面结冰对春运返程的不利影响。在此轮降雪过程中，包括北京在内的华北地区降雪形势较好，降雪值得期待。今日白天，北京全市有望迎来小雪，14日将有小到中雪，需密切关注降雪和低能见度天气以及道路结冰对交通出行的不利影响。北京市气象台预计，本周(2月11日至17日)北京地区天空云量较多，气温起伏明显；受冷空气影响，今日和14日分别有两次有利于出现降雪的天气过程，且气温明显下降；15日白天有4级左右偏北风。本周大部分时间大气扩散条件较好；白天最高气温为-3～6℃，夜间最低气温-8～-6℃。预计今日早晨到傍晚前后，北京地区将有小雪天气，降雪时地表温度低于0℃，可能出现道路结冰现象；雪后湿度大，夜间能见度较低，对交通出行会有不利影响。驾车还请注意交通安全，并关注临近预报，注意防寒保暖。江南本周寒意十足中央气象台首席预报员陈涛介绍，近期我国冷空气活跃，今日至14日、15日至17日将有两股冷空气影响我国，江南及其以北地区气温将在偏低状态下起伏波动，再加上冷空气带来的雨雪天气，将寒意十足。中央气象台预计，11日夜间至今日，华北北部、辽宁南部等地有小雪，局地中雪；今日至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中伊犁河谷局地有大到暴雪。15日至17日，雨雪分界线将南压至长江一带。此外，西藏降雪虽然停歇，但聂拉木等地仍有较为深厚的积雪，需加强防范。未来一周左右，南方多阴雨天气。江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南东部地区局部有大雨。预计2月中旬，江南累计降水量较常年同期偏多5成至1倍。目前，气温0℃线位于苏皖南部至湖北东部、湖南西北部、贵州东部一带，沿线地区需密切关注可能出现的冻雨和路面结冰对交通的不利影响。气象专家提醒，目前正值春运返程高峰期，雨雪频繁现身导致的积雪和道路结冰将对春运返程有较大影响，南方地区部分机场可能出现大面积延误或取消。途经江苏、安徽、湖北、湖南、陕西等省份的高速公路，可能也会因积雪和道路结冰，影响通行。公众出行需密切关注沿途天气预报和路况信息，提前做好路线规划，特别是自驾返程经过雨雪区域，需注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶，或及时调整出行路线和交通工具。
#告别打牌搓麻，春节有了“正经事”	榆树市弓棚镇弓棚村工会把返乡农民工组织起来开展志愿活动　　告别打牌搓麻，春节有了“正经事”本报讯（记者柳姗姗 通讯员孔庆喜）“以前过年没啥事最爱搓麻将，多亏了工会，今年，咱干的都是正经事儿！”近日，正忙于参加培训活动的返乡农民工高允和高兴地说。往年，返乡农民工春节期间最热衷的消遣就是聚在小卖店或麻将馆里耍两把，这种带有赌博性质的娱乐，让有的人甚至输光一年的积蓄。针对这种情况，吉林省榆树市弓棚镇弓棚村工会对症下药，在春节前后密集开展各项服务活动，用一系列“正经事”改变和充实农民工群体的闲暇时光。弓棚村有外出务工人口476人，春节集中返乡之际，是引导农民工入会的最佳时机。“长春市总工会正在大力推广的工会会员服务卡是吸引农民工入会的一大利器，有了这张卡，消费有优惠、住院有补贴、困难有帮扶，无论走到哪儿工会都是他们的家。”榆树市总工会副主席赵春玲告诉记者，截至目前，弓棚村工会已累计吸纳300名返乡农民工入会。村工会还建立了“农民工之家”微信群，不定期发布政策法规、技能培训、岗位需求等相关信息，抓住关键时间节点，帮助返乡农民工全面“武装”自己，做好节后务工准备。为此，榆树市总在弓棚村组织召开了2019年“春风行动”专场招聘会，把岗位直接送到农民工家门口，20余名返乡农民工在本地实现就业。此外，工会组织开展了3期草编、育婴师等技能培训班，满足了400余名返乡农民工用技术“淘金”的愿望。针对农民工想创业缺资金的实际，工会还积极帮助部分建档立卡贫困劳动力申请小额信贷，助其发展产业项目。春节期间，弓棚村工会对50名贫困农民工家庭进行了全覆盖式慰问，并积极邀请榆树文联等文艺队伍，送文艺演出、送春联，组织镇卫生院工会为201名返乡农民工进行免费体检。除了为返乡农民工提供服务，弓棚村工会还依托“爱心驿站”，成立了农民工志愿服务队，把这支队伍组织起来。其中，走访全村建档立卡贫困户、低保户、特困供养户和返乡农民工困难户共201户，先后为返乡农民工家庭解决了10余个生活难题，还数次为弓棚镇敬老院老人义务理发、打扫卫生，把关爱送到了老人心坎上。姗
#综合消息：海外中国春节文化活动异彩纷呈	新华社北京2月11日电 综合新华社驻外记者报道：春节期间，一系列丰富多彩的文化活动在美国、俄罗斯、立陶宛、葡萄牙和新加坡等国举行，受到当地民众欢迎。美国亚洲协会得州分会9日在休斯敦举办庆春节活动，来自中国杭州的手工艺人现场展示了多项手工技艺，包括杭州刺绣、宣纸制作、纸伞制作和木雕等。当地民众大多首次见到这些新颖别致的艺术品，小朋友们争先恐后参与其中，有的亲手装饰团扇，有的尝试宣纸制作，场面十分热闹。“我希望能更多了解中国春节和中国传统文化，学习不同的文化能让我们彼此加深了解。”参加活动的当地艺术教师比尔德说，美国学生对中国的了解有限，通过文化来认识中国是非常好的途径。中国春节民族音乐会9日晚在莫斯科举行，来自苏州民族管弦乐团的艺术家们为俄罗斯观众献上了一场极具中国特色的新春音乐盛宴。音乐会在喜气洋洋、充满中国年味的《春节序曲》中拉开序幕。随后，《我的祖国》《茉莉花》《抒情变奏曲》《二泉映月》《庄周梦》《澳门随想曲》等经典作品登场，中国民族乐器独有的魅力让俄罗斯观众如痴如醉。担任本次音乐会首席指挥的彭家鹏说，俄罗斯历史上有许多著名的音乐家和音乐作品，中国民族音乐有着独特的魅力，相信音乐可以作为纽带，让两国人民加深了解。9日，“印象中国”摄影展在立陶宛温泉小镇德鲁斯基宁凯拉开帷幕，成为小镇“约会中国年”活动的重头戏。摄影展共展出立陶宛摄影师维陶塔斯·达拉什克维丘斯的24幅摄影作品，集中展现了中国民俗风情、自然景观及日新月异的发展变化。达拉什克维丘斯对记者说：“中国人是如此勤劳、真诚和友好，他们的生活以及中国的发展是我的镜头最愿意捕捉和体现的东西。”当天活动中，维尔纽斯大学孔子学院带来的中国农历新年年俗介绍、古筝表演、茶艺和武术气功表演等为小镇带来浓浓的年味。由中国驻葡萄牙大使馆和里斯本市政府联合主办的“欢乐春节”庆祝活动9日在葡萄牙首都里斯本阿拉梅达广场举行。广场四周挂满了大红灯笼，处处洋溢着节日的喜庆气氛。当天上午，由葡萄牙中华妇女联合总会腰鼓队、里斯本中文学校、葡萄牙中华文化之友协会等组成的19个方队在广场旁的街道举行行进表演。表演者身着各式民族服装，有的敲锣打鼓，有的舞龙舞狮，有的跳起民族舞蹈，吸引了大批观众驻足观看。下午开始的文艺演出中，中国武术和京剧表演等受到观众热烈欢迎。中国驻葡萄牙大使蔡润在文艺演出开始前致辞说，“欢乐春节”活动为中葡两国艺术家提供了同台献艺、相互切磋的舞台，为两国民众提供了了解对方文化艺术和民俗风情的机会，为增进两国人民的相互理解和友谊发挥了积极作用。中国广西歌舞剧院9日在新加坡滨海艺术中心上演原创民族舞剧《花界人间》。该剧内容源于壮族的花神信仰，重点刻画了收谷、舂米、献药等场景，充满浓郁的民族风情。观众对演员精彩的表演报以热烈掌声。观众贺玉荣说，《花界人间》浪漫唯美，又饱含浓浓的壮族民族风情，非常好看。演员们伴着欢快的民族乐曲载歌载舞，乐趣盎然。柔美的长绸舞、娇艳的牡丹仙子……河南歌舞演艺集团木偶剧团8日为美国休斯敦民众献上一场别具一格的木偶表演，引来满堂喝彩。此次是该团首次赴美演出，不仅带来了《梁祝》《芝麻官断案》等传统节目，还将《白雪公主》等西方故事囊括其中。在演员们的娴熟操控下，小小木偶或辗转腾挪或翩翩起舞，身形灵动、栩栩如生。对于演员们的精湛技艺，观众纷纷报以热烈掌声。(参与记者：高路、刘立伟、马晓成、郭明芳、章亚东、王丽丽)
#四川内江市威远县发生3.3级地震 震源深度6千米	中新网2月12日电 据中国地震台网正式测定：02月12日10时55分在四川内江市威远县(北纬29.57度，东经104.76度)发生3.3级地震，震源深度6千米。
#高雄市卫生局春节防治登革热“不打烊” 开4张罚单	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾高雄市2月3日出现2019年首例本土登革热确诊病例，高雄市卫生局春节防疫“不打烊”，在前镇区个案住处附近，发现21处滋生源阳性点，并开出4张罚单。据报道，高雄市卫生局2月11日表示，暖冬影响病媒蚊生态，高雄市2月出现本土登革热确诊个案为近年来罕见，由于暖冬使小区环境易于病媒蚊传播的疫情风险急增，加上登革热境外移入个案持续发生，不利登革热疫情防疫。为杜绝登革热疫情蔓延，高雄市防疫团队春节期间持续工作，针对确诊个案同住家人及周边小区民众、工作地接触者，进行疫情调查及扩大采检117人，经初步疫情调查，除23人待二采检验，其余都已排除。防疫团队另针对个案居住及工作地周边，进行防治及扩大滋生源检查、户外喷药消毒等作业，2月4日至10日共执行防治户数1631户、室内阳性户数21户，查获459个积水容器，其中水桶、塑料布、底盘、水沟、花器、脸盆、马桶、花瓶、地下室等21处阳性点，滋生病媒蚊孑孓、成蚊18只，并陆续开出4张罚单。其中，2月10日防疫人员到阳性点勘查发现，距离前镇区本土登革热个案住处约20至30米的私人空地上，一个废弃马桶内有大量滋生源，防疫团队随即清除及投药，并依法对地主开单告发。卫生局还在前镇本土登革热疫情警戒区域33处，悬挂高效能捕蚊灯，2月5日至10日共捕获24只埃及斑蚊成蚊。此外，高雄市2月10日出现2019年第7例境外移入登革热确诊个案。个案为仁武区女性，她长期在越南工作，1月27日入境高雄，隔天陆续出现流鼻涕、头痛及发烧等症状。她于1月28日及31日分别就医被诊断为感冒，2月3日因症状未改善，再次就医经抽血检查被通报疑似登革热，当天住院防蚊隔离，2月8日出院，10日经台湾“疾病管制署”确诊患登革热。
#减少各种小吃 庙会经济需要更多文化味儿	减少各种小吃，增加文创产品　　庙会经济需要更多文化味儿每年春节，逛庙会是不少人必选的项目之一。庙会不仅丰富了老百姓的假期生活，还促进了当地的经济发展。北京的地坛庙会是非常有代表性的庙会之一。截至今年，地坛庙会举办了34届，已经成为北京春节假日经济的典型代表。近年来，每年都会吸引几十万游客游览。根据相关部门的统计，今年初一到初五，仅北京的地坛和龙潭湖庙会就分别接待中外游客80.2万人次和61万人次。增加了文化创意产品《工人日报》记者大年初一在地坛庙会采访，谈起今年庙会的特点，许多游客最大的感觉是：庙会消费里有了更多文化味儿。大年初一上午，刘先生驱车带着一家老小来到了北京地坛庙会，今年他没有返乡过年，而是将在老家山东的父母接到了北京，体验北京的年俗。刘先生此前曾多次游览地坛庙会，他告诉记者，与往年相比，他感觉今年的地坛庙会更加精致，文化味浓，商品精致，富有创意。他的儿子今年主动挑了两件玩具，其中一件是一盏精致的水晶灯，里面有可爱的小猪等装饰。孩子看一眼就喜欢上了，掏出自己的压岁钱买了下来。“虽然价格不便宜（299元），但是很好看，孩子喜欢就让他买了。”刘先生说。记者在庙会现场发现，烤羊肉串、油炸食品等许多被消费者诟病的传统项目今年被取消了，增加了更多的文化创意产品，这让整个园区的环境更好。文化和产品结合“吃”一直是庙会的主要传统之一，也是庙会经济的主要支柱之一。比如，2015年，北京龙潭湖庙会的一个烤羊肉串摊位，一天的营业额可以达到15万元，摊位费也高达近20万元，主办方和商家均“收获颇丰”。但是，考虑到绿色环保，今年北京的庙会果断取消了这样的“低端”项目，只保留了那些绿色、有特色的饮食项目。文艺表演、文化展示也一直是庙会经济的重要组成部分。比如地坛庙会的常规项目“祭地表演”，一直是游客们关注的焦点。随着地坛公园的方泽坛内响起悠扬的中和韶乐，身着祭祀盛装的“乾隆皇帝”在150余名“文武百官”“侍卫仪仗”的拥护下，缓步登上方泽坛……游客们在观看中体验了中国古代文化。实际上，多年来，文化和产品很难结合起来是我国庙会经济的一大瓶颈。有游客感叹：走哪都是糖葫芦、羊肉串，不是套圈圈就是扔飞镖，摊位上卖的商品无特色，简直是“超市搬家”，热闹有余，文化不足。对此，今年的地坛庙会虽然少了烤羊肉串这样的“烟火气”，但是增加了更多的文化味儿，这一特点主要集中体现在文创产品上。游览整个庙会，“宫廷娃娃”系列、“千里江山”系列和“纸胶带”系列等故宫文创产品，北京后海兔二爷、敬人纸语、京华印象等“网红”文创品牌琳琅满目，令人应接不暇。许多产品做工精致、质量上乘，其中蕴含着浓浓的文化味儿，让人见了就想买。其中，故宫文创产品中的猪年生肖钥匙链非常抢手，摊位被游客围得里三层外三层。这些产品在带给游客文化享受的同时，还极大促进了消费。据地坛公园工作人员介绍，地坛庙会今年共设置了80个文创展位，内容涉及原创设计、非遗创新、文创生活等品类，产品达万余种。许多来游览的孩子手里拿着、头上戴着、包里背着这些精美的商品，成为地坛庙会中一道独特的风景线。这样的变化，让许多游客对庙会有了新的感受。“不仅为孩子买了新的礼物，还让他有了更多美的体验。”刘先生说。庙会经济的瓶颈自2007年以来，全国各地举办的庙会如雨后春笋般兴起，逐步成为各地春节假日经济的新兴力量。在一些传统历史文化名城，庙会还承载了传播文化的使命，一些城市甚至将庙会当作春节期间的重要项目来运作，促成了庙会经济的兴起，“门票+展位租金”的成熟盈利模式也建立起来。不过，有专家指出，近年来庙会经济虽然受到热捧，但是大部分庙会还存在服务能力欠缺、商品肆意涨价、展示内容单一乏味、互动节目较少等不足之处，尤其是很难将中国的传统文化巧妙融入进去，这成为深度挖掘我国庙会经济的瓶颈之一。“如果没有新的东西，人们就会厌倦。老一套的东西对于那些外地游客来说很新鲜，但是对于本地人来说就没有什么吸引力了。”一位游客告诉记者。保保
#两部门联合约谈91家直销企业 要求杜绝虚假宣传	两部门联合约谈91家直销企业　　要求杜绝夸大虚假宣传和违规直销行为本报讯（记者杨召奎）近日，国家市场监督管理总局和商务部在京共同举行直销企业集体约谈和提醒告诫会。91家直销企业高管参加了会议。会议认为，我国直销行业在稳步发展的同时，出现了不少违法违规行为，群众反响强烈，社会危害大，后果严重。市场监管总局价监竞争局、商务部市场秩序司负责人对直销企业提出了明确要求：要高度警醒，认清直销行业存在问题的严重性。要高度自觉，确保企业经营活动不触碰法律底线。在经营活动中，要切实加强和完善直销企业的内部管理，对销售团队、企业高管、直销员要加强管控；切实规范企业经营行为，杜绝夸大虚假宣传和违规直销行为；切实强化保健食品质量安全管理，对保健食品产品质量、生产过程、销售环节、标签说明书等严格管理；切实保护消费者合法权益，畅通投诉绿色通道，提供方便快捷退换货保障。要高度重视，严格按要求抓好整改落实，维护社会稳定。奎奎
#打造电子信息产业生态圈 中电熊猫人为下月满产加班干	助力成都打造万亿级电子信息产业生态圈中电熊猫人春节不回家为下月满产加班干2月11日，新年上班第一天，阳光驱散了阴霾。在成都双流区中电熊猫显示科技有限公司里，车间，井然有序地生产着；食堂，大家一起擀面皮包饺子，一派热闹欢腾的景象。去年同一天的傍晚，习近平总书记来川视察时，在这里勉励中电熊猫提高企业自主创新能力和国际竞争力，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。一年时间过去了，2月11日上午，一场火热的“高质量发展工作汇报会”在这里举行。成都中电熊猫显示科技有限公司(以下简称中电熊猫)董事长孙学军透露，今年3月，公司将实现全面满产。他说，“熊猫人”将继续贯彻落实总书记来川视察重要讲话精神，深刻践行习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记“三个转变”重要嘱托，加快推动企业全面创新，打造“百年熊猫”品牌，为助力成都打造万亿级电子信息产业生态圈做出更多贡献。开工第一天 “熊猫人”擀面皮包饺子今年春节，中电熊猫彩膜制造部的王笃杰首次在成都过了一个四川年。2月11日中午，山东人王笃杰在工厂食堂里和同事们一起包饺子。他的左边，孙学军拿起面皮儿，动作熟练地包了起来；他的右边，双流区区长鲜荣生卖力地擀着面皮。过年包饺子吃饺子，对于北方人来说是件充满了仪式感的事情。“今年，你回家过年没？”孙学军边包饺子，边与王笃杰拉起了家常。“我没回去，我为了三月份工厂满产加班哩！”王笃杰笑着回答。“那你怎么过的年？”孙学军关切地问。王笃杰说，“我在同事家里，一起吃的火锅，过了一个红红火火的四川年。”“以后，再在四川娶个媳妇儿！”正在擀面皮的鲜荣生接过话茬儿打趣。“人家已经结婚了，去年还生了一个大胖小子哩！”记者插话补充信息。鲜荣生接着开玩笑：“那可以生第二个哩！”王笃杰略带羞涩地回应：“关于这个问题，我们一家正在友好协商中……”王笃杰大学毕业后在南京的中电熊猫工厂工作。2016年12月，他告别金陵来到蓉城，成为几千名成都“熊猫人”中的一员。去年整整一年，成都的“熊猫人”们，都在为响应习总书记提出的“三个转变”而努力。根据工厂的计划，今年3月，将实现满产。离满产的时间节点越来越近，工厂里的每一个环节都加快了进度。作为第一工厂彩膜制造部技术科的科长，王笃杰要操心他负责区域的设备是否都调试好了，是否都能顺利迎接满产。因此，这个春节，他选择了留下来，与“熊猫”家族一起加班。他说，自己虽然没回家过年，但能为中电熊猫三月实现满产贡献力量也很自豪。展望新一年 5G到来产能还可扩大25%一年时间过去了，孙学军身上新增了华东科技总经理兼成都中电熊猫董事长这个职务。担子更重了，他成为名副其实的空中飞人，经常在成都和南京两地飞。熟识的同事抢着说：“孙总的白发更多了，皱纹也多了几条！”这一年，北大博士、中电熊猫研发部部长刘翔越来越适应“蓉漂”生活。刚来成都时，他对“成都是一座来了就不想离开的城市”心存疑虑，但两个月后，他就被同化了。周末时，他会到成都以及周边的景点去逛一逛，有时也会一个下午泡在茶馆里，放空自己。虽然他和北京的家人两地分居，没办法照管孩子和老人，但他并不遗憾：“在成都工作，可以把我的科研成果更好地运用起来，成都可以实现我的梦想。”每次乘坐地铁，路过那个写有“一杯敬南方，一杯敬北方。南方有梦想，北方有故乡”的灯箱广告时，他总会觉得这句话怎么那么像我呢？“一年来，双流全力做好服务保障工作，助推中电熊猫做大做强，专门成立了项目推进办协调解决企业生产运营中存在困难和问题。”鲜荣生说，他欣喜地看到中电熊猫正加快成长为全国电子信息行业领军企业。目前，中电熊猫主流产品量产订单超过120万张玻璃基板，客户覆盖冠捷、长虹、海尔、小米等国内外30家TV品牌整机商。随着5G技术的到来，中电熊猫将迎来更大的发展机遇。孙学军在接受记者采访时说，目前，中电熊猫每个月的产能是12万片玻璃基板，5G到来后，工厂每个月的产能可以扩张到15万片玻璃基板，相当于可以扩大25%的产能。
#13日起三天内蒙古迎大范围雨雪降温大风 局地有大雪	中国天气网讯 随着一股强冷空气的到来，明起(13日)三天，内蒙古将出现大范围的大风、雨雪、降温天气，呼和浩特等局地降雪量超5毫米，达大雪量级，降温达8℃，将对春运返程不利，提醒公众注意防范。昨天，内蒙古中东部出现大风雨雪天气。监测显示，昨天8时至今天8时，内蒙古全区有14个旗县出现降雪，其中，乌兰察布市化德县降雪量最大，为1.8毫米、锡林郭勒盟太仆寺旗1.4毫米、正镶白旗1.0毫米。降雪过后，气温走低。今晨，中西部大部分城市的最低气温都在-15℃左右，预计白天的最高气温都在0℃以下。内蒙古气象台预计，明起三天内蒙古将现大范围雨雪天气，其中阿拉善盟北部、巴彦淖尔市、鄂尔多斯市、包头市、呼和浩特市、乌兰察布市、锡林郭勒盟、赤峰市、通辽市降雪量在2.4毫米以内，为小雪；鄂尔多斯市东北部、包头市大部、呼和浩特市、乌兰察布市、锡林郭勒盟西部和南部、赤峰市西部偏西地区降雪量在2.5-4.9毫米之间，为中雪；包头市东南部、呼和浩特市中部、乌兰察布市西部部分地区降雪量将超过5毫米，为大雪。届时内蒙古大部地区也将现大风和降温天气，其中，西部偏东和中部地区将有5、6级偏西风，乌兰察布市东部、锡林郭勒盟西部将伴有吹雪。西中部地区气温下降4℃左右，西部偏东和中部地区气温下降4-6℃，部分地区气温下降6-8℃。气象专家表示，未来一周，内蒙古冷空气活动频繁，特别是降雪天气多，气温低。提请公众在出行前做好防雪、防寒的措施。遇到降雪道路湿滑，应避免开车出行，选择其他交通方式，合理安排行程。(文/王媛媛 孟晓峻)
#韩国各界代表赴朝鲜金刚山参加新春联谊活动 	中新网2月12日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，2019年第一场韩朝民间交流活动——“旨在履行南北共同宣言的2019年新年连带聚会”将于12日至13日在朝鲜金刚山举行。据报道，由韩国宗教界领袖、市民团体、两大劳总以及女性、青年和农民等各领域代表组成的213人韩方代表团、采访记者和支援人员等251人12日通过陆路前往朝鲜。活动第一天，韩方代表团出席在金刚山文化会馆举行的连带聚会，并出席在金刚山酒店等地举行的韩朝海外代表团会议、6•15民族共同委员会委员长团会议、韩朝民族和解协议会、宗教界、民众、女性、青年团体团聚活动。活动第二天上午，韩方代表团将举行新年活动。随后，韩方有关人员还将出席农民、教育和地区团聚活动，其余代表团人员将访问金刚山四大寺庙之一的神溪寺。此外，出席此次活动的各方人士计划向朝鲜提议开展各项交流。
#“快闪”中的环卫工两把萨克斯追音乐梦	2月7日上午，61岁的成都环卫工人朱光文给封面新闻记者发来一个微信链接：“暖哭了，成都街头千人唱响《我和我的祖国》川剧混搭说唱央视播出”。视频中，朱光文跟随着音乐，忘情地舞蹈。同学朋友看到他上央视，纷纷给他打电话恭喜。“很激动，我们的祖国强大了。我真的太高兴了。”门卫再就业 成了环卫工从达州农村来到成都，朱光文的生活得挺顺心。虽然工资不高，但他花了1万元买了2把萨克斯。2018年开始学吹萨克斯，经过自己的刻苦努力，他现在已经能演奏十几首曲子了。这个春节，朱光文没有回家过年。“成都春节游客多，我们比平时更忙了。”宽窄巷子是他负责清扫的区域。当初知道要参加视频的录制，他还在老家，都没来得及参加彩排。朱光文高中毕业，曾在学校当零工，在建筑工地打杂，抬预制板……现在年纪大了，干不动重活，先前桂花巷某小区的门卫是朱光文的同学，同学不做了，便介绍朱光文来，工资不高，一个月1600元。从此，离开老屋和农田，门卫室变成了他们的新家。日子过得紧巴巴。朱光文琢磨着想再找份工作。2018年5月开始，他当了一名环卫工人。结缘萨克斯 睡觉不离身原本单调的日子被突如其来的音乐梦想带活了。“小区一单元的张老师吹葫芦丝，准备去老年大学学萨克斯，我便想跟着他一起去。”说到与萨克斯结缘，朱光文说，他自小喜欢音乐，擅长舞蹈，曾经拿过全县舞蹈比赛第三名。他觉得萨克斯的旋律非常优美，能把人的喜怒哀乐表现得淋漓尽致。虽然没学过任何乐理知识，但朱光文就这么被萨克斯“带入”了。学习得有一套乐器。朱光文狠下心花了3200元，买了1把萨克斯。可是这是入门级的，学了不久后，他便想着“一步到位”买把质量好的萨克斯。老公入迷了，这可把老婆急坏了。“我老婆起初不同意啊。这么贵的玩意儿，哪里舍得。”朱光文慢慢劝老婆，“我玩音乐总比打牌好吧。万一赌博有了瘾，输了大钱，那才是糟糕哦。而且，我吹萨克斯比打麻将心情更好……”就这样，他把老婆的思想工作做通了。第2把萨克斯，他花了6800元。从此，萨克斯便是他的宝贝。在不大的门卫室里，晚上萨克斯放在床上，和他一起睡觉。凌晨5点，他便抱着心爱的萨克斯到人民公园，站在地铁站后面，一个人动情地练习，演绎着自己的成都生活。
#央行等多部门联合发文推进金融服务乡村振兴	新华社北京2月11日电(记者吴雨)中国人民银行11日发布消息称，已联合银保监会等多部门发文，明确了相应阶段内金融服务乡村振兴的目标，切实加大金融资源向乡村振兴重点领域和薄弱环节的倾斜力度，增加农村金融供给。为切实提升金融服务乡村振兴效率和水平，人民银行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部日前联合印发了《关于金融服务乡村振兴的指导意见》。意见明确，到2020年，要确保金融精准扶贫力度不断加大、金融支农资源不断增加、农村金融服务持续改善、涉农金融机构公司治理和支农能力明显提升。到2035年，推动建立多层次、广覆盖、可持续、适度竞争、有序创新、风险可控的现代农村金融体系，最终实现城乡金融资源配置合理有序和城乡金融服务均等化。意见指出，要健全适合乡村振兴发展的金融服务组织体系，积极引导涉农金融机构回归本源。同时，明确重点支持领域，围绕农业农村抵质押物、金融机构内部信贷管理机制、新技术应用推广、“三农”绿色金融等，强化金融产品和服务方式创新。此外，拓宽乡村振兴融资来源，加强金融基础设施建设，增强农村地区金融资源承载力和农村居民金融服务获得感。为确保各项政策措施有效落实落地，意见提出，要完善货币政策、财政支持、差异化监管等政策保障体系，提高金融机构服务乡村振兴的积极性和可持续性。金融机构也要抓好落实，开展金融机构服务乡村振兴考核评估，强化对金融机构的激励约束。人民银行表示，下一步，各相关部门将按照职责分工，扎实推进金融服务乡村振兴各项工作。各涉农金融机构要根据意见要求，加大对乡村振兴领域的支持力度，更好地满足乡村振兴多样化、多层次的金融需求。
#欧洲时报：春节赴欧中国游客大增 机票订单涨9%	中新网2月12日电 据《欧洲时报》报道，根据旅游信息公司ForwardKeys的一项研究，2019年春节黄金周(2月4日至10日)期间，赴欧洲过节的中国游客数量有所增长。法媒报道称，ForwardKeys对日均1700万张航班订单进行分析后得出结论：今年春节期间，中国游客以欧盟为目的地的飞机订单量比去年增长了9.2%，并且超过世界平均水平0.2个百分点。“这对于包括零售商店在内的欧盟旅游业来说，是个好消息”。在春节黄金周前的两个星期，欧盟就已经迎来了2019年的第一波中国游客潮。对此，ForwardKeys的研究分析指出，这一波欧洲游热潮中，一类是延长假期赴欧过春节的游客；另一类则是错过高峰期——先出行后回家过年的游客。按地区来讲，欧盟北部的增长最为强劲，预定量较去年提高了19%。欧洲中东部紧随其后，增幅接近3.7%。除英国以外的欧盟国家及地区则迎来了8.1%的预定增幅。ForwardKeys的研究还表明，由欧洲旅行委员会发起的2018年中欧旅游年将在今年继续获得成效。效力于ForwardKeys调研部的Olivier Ponti表示：“很明显，中国人依然将欧洲视作长途旅行目的地的首选。市场的营销举措获得了成效。可以说，欧洲旅游业正在庆祝中国新年。”为了这项研究，ForwardKeys分析了超过1700万张飞机订单——在全球所有主要的航空预定系统、航空公司、大型旅行社的数据进行抽丝剥茧。ForwardKeys还搜集了其他一些独立数据，特别是航班搜索、官方和科学数据等。
#红旗E-HS3即将开启预售 蓄力新能源市场	中新网2月12日电 日前，在刚刚结束的央视春晚上，吉林长春(一汽)分会场以其独特的舞台造型与别具一格的演出方式赢得了广泛关注，而一汽红旗全系产品的表演中有一位特殊的“演员”，Ta就是红旗首款纯电动SUV红旗E-HS3。据了解，作为红旗品牌首款纯电动SUV，红旗E-HS3将于近期开启预售，以其强大的产品力与品牌实力全面进击新能源市场。全面进击 加速新能源市场布局作为当前汽车行业增长的新动能，新能源技术在为汽车发展带来巨大变革的同时，也成为中国汽车品牌向上的一次契机。在新能源领域，中国一汽和红旗品牌已积累了雄厚的技术储备，以迎接这场技术革命的新浪潮。2018年1月，红旗品牌发布新品牌战略，将新能源车型作为主力，直接切入新能源领域，红旗E-HS3正是新红旗品牌战略在新能源领域的关键落地成果。2018年10月，红旗品牌正式发布了旗下技术品牌——R.Flag"阩旗"。该技术品牌重点围绕电动化、智能网联化、体验化和共享化四大方向，并提出了四大战略规划：i.RFlag“旗偲计划”、e.RFlag“旗羿计划”、5f.RFlag“红旗五觉体验”及m.RFlag“旗麟计划”。其中，作为红旗电动化领域技术品牌，红旗e.RFlag“旗羿计划”不仅代表着新红旗在技术和用户体验方面开始全面升级，更将为红旗E-HS3及后续新能源车型在未来竞争中提供强有力技术支撑。造型俊朗 凸显年轻化诉求作为红旗品牌首款纯电动SUV，红旗E-HS3不仅代表着红旗产品由轿车向SUV领域、由传统动力向新能源领域的拓展，更将进一步推动红旗品牌年轻化进程。因此，该车的造型设计在保留经典元素的同时，融合现代美学设计，更加强调动感。整车设计更具创新属性，先锋时尚的跨界SUV造型风格与新能源技术结合在一起，使其相比红旗品牌的其他车型，具有更加独特的年轻化气质，同时也更加符合当下造型设计的潮流。该车拥有丰富的色彩搭配和选择，能够满足用户不同情境下的多样化需求，整车视觉效果更加丰富多彩。除了激情时尚的设计，红旗E-HS3还集成了目前红旗品牌在新能源和智能网联等技术上的重要成就，拥有极高的智能化、电动化、科技化水平。该车基于电动平台打造，动力强劲，能让用户感受卓越驾控。同时，红旗E-HS3搭载众多科技装备，结合车载智能网联系统，可以为用户带来高效便捷、丰富有趣的极致舒适和互联科技体验。在消费者关注的安全领域，红旗E-HS3提供越级安全辅助驾驶保障。其整车搭配主动紧急制动、高级巡航等业内领先的主动安全配置，为用户安全出行保驾护航。即将上市 市场值得期待回溯过往一年新红旗品牌战略的逐步推进，从2018年年初的新红旗品牌战略发布，到2018年春季红旗品牌首次独立参加北京车展并发布全新产品，红旗正逐步实现自己的规划。去年秋季，红旗品牌迎来了成立60周年庆典，并向外界全面系统的展示了自己全新的风貌与气象。庆典结束后不久，原劳斯莱斯设计总监贾尔斯•泰勒正式加盟中国一汽，出任红旗全球设计副总裁兼首席创意官，籍此，红旗品牌将以更加国际化、全球化的理念和视野推进红旗全新形象的落地。2018年11月1日，红旗携手百度，在2018百度世界大会上联合发布了国内首个L4级别自动驾驶乘用车量产计划。根据规划，首款车型将于2020年年底实现大规模量产。除此之外，红旗在品牌形象的塑造上也更加年轻化和多元化。除了亮相央视春晚外，红旗还与李宁合作推出联名系列服饰、与故宫联合推广中国文化以及推出故宫600周年纪念款车型(2020年)、与百度APP共同推出“中国一汽时刻”新年红包等。通过不断跨界合作，红旗也正在努力改变曾经在国人心中的固有印象，全新的品牌面貌已逐渐展现在世人面前。作为红旗品牌布局新能源和SUV市场的关键产品，红旗E-HS3即将开启全面预售，其强大的产品实力和配套的极致服务必将满足消费者对高品质出行生活的追求，成为新能源和SUV市场的重要选择。
#2019职场新人消费洞察：95后过年为啥爱买这些？	东方网2月12日消息：据《劳动报》报道，在京东上分期付款，犒劳自己一台苹果iPhoneXSplus；大年初二请家人看了场贺岁片《流浪地球》；续费了一年的京东会员，额外赠送的爱奇艺一年会员，送给爱追剧的老妈，还为她买了台网红戴森吸尘器……24岁IT工程师晓武入职后的第一个春节，便豪爽地给自己列了份年货“清单”。“大件一律走分期，反正都是免息，可以提前享受起来。”他还打算节后请几天年假去北海道旅行。像不少95后职场新人一样，晓武身上贴着那代人典型的消费标签———更个性更悦己，为喜欢而买单；敢于分期贷款超前消费，购物更理性实用，注重品质；兴趣优先，讲究体验；爱潮牌爆款，容易被“种草”……随着2018年第一批95后大学毕业进入职场，95后逐渐成为消费主力军。知名投资人卫哲把中国的95后视为真正意义上的“小康1.0”时代的孩子，也是“独生子女2.0”时代的孩子，他认为这决定了95后是中国第一代向信贷消费转变的人。“这就是为什么95后消费能力会那么强，95后走出校园后的消费能力大约是85后的2至3倍。”大量调查数据证实，分期付款在95后人群中接受度非常高，分期受价格因素影响小。此外，以95后为代表的年轻消费者，不会轻易为品牌付出溢价，更爱小众原创产品，消费更理性，更关注性价比和功能性，讲究“好用不贵”。95后对美的极致追求，带动起以颜值为切入点的商品与商业模式的迅速发展，护肤、彩妆、医美、健身等领域的产品与服务不断升级。不少95后很善于通过礼物表达对家人的感情，且更重视礼物的品质和实用价值，送礼的关注点开始转向家人的精神愉悦度。业内认为，在消费升级的背景下，品质化、个性化、服务化需求趋势日益明显。而95后多元化、个性化、高品质、兴趣优先、注重体验、超前消费的特点恰是这种趋势的表现。实际上，95后拥抱变化、个性有趣、爱尝鲜的特点，也支撑起了许多新的商业模式和商品。例如，95后偏好有故事、有设计感的原创品牌，带动了原创产业升级创新，原创服饰、家居、文创新品牌不断涌现。
#你离职工有多近，职工跟你有多亲	你离职工有多近，职工跟你有多亲　　——打通非公企业工会改革“堵点”的定海实践激发工会活力是非公企业工会改革的重中之重。那么，撬动的支点在哪里？又该怎样发力？上海定海街道总工会探索创建“基层工会主席实践指导站”去破题，推行“双向挂职锻炼机制”去实践，瞄准提升工会干部履职能力和意识精准发力，为深化非公企业工会改革提供了生动的“定海样本”。“实践指导站所推行的双向挂职机制，可以说打通了工会干部履职的‘任督’二脉。”定海街道总工会副主席肖敏深有体会地说，去年，不仅工会组建率和入会率随之上升，而且工会经费收缴同比增长54%，更有培育12家示范企业工会的成绩。而更为精彩的还是专职工会干部和企业工会干部在挂职锻炼期间所发生的故事。你离职工有多近，职工跟你有多亲“在到制药厂挂职以前，我只认识厂里的工会主席和企业负责人。可挂职后，情况大不同了。由于做到同吃、同办公、同劳动，我不论出现在车间里、食堂里还是办公室里，和职工面对面已不再陌生。我们还建立了企业工会网上服务群，很多职工主动和我添加微信，他们随时都可以找到我，寻求工会的服务与帮助。现在走进厂区，很多职工都认识我。”街道专职工会干部王丹已在4家企业挂职工会副主席，每次挂职虽然只有短短一周，但给她心灵上的冲击是巨大的。她说：“我在一家加工企业结束挂职的那天，需要企业工会给我写评语。工会主席觉得自己字写得不好看，于是工人们找来他们当中字写得最好的人，为我誊抄工作评语，那一刻，我的心中真的暖暖的。”“通过挂职，我们为职工做的每件事，提供的每次服务，都在职工心中埋下信任的种子。职工对我们敞开心扉，无所不谈，把我当成娘家人。这一切使我们深深感悟到‘你离职工有多近，职工才会跟你有多亲’。”王丹叙述着挂职感受：从最初的迟疑甚至惧怕到现在愿意主动走进企业；工会经费收缴从“连催带讨”变为“主动上缴”；工资集体协商由“一人独唱”变为“多人合唱”；工作的帮手也多起来了，越来越多的志愿者加入其中。“‘走得进门、认得上人、说得上话、办得成事、职工所呼、我有所应’是定海工会的工作准则，通过挂职基层得到了生动的验证。”肖敏说。挂职挂出了工会情感马雪纯是上海海洋国家大学科技园工会联合会副主席，在接到去街道工会挂职锻炼的邀请时还是心存疑虑，3天时间能学到什么？然而，挂职的第一天，当马雪纯跟随带教老师参与最基础的工会台账整理工作时，就感到了差距：“园区工会基础工作比较薄弱，没有把园区数十家企业分类建档，工会工作没有痕迹。整整一天，在带教老师精心辅导下，我虚心学习，认真记录，对园区企业工会的行业分类、建立工会台账等有了全面了解，知道了该怎么做。”马雪纯说，挂职让她融入了这个团队，看到了工会干部克服困难到企业指导组建工会，看到了工会干部利用工作间隙相互讨论解决难点工作。定海街道现有非公企业694家，已建会663家，覆盖会员1.3万人。按照工会组织设计，该街道建立了街道总工会、行业（园区）工会联合会、企业工会（联合工会）三级工会组织架构。“其中，100多名基层工会主席是支撑街道总工会有效运转的‘四梁八柱’。”肖敏坦言，基层企业工会主席普遍存在履职能力短板。大多数非公企业工会主席是兼职，很多人存在“抓工会工作没心思，开展工会活动无经费，为职工维权怕丢掉自己的饭碗”等客观情况，已成为非公企业工会改革持续推进的“瓶颈”。以问题为引导，定海工会进行“顶层设计”，在规划“实践指导站”过程中，把“培养一支精通业务的主席队伍，创建一批示范引领的基层站点，形成一套操作可行的指导手册，设立一个激励向上的考评机制”作为目标，针对现状和矛盾，设立“组织培训”“传授指导”“挂职实践”“学习交流”“编制手册”“督促检查”“选树典型”和“总结推广”等8大环节，构成以工会工作实践为平台、以培训指导为保障的综合性工作载体。前来街道总工会挂职副主席的企业工会专职干部倪锦涛，跟随专职工会工作者一起走访企业，接待来访职工。他深切感悟到，要履行好工会职责光有感情、热情还不够，必须具备专业知识。挂职结束后，他带着定海工会编印的《基层工会主席实践指导手册》，边学习、边实践。结合企业实际，一项一项抓落实，逐步夯实企业工会组织基础。不仅建起工会台账，建立工会管理相关制度，还争取到公司经营者的支持，特意腾出一间20多平方米办公室作为“职工之家”“劳动争议调解室”“职工书屋”之用，凸显了工会元素，受到职工好评。工作难点和职工痛点找得更准了作为“实践指导站”第一站长，肖敏以身作则，带头到上海新金陵汽车修理有限公司挂职企业工会副主席。当她进入企业，在露天场地看到20多名维修职工冒着高温维修大型集卡、艰苦劳动的场面，感触很深。她说，挂职锻炼，使街道一级的工会组织了解职工所思所需，摸清企业家底，与企业经营者有了交流，对企业工作有了切身感受，工作难点和职工痛点也就找得更准了。走进上海翰和实业有限公司，肖敏发现这家集团型非公企业有一个律师事务所，便主动与企业经营者协商，利用律师资源，建立了劳动争议调解室。既为企业内部服务，又成为街道总工会的法律资源。一家民营机械工程公司新任工会主席对如何开展工资集体协商程序不清楚，肖敏与方玉平两位站长就对她进行“小灶”式培训。考虑到企业工会人手少、缺乏专业谈判知识，两位站长决定为其“站台”，并为她在谈判时引入“智囊团”，通过上级工会参与，以“上代下”的方法，提出合适的工资增长机制。定海工会在实践中形成《工会工作者挂职锻炼工作手册》，并就挂职前、挂职中、挂职后提出了8项要求。其核心就是带着想法沉下去，带着问题走上来，并以“措施清单”的方式，说明问题所在，如何解决。专职工会工作者王丹挂职时，发现企业出现“用工荒”，她在“措施清单”中做了分析和归纳，街道总工会马上将信息传递给区总工会职工服务中心，为该企业开展招聘工作。“从去年6月创建实践指导站到目前，街道专职工会干部已到26个企业工会挂职锻炼，15名企业工会主席到街道总工会或行业工会挂职锻炼培养。挂职期间收集到企业经营者和职工诉求36条，我们逐条作了回应。”肖敏介绍说，下一步，定海工会将进一步完善创新工作机制，扎实推进实践指导站运作，扩大双向挂职覆盖面，在非公企业工会改革的路上，不懈怠、不松劲、不怕难、不停步。坚
#岁月静好，记住那些坚守岗位的人	【社评】岁月静好，记住那些坚守岗位的人春节假期结束，诸多休假或者返乡团聚的人们陆续回到工作岗位。而春节期间，一些暖心的新闻依然值得回味——比如，当列车长的妈妈给儿子写“假条”：“壮壮，妈妈今年春节不能陪你过年了，因为还有很多人一年只能回一次家，妈妈要去送他们回家。”类似的假条已经有21张；比如，在逃人员回老家过年被警察抓到后颇感意外，反问警察“你们过年都不放假”？对大部分国人而言，刚刚过去的春节是平安喜乐、团圆美满的——有人走亲访友，交流过去一年的经历、收获，加强情感的沟通；有人购物逛街、旅游赏景、尽尝美食，享受现代生活的多姿多彩；有人参观展览、体验民俗，把春节过得更有文化味儿……同样是过年，还有不少人坚守在自己的岗位上，没能跟亲友团聚。正是这份坚守成就了更多人的团圆和美好的春节。这些坚守的人群中，有商业企业的服务员、销售员，保证着休闲娱乐场所的“春节不打烊”；有公路、铁路、民航等工作人员，保证人们顺畅回家、平安出行；有公安、消防等部门和单位的工作人员，随时待命，应对各种突发事件……换句话说，当我们沉浸在假期舒适温暖的氛围中时，环卫工已经开始了每天的道路清扫和清运垃圾；当我们乘坐高铁飞驰回家、与亲人欢聚时，包括钢轨打磨专修队在内的铁路工人守护在万里铁路线上，确保铁路安全运行；当我们与家人围坐、共赏春晚时，春晚台前幕后的演员和工作人员都缺席了自己小家的团圆饭；当在逃人员都“努力”回家过年时，警察依然毫无松懈甚至加倍努力地在追逃。的确，快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，还在辛勤工作，我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。春节之于每个中国人、每个中国家庭的意义不言而喻，回家、团聚是春节不变的底色和表情。然而，一些特殊岗位的劳动者不得不错过这场一年中最隆重的家庭聚会，对他们和他们的家人来说，年味可能是略有遗憾的，甚至这种遗憾和缺席可能已成惯例。“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行”。在春节这样的节点，说这话似乎有几分沉重，但道理其实是相通的。对他们的付出，我们理应多一份理解、感恩和尊重。就像今年春晚的小品《站台》，讲述的正是一对铁路夫妻除夕之夜只能在站台上相聚两三分钟的故事。节目打动人之处，正是这种特定行业、岗位的坚守，以及铁路夫妻与其他夫妻过年情状的对比——当一些人在为回谁家过年、怎么过年而纠结时，另一些可能别无选择。保畅通、保平安、保供应、保欢乐……说到底，每一份坚守都是在保障社会这个大家庭的和谐，成就更多人的美好生活。当春节假期结束，我们应该为每一位春节无休的劳动者点赞，感谢他们的守护，也为他们的家人点赞，感谢他们的理解和支持。当然，也想提醒用人单位，把这些职工的权益维护好、实现好。进而言之，这些坚守者在用自己的工作和努力为自己的子女、为我们这个社会，传递着奉献、敬业、奋斗的价值观和正能量。在春节前的一些新年集福活动中，“敬业福”似乎总是最难抽到的一张。当新年的钟声敲响，希望每一个人都能从他人的坚守和奋斗中汲取力量，在新的一年里、在自己的岗位上为“敬业福”代言，贡献更多、更大的担当和作为。
#“老”劳模的“新”贡献 为乡村振兴发展助力	有着不同特点的“老”劳模，虽然从事着不同的工作，却主动承担着同样的使命，为乡村振兴发展助力——　　【劳模故事】“老”劳模的“新”贡献程传云 许忠 杨惟寿前不久，安徽芜湖市南陵县的闵后水正在自家大棚内，帮客户采摘刚上市的猴头菇。让他欣喜的是，今年的冬天比往年来得要晚一些。由于“天公作美”，这一批猴头菇长势喜人，可以预计产量一定也很足。就在几年前，闵后水还是村里的贫困户，生活一度陷入困境。在安徽省劳动模范许忠的帮扶下，他开始了菌菇种植之路，并成功脱贫。他常常和身边的人念叨：“多亏了许劳模，他教给我们很多菌菇种植的好技术，让大家年年都能有个好收成。”自党中央提出乡村振兴战略以来，芜湖市总工会即开始谋划如何让扎根在农村的劳模发挥带动作用，引领周边村民致富。在市总工会的号召下，这些有着不同特点的“老”劳模，虽然从事着不同的工作，却主动承担着同样的使命，为乡村振兴战略作出了新贡献。“跟着劳模干，心里底气足”闵后水口中的许劳模，是芜湖野树林生物科技公司董事长许忠，来自芜湖县六郎镇，2007年获得安徽省劳动模范称号。许忠从上世纪80年代即开始摸索食用菌种植技术。多年来，许忠一直攻坚克难，钻研技术，先后攻克了食用菌菌种繁育技术和猴头菇、金虫草周年栽培技术，解决了本地菇农外出买菌种的难题，改变了本地市场鲜菇品种单一的状况。在当地，许忠是远近闻名的“许劳模”。能学到许劳模的菌菇种植秘籍，是周边村民非常期待的事。闵后水原本是南陵县家发镇长山村人，因车祸落下终身残疾，妻子先天智力不足，3个孩子还在上学。家庭的极度贫困一度让闵后水感觉生活无望。许忠得知这一情况后，不仅主动承担了闵后水学习技术时的一切费用，还时常鼓励他乐观面对生活，帮他树立脱贫信心。两个半月的培训结束后，考虑到闵后水的家庭情况，许忠又为他预支了价值500元的菌种和价值1000元的原材料，并经常充当他的技术顾问。目前，闵后水的大棚内栽培了香菇、茶树菇、秀珍菇、平菇等多个品种，年栽培量达50吨，产量达70吨左右，并成功带动身边的村民一起脱贫。闵后水自信地说：“跟着劳模干，心里底气足。”作为带动群众致富和加快现代农业发展的“领头羊”，许忠立足芜湖县，辐射全国，先后举办了以下岗再就业职工、贫困户、回乡创业青年为主的农业技术推广培训221期，有近3万名学员直接受益，215户贫困户成功脱贫。为了帮助农户解决销售难题，他还建立了“公司+合作社+协会+基地+农户+市场+互联网”的联动运营模式，推动食用菌科研、生产、加工、销售一体化。“把自己趟出的路子传给身边人”用自身技术带动乡亲脱贫致富，一直是杨惟寿的心愿，因为他要“把自己趟出的路子传给身边人”。杨惟寿是芜湖诚德农业科技公司董事长、芜湖市五一劳动奖章获得者。经过多年摸索，杨惟寿创立的生猪发酵床养殖技术和循环农业，吸引了四面八方的客户前来取经。对有发展意向的村民，杨惟寿为他们提供技术支持，并通过培训、技术指导带动农户增收。今年，杨惟寿还主动对接村内的两户贫困户，带领他们种植有机水稻，并为他们的首批水稻提供全程技术护航。与杨惟寿有着同样想法的还有2010年获得全国劳动模范称号的程传云。“种给老百姓看，带着老百姓干，领着老百姓奔小康。”芜湖传云绿色果品种植专业合作社理事长程传云说起话来底气很足。程传云，一个因患小儿麻痹症而右腿落下残疾的农民，2003年在田间机械工作中意外造成左腿骨折、左脚脱落，但这一切都无法阻挡他脱离贫苦生活的决心。他深知“要想干出名堂，光靠体力是不行的”。30多年的创业生涯里，他阅读了100多套技术书籍，其间一边种植一边就读于浙大、北大、南京农大，经历过失败，品尝到“不甘”，最终成为远近闻名的“葡萄大王”。2008年，程传云在芜湖县陶辛镇建立了以葡萄、油桃种植为主的现代化农业科技示范园。尝到甜头的他，始终没有忘记陶辛镇周边大部分是家庭生活比较困难的农民，一心想着如何帮助他们一起走出困境。他一面引进国内外优质葡萄品种进行种植，一面邀请当地从事果树种植的农户以入股的方式加入，组建了芜湖传云绿色果品种植专业合作社。目前，合作社生产基地面积近千亩，带动周边农户规模种植葡萄1.3万余亩，辐射扶持芜湖县、无为县、马鞍山、铜陵等地，形成10万多亩的规模，人均增收5000元以上，户均增收1万元以上。在公司用工上，程传云长期坚持雇佣本地劳动力，优先为贫困户提供就业机会。同时，引进和培育的新品种，他总是自己先试种，成功了再介绍给周边村民。有些村民前期没有足够的资金购买种苗，他就帮大家把种苗订回来，收成之后，卖了钱，大家再把种苗钱还给他。迄今为止，程传云共为农户提供近300万株优良苗木，培训技术人员1万多人次，先后扶持6个合作社、16个家庭农场走上致富道路。村民们都说，全国劳模程传云的示范引领，让他们的生活越过越有奔头。新时代赋予劳模新使命“一个人富了不算富，大家富才是富。”在对芜湖市很多农业劳动模范的采访中，他们都对记者表达了类似的想法，而且他们也真切地体会到，这是新时代赋予劳模的新使命。据芜湖市总工会副主席梁立军介绍，在芜湖，像程传云、许忠、杨惟寿这样的劳模还有很多，他们奋战在乡村振兴一线，分别探索出产业带动、技术扶持、合作社推动等多种帮扶举措，带动农户依靠苦干实干脱贫致富。为弘扬劳模精神，进一步激发全市劳模在芜湖高质量发展中再立新功、再创佳绩，充分发挥劳动模范的辐射、引领、示范和带动作用，芜湖市总工会决定，自2018年起，每年评选表彰和奖励10名作出新贡献的劳动模范。“一位劳模就是一面旗帜，激励和带动广大贫困户艰苦创业、奋发图强，更重要的是这种劳模精神的火种一定会在乡村振兴中产生燎原之势。”梁立军说。 (制图 张菁）让劳模精神薪火相传张菁劳动模范是劳动人群的优秀代表，是在社会主义建设事业中成绩卓著的劳动者，是时代的引领者。劳模精神是社会主义核心价值观的生动体现，是实现伟大复兴中国梦的重要力量。劳模精神作为劳动模范的思想精髓，已经成为推动时代前进的强大精神动力。在社会发展的各个时期，劳模总是走在前列，为国家繁荣、企业发展作出巨大贡献。然而，劳模发挥的作用远不止于此，他们更多的是发挥示范、引领和带动作用，以点带面，全面辐射。当前，我们要建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，充分发挥劳模的示范引领作用具有重要意义。芜湖市总工会让扎根农村的农业劳模发挥示范带动作用，带动周边村民致富，为乡村振兴发展助力。每年评选表彰和奖励10名作出新贡献劳动模范的做法，增强了劳模的使命感，让他们有动力在高质量发展中再立新功、再创佳绩。“一位劳模就是一面旗帜”。要通过教育引导、舆论宣传、制度保障等，让劳模成为全民偶像、时代楷模，让劳模精神成为培育时代新人的重要手段。在全社会营造学习劳模、弘扬和践行劳模精神的浓厚氛围，让劳模精神薪火相传，全面提升劳动者的整体素质。
#国务院决定支持商业银行多渠道补充资本金 	新华社北京2月11日电(记者李延霞)11日召开的国务院常务会议决定，支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。会议提出，一是对商业银行，提高永续债发行审批效率，降低优先股、可转债等准入门槛，允许符合条件的银行同时发行多种资本补充工具。二是引入基金、年金等长期投资者参与银行增资扩股，支持商业银行理财子公司投资银行资本补充债券，鼓励外资金融机构参与债券市场交易。“国家提出创新商业银行资本补充工具，支持银行多渠道补充资本，非常及时和重要，既有利于商业银行稳健可持续发展，更有助于提升商业银行服务实体经济的意愿和能力。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示。加强资本监管是商业银行监管体系的核心要求之一。目前，我国商业银行资本充足水平总体良好。数据显示，截至2018年三季度末，商业银行资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别达到13.81%、11.33%、10.8%，均符合监管要求。“但是，商业银行仍然面临着较大的资本压力，随着资管新规等监管规定实施，表外业务正在回归表内，加快资本金消耗；成立理财子公司、金融资产投资公司等子公司，需要投入相当数量的资本金。”董希淼说。目前我国商业资本补充工具较少，尤其是对非上市中小银行而言，一般通过发行二级资本债补充二级资本，可以使用的一级资本工具有限，优先股、可转债等发行门槛较高。资本补充机制不畅在一定程度上对我国银行业支持实体经济能力产生制约。交通银行金融研究中心高级研究员梁栋材表示，永续债作为《巴塞尔协议Ⅲ》框架下的其他一级资本补充工具，在国外尤其是英美法等发达国家发展较快，已经成为一种较为成熟的混合资本融资工具。发行永续债是我国商业银行补充其他一级资本的重大工具创新。据了解，银保监会近日已经批准中国银行发行不超过400亿元无固定期限资本债券，成为我国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具。会议强调，资本金得到补充的商业银行要完善内部机制，提高对民营、小微企业贷款支持力度。可以预计，资本实力增强的银行业将会投入更多真金白银进入实体经济需要的领域。
#在华人店铺犯下多起抢劫案 西班牙两名歹徒被捕	中新网2月12日电 据西班牙欧华网报道，近日，西班牙国家警察在萨拉戈萨逮捕了两名犯罪嫌疑人：姓名缩写为GSG的33岁男子，和姓名缩写为DMP的27岁男子。据警方消息，这两名犯罪嫌疑人，曾在萨拉戈萨的华人店铺及加油站犯下数起暴力和恐吓等犯罪行为。据悉，从2019年1月份开始，位于萨拉戈萨的华人店铺以及加油站，发生了一系列恶性持枪抢劫事件。据受害人描述，劫匪有两人。其中，一个带着摩托车头盔的劫匪，持一把锯短霰弹枪入店抢劫；另一个劫匪，则负责驾驶摩托车接应，在得手后迅速逃离。据警方消息，当地时间2月8日下午，西班牙国家警察巡逻队在马德里到巴塞罗那的公路上执行公务。他们在一个破旧的农场中，发现了两名嫌疑人的踪迹。随后，巡逻队前往该农场进行详细巡查，并找到了犯罪嫌疑人用于逃跑的摩托车。据调查，该农场是劫匪用于存放作案工具以及赃物的地方。随后，警方逮捕了两名犯罪嫌疑人。通过后续调查，警方得知，两名劫匪在萨拉戈萨的不同店铺，犯下至少四起持枪抢劫案。目前，警方已经追缴回部分赃款赃物，并将它们返还给受害者，两名犯罪嫌疑人已被移交到司法机关，等待审判。
#调查：日近半地方政府对外籍劳动者待遇表担忧	中新网2月12日电 据日本共同社报道，在以日本1788个地方政府(都道府县、东京23区、市町村)为对象，于2018年11月至今年1月实施的调查显示，关于扩大接纳外籍劳动者时，要求雇主等给予生活支援以及与日本人同等以上薪酬水平等的合理待遇，近半数市区町村对实现此事表示了担忧。关于外籍劳动者的合理待遇，回答“担心无法确保”的占12%，“倾向于担心无法确保”的占35%，共计47%。回答“能确保”的占2%，“倾向于能确保”的占18%，共计20%，低于前者。以新制度详情不明等为由回答“其他”的也有30%。生活支援方面，指出“很多企业没有接纳外国人的知识经验”(秋田县大馆市)等，认为中央及地方政府有必要提供后援的意见较多。确保薪酬水平方面，认为“接纳企业的经营很艰难”(北海道雄武町)等否定性观点较多，但也有部分地方政府给出了“若不与日本人同等水平，就无法(工作)长久，接纳方对此也理解”(熊本县南小国町)的积极回答。关于中央政府扩大接纳外籍劳动者的方针，出于当地产业的人才确保变得困难等，8%回答“赞成”，47%回答“倾向于赞成”，认同的看法较多。1%回答“反对”，9%回答“倾向于反对”。在表明谨慎立场的回答中，存在认为应优先支援女性及老年人等就业的意见，以及担忧外籍劳动者向薪酬高的城市地区集中的呼声。从都道府县来看，3个县回答“赞成”，21个道县回答“倾向于赞成”，没有回答“反对”的。22个都府县回答“其他”，1个县未回答。关于市区町村期待外籍劳动者活跃的领域(最多两项)，回答“护理”的最多，达56%，之后是“农业和渔业”(占50%)及“建筑业”(占22%)。据悉，本次调查以日本全国1788个地方政府(都道府县、东京23区、市町村)为对象，在2018年11月至2019年1月实施。占全体99%的1768个地方政府进行了答复。
#“葱桶”组合以金牌开启北京冬奥周期：从最熟悉的地方再出发	“葱桶”组合以一枚金牌开启北京冬奥周期：从最熟悉的地方再出发冰雪军团新春捷报传来。在前天进行的四大洲花样滑冰锦标赛上，中国双人滑组合隋文静/韩聪以136.92分拿到自由滑第一名，并最终以211.11分的总成绩夺冠，这是他们第五次拿到四大洲赛金牌。眼中滚动着激动的泪花，站在冰面上，隋文静哭成了泪人。这是喜悦的眼泪，更是感慨的泪水。平昌冬奥会带伤夺银，再到大半年的休整养伤，隋文静/韩聪两人这一路走来可谓艰辛。以一枚金牌开启北京冬奥周期，“葱桶”组合志在未来。平昌折戟2007年，12岁的隋文静来到冰场，花滑教练栾波指着这个梳着大辫子的女孩让自己的弟子看。15岁的韩聪说了句：“这就是我的舞伴啊？”随后便拉着隋文静开始了训练。刚出道时，隋文静、韩聪可谓少年得志。但进入2012-2013赛季，隋文静受到伤病侵袭，韧带断裂再加上骨垢炎，导致这对组合在2013年世锦赛上只获得第12名，无缘索契冬奥会。2018年平昌冬奥会，是隋文静/韩聪的第一次奥运之旅，也是他们距离冬奥会金牌很近的一次。可惜，最终他们以不到1分的差距无缘金牌，带着遗憾和不甘，等待着下一个4年。奥运会前，隋文静意外受伤，她的右脚被诊断患有疲劳性骨膜炎，赛后隋文静更被检查出疲劳性骨折。由于隋文静的伤势有三到六个月的反复期，冬奥会结束后，两人就一直处于养伤状态，恢复训练也只能做滑行和托举等功能性训练，以提升身体技能。但一次托举训练中，隋文静脸朝下摔倒，再次受伤。去年底的全锦赛是两人复出后的第一战，但他们只比了短节目找感觉，为真正回归蓄力。从某种意义上来说，本届四大洲赛才是两人伤愈后真正意义上的国际赛场首秀。而这项赛事也与两人有着很深的缘分。2012年，隋文静和韩聪首次在四大洲赛中夺冠，并且职业生涯总分首次突破200分大关。2014年，在失去索契冬奥会的参赛资格后，四大洲赛的金牌让他们重拾自信。2017年，隋文静在经历脚踝手术后复出的首站比赛就是当年的四大洲赛，两人在那里刷新了组合当时的历史最高分，并在随后的世锦赛上夺金。重返赛场站上冰场，隋文静闭上眼睛，在自由滑比赛开始前，她需要几秒钟的时间来平复心情。阔别国际赛场已经有近11个月的时间，对她而言，眼前的一切既熟悉又陌生。由于伤病，隋文静、韩聪过去一段时间基本是在休养、恢复和等待中度过。此次国际赛场首秀，两人带着更具难度和特色的全新节目而来，虽然表现还不算完美，却也显示出他们对新赛季的渴望和信心。“到目前为止，我们只恢复了最好水平的八成，未来还可以做得更好”。就像韩聪所说，他们这次参赛的重点在于“体验比赛”，找回参加国际大赛的感觉。上个赛季演绎了经典歌曲《哈利路亚》后，两人在本赛季的短节目中大胆尝试新风格，采用了流行曲风，节目编排也更加重视技术动作的衔接。在此次四大洲赛的短节目比赛中，隋文静、韩聪的几次分合、捻转、托举，将情绪烘托到了高潮，表演也日臻成熟。“新赛季的节目想要有些突破，让裁判和观众眼前一亮。”隋文静曾表示，为了备战新周期，他们和整个教练团队在音乐的选择、动作的编排和细节的处理等方面都花了很多心思。“每一套动作都是精雕细琢打磨出来的。”金牌是最好的褒奖。此次重返四大洲赛场，在隋文静看来，他们完成了一次“过渡”，告别平昌冬奥会、告别伤病，全力备战北京冬奥会，自此他们站上了新的起点。“经历过冬奥会，也享受了整个过程，无论是心酸的还是愉快的，我们都有了体验”，韩聪坦言，“现在，我们对冬奥会和奥林匹克的理解更深了，实现为国争光的目标也更有动力。而对于2022北京冬奥，两人亦有计划：“赵指导(申雪/赵宏博)37岁还能夺得奥运冠军，2022年，我俩都还没满30，年纪不算大。在身体允许、有拼劲的情况下，我们希望在自己家门口打一场好的比赛。”(新民晚报记者 厉苒苒)
#匈牙利颁布奖励生育新政 生4胎可终身免交所得税	中新网2月12日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间10日，为缓解社会新生儿锐减现象，有效刺激和提高社会出生率，匈牙利总理欧尔班•维克托颁布奖励生育新政，一对夫妇若生育4个孩子或更多，可享受终身免缴个人所得税。欧尔班10日在电视台发表全国讲话时表示，匈牙利人不能效仿其他西方国家，依靠移民来填补社会出生率不足，而造成的社会劳动力短缺。匈牙利要的不仅仅是社会人口数量增加，更重要的是匈牙利国民人口数量的提升。根据欧尔班提出的生育奖励计划，一对夫妇生4个孩子以上，可终身免缴个人所得税；40岁以下的初婚女性，首胎可获得到1000万富林(约合人民币23.9万元)的无息贷款；生第二胎则1/3贷款无须归还，第三胎贷款就全部豁免。同时，奖励措施还包括未来3年匈牙利将成立21000所托儿所，注资约22亿欧元改善婴幼儿保健体系，以及增加房屋津贴和购买7座轿车政府补助。根据官方统计资料，匈牙利人口每年递减大约32000人，每名女性平均生育子女为1.45人，低于欧洲联盟平均水平的1.58人。据悉，欧盟生育率最高的国家是法国，每名女性平均生育子女为1.96人，西班牙生育率为欧盟最低，每名女性平均生育子女为1.33人。全世界生育率最高的是西非国家尼日尔，每名女性平均生育子女为7.24人。(京莺)
#深圳社保减负措施延长至2020年底	深圳　　社保减负措施延长至2020年底本报讯（记者刘友婷 通讯员张智荣）扩大自主创业人员范围、小微企业聘用市外应届生也可享社保补贴、各项减负措施延长至2020年底……记者近日从深圳市人社局获悉，《深圳市进一步促进就业若干措施》已发布，主要内容包括支持企业稳定发展、鼓励支持就业创业等部分。在支持企业稳定发展方面，《措施》提出，要采取阶段性降低医疗、工伤、失业保险缴费费率等减负举措；对符合相关条件的参保困难企业，援企稳岗返还标准按6个月的深圳市月人均失业保险金和参保职工人数确定。在鼓励支持就业创业方面，《措施》规定，扩大自主创业人员对象范围；将创业带动就业补贴范围从户籍人员扩大至所有就业人员；将一次性初创企业补贴标准从5000元提高至1万元；对市级创业孵化基地，由就业补助资金给予一次性20万元补助等。婷婷
#建筑工地上90后的担当与成长	文勤、朱亮、石国强是滁州惠科项目众多90后的代表，他们在艰苦环境和挑战性工作面前交出了满意答卷——　　【人物点击】建筑工地上90后的担当与成长朱亮（左）与石国强在施工现场测量钢管直径。一天接500多个电话是怎样一种体验？1.2万吨材料在14天内完成清点进场，丝毫不出差错又是如何做到的？在中建三局总承包公司滁州惠科项目部前期备料阶段，3名90后材料员，从最初进场时面对巨大心理落差，到直面困难，坚守职责，完成“天量”材料进场，为项目大干快上奠定了物资基础，也在快速成长中诠释了90后的责任和担当。“大家都能坚持，我们也能”项目刚进场时，27岁的材料员文勤告别妻子和4个月大的儿子，来到了项目部。一到现场，文勤就被艰苦的环境给惊呆了：现场积雪最厚处达40厘米，现场临建没有热水和空调。“我们工区8个人挤在一个大通铺，就是为了抱团取暖。”文勤说。生活条件艰苦只是困难的一部分，艰难的工作任务才是最大的挑战。文勤和26岁的朱亮、26岁的石国强必须要在14天的时间里，完成1.2万吨碗扣、钢管的材料清点进场。刚进场的3人还没回过神，就被任务“推着往前跑”。清晨6点，他们就来到现场，陪伴他们的是一个装有面包、笔记本、颜料笔、充电宝的“标配”背包，至少要到晚上11点才能下班。在长达17个小时的工作时间里，他们吃喝都在现场，用颜料笔一根一根清点材料，指挥工人将材料卸运到料厂的指定地点。此时的滁州大地，呼啸的寒风横冲直撞，夹杂着雨雪怒吼，似乎在警告惠科建设者，谁才是这里真正的主人。“冷，真的冷。”说到当时的感受，3人异口同声。中午的饭菜由食堂师傅送到现场，已经是冰凉。把材料堆当桌椅，3人躲在材料缝里，一碗饭，5分钟不到扒进嘴里。没有午休、没有周末，从天黑再到天黑，3人重复着枯燥的材料清点和指挥卸运工作。许多时候，工人下班了，他们亲自上手捆扎、卸运材料。晚上，卸货司机冻得不行，“都零下9摄氏度了，今晚还卸货吗？”“卸，通宵也得卸，不然大家明天都得再耽误一天。”朱亮的回答在寒夜中坚定有力。是什么让他们坚持下来？“是一种责任吧，看到比我们先来的同事都能坚持，我们为什么不能。”文勤想了想说。交上一份满意的答卷文勤至今仍记得自己和同事面临的一次尴尬情形：146辆大货车将项目周边的3条道路围得水泄不通，货车司机都给他打电话，一天至少接了500多个，每个司机都想快点卸货离开，现场发生了不少冲突，甚至有司机直接把货车横在路中间，不让其它车辆通行。“那天真是差点崩溃了，材料卸运乱成一锅粥不说，车辆堵塞导致出土车出不去。”说到当时的情况，文勤至今情绪难以平静。谁也没有经历过这么大体量的材料同时进场，如果还按照以往经验来做，一定会出差错，现实给几个人狠狠上了一课。没有时间委屈和气馁，文勤随即对材料进场程序做出调整。“我与5家材料供货商沟通之后，要求他们指定一名负责人协调自己的车辆卸货，我只与各个负责人对接确定货车卸货顺序，并在现场对所有司机公开。”如此一来，司机师傅知道自己的卸货顺序后不再慌乱，还主动维护现场秩序，矛盾得到转移，在项目物资部和物流部的共同努力下，问题迎刃而解。滁州惠科项目大量使用了一种叫盘扣的新型材料，这种材料对于提高高支模搭建速度有着重要作用，然而对于现场材料员却是一个不小的挑战。盘扣不同规格、尺寸多达39种，大家之前都没有接触过。他们只能自学，每天晚上11点下班后，石国强就在网上搜索盘扣的相关信息，逐个将盘扣的规格、尺寸记在心里，最终保证了盘扣材料供应没有出现问题。关于物资工作，文勤觉得最有意义的是大家的“抠”。“如果我们把关不严，每天项目损失几米钢管，上万吨下来，将给项目带来上百万元的损失。”经过后期统计，料场进场量和出场量完全一致，他们交了一份满意的答卷。铆着劲一起往前冲困难让众多滁州建设者彼此依靠，团结向前，成就了滁州惠科如今雄伟壮观的模样。一天深夜，刚刚躺下的朱亮接到文勤电话，由于卸料计划需要提前排好，文勤需要先回到办公室，现场卸料又必须要有人，文勤希望朱亮能够帮自己顶一下。尽管此时已经是夜里11点，朱亮还是二话没说来到了现场，统计现场100多台货车的号码。他一辆一辆敲开司机师傅的门，耐心与司机逐个沟通。两个小时后，朱亮看到一个人打着手电筒向自己走来，“是谁这么晚还在现场？”朱亮不禁心生疑惑。“是我，文勤。明天的计划已经排好了，我们一起统计，早点弄完早点回去。”“那个时候大家都不会想着偷懒，只是铆着一股劲，互相帮助，要把事情干好、干完。”朱亮说。还有一次，有工区需要夜晚通宵备料，朱亮在现场坚守到凌晨两点，石国强从宿舍给他送来大衣和宵夜，让寒夜中的朱亮感到格外温暖。如今，滁州惠科项目正在进行洁净度测试，为正式投产进行最后的冲刺，3名90后材料员依然在岗位上忙碌。文勤、朱亮、石国强是项目上众多90后的代表，面对艰苦的环境、富有挑战性的工作，这群90后每个人都坚持了下来。“干过这个项目，就会觉得没有什么项目干不好，这就是经历过这个项目的底气。”石国强说，在这个项目上，90后们得到了“涅槃”般的成长。
#江西省总今年将助两万职工家庭脱贫	一户一册 分类帮扶　　江西省总今年将助两万职工家庭脱贫本报讯（记者卢翔）记者近日从江西省总工会了解到，省总今年计划帮助2万户城镇困难职工家庭实现解困脱困，将按照一户一册、分类帮扶的原则，组织实施好精准帮扶项目，持续加大精准帮扶力度。2018年，江西出台《关于加大城镇贫困群众脱贫解困力度的意见》，采取系统集成的思路，打出基本生活保障、就业创业、医疗保障、教育救助、社会保险、基本住房安全保障、临时救助、社会帮扶等8个方面的政策“组合拳”，全面帮助城镇贫困群众脱贫解困。其中，城镇特困人员集中供养标准由原来的每月600元调整为每月755元。在近日召开的江西省两会上，作为省政协委员的江西省总工会副主席饶冬梅对城镇贫困职工全面脱贫解困十分关注，建议进一步形成多部门合力推进城镇困难职工解困脱困工作的良好局面。据了解，目前，江西省总已建成纵向到底、横向到边、全覆盖、零遗漏的困难职工帮扶网络，实现送温暖活动经常化、制度化和社会化，帮扶内容从单纯的生活救助向就业服务、医疗救助、子女就学、法律援助等方面延伸。近5年，共筹措帮扶资金5.4亿元，帮扶困难职工76.8万人次，累计发放送温暖活动款物7亿元，帮助2.29万多名困难职工、下岗职工解困脱困；共培训就业困难人员16.8万人，帮助11.8万人实现就业。饶冬梅表示，省总将强化同财政、人社等相关政府职能部门的沟通协调力度，积极争取政策、资金方面的有力支持，推进城镇困难职工解困脱困。
#上海工会呼吁调整最低工资和高温津贴标准	上海工会呼吁调整最低工资和高温津贴标准本报讯（记者钱培坚）在日前举行的上海两会期间，上海市总工会提交了《关于调整本市最低工资和高温津贴标准的建议》提案，呼吁尽快调整两项金额标准，推动劳动者收入增长、提升获得感和幸福感。在工会干部和职工座谈会上，参会者认为，要保障低收入职工实际收入不受物价上涨等因素影响，每年调整最低工资标准的机制不能变，同时上海现有高温津贴标准是2011年制定的，经过近年物价指数上涨，其对劳动者在高温季节的安全生产和职业健康等方面的保障作用正在减弱，新一年中高温津贴也应有所提高。根据上海市总对1000家企业经营者和人力资源管理人员进行的调查显示，最低工资标准调整已不成为企业人工成本增长的主要因素。上海市总建议，在调整最低工资标准方面，一是按照上海已经建立的最低工资标准调整机制，应随其他民生政策标准调整，同步调整最低工资标准；二是按照去年上海CPI上涨情况及今年CPI调控目标等指标，测算今年最低工资标准调整幅度，最终幅度由上海劳动关系三方协商确定。而在高温津贴标准方面，考虑到上海物价和生活水准，建议今年适度调整高温津贴标准。坚
#韩国瑜出访行程细节遭曝光 台媒体人：下次会是什么？	韩国瑜出访行程细节遭曝光 台媒体人忧心：下次会是什么？中国台湾网2月12日讯 据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜预计2月24至27日远赴新加坡、马来西亚出访4天，希望双方能签订农渔产品商业合作契约，把高雄农渔产品卖出去，让农渔民收益稳定。不过，相关行程细节却遭亲绿媒体抢先曝光，具体到何日何时将与谁碰面、地点在哪、搭乘航班时程为何全都曝光。资深媒体人罗友志直呼：太危险啦！下次外泄的会是什么？罗友志在中天电视台《大政治大爆卦》节目指出，韩国瑜此行与对方商谈合作，很多事情事不能曝光的，商业接洽、政治协议这些行程都是机密，绝对要到双方见面之后才会曝光。罗友志分析参访行程公布分有三种层级，首先，新闻稿是大家都有的，就透过媒体跟大家讲。再来是出访手册，给媒体跟行程用的，让媒体先做功课，哪一个活动要跟、哪个时间有空档做新闻。最后，再细一点的东西是国安团队才知道的，绝对不可能外流的，例如航班号码、不公开行程、私人处所等等。罗友志指出，韩国瑜这次参访行程被流出来，下次外泄的会是什么？他担心韩国瑜要如何做下去，例如安全问题，如果有心人在行程曝光后堵到韩国瑜，那怎么办？网友对此亦留言：“敢这样泄漏公文，要严办处理不可轻饶！或革职！公职高考进来备用的人很多！不必要用此类垃圾和废物！好坏黑白不分蠢货！”“早就在后援会提醒韩国瑜了，包括就职手稿曝光，很多事情没宣布却准确的让媒体知道，这种事是有害无益的，韩国瑜真的要清一清，抓内鬼”。(中国台湾网 李宁)
#韩军拟新设“核应对作战处” 替代“战略司令部”	中新网2月12日电 据韩联社报道，韩国国防部官员12日表示，正在推进在联参内部新设“核与大规模杀伤性武器应对作战处”(暂称)的方案，以替代创设“战略司令部”原有方案。据报道，韩国国防部于2017年起考虑创建战略司令部，综合管理由“韩国型导弹防御系统”、“杀伤链系统”和“大规模惩罚报复”组成的“三轴体系”。但韩国国防研究院认为，战略司令部的职能与当前部队组织相重复，在军事能力建设和作战方面效率低下。据此，韩国国防部决定放弃原计划，扩充联参内部“核与大规模杀伤性武器应对中心”的人力和职能，新设核与大规模杀伤性武器作战处。作战处处长的级别将高于原有中心所长的级别。此前，在今年1月发布的《2018国防白皮书》中，韩国国防部已将“三轴体系”改名为“压制、应对核武及大规模杀伤性武器威胁的核心战斗力建设”，还将该体系下“杀伤链系统”、“大规模惩罚报复”等用词修改为“战略目标打击”、“压倒性应对”等较为中性的词汇。
#华航机师罢工二次协商破局 将在台"交通部"前静坐抗议	华航机师罢工二次协商破局 将在台"交通部"前静坐抗议中国台湾网2月12日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾华航机师罢工进入第5天，昨日(11日)下午劳资双方二度协商破局。台湾桃园机师工会今日指出，华航几乎未提出新的方案内容，对于争议似乎抱着无所谓的心态。工会表示，今日将规划展开静坐行动，邀请全台声援罢工的工会、劳工与青年团体集结到台当局“交通部”前静坐抗议。对于是否展开三度协商，工会表示，除非华航提出对案，才愿意参与协商。桃园机师工会今早发表声明，表示在昨日的协商中，华航对于改善疲劳航班诉求几乎未变，对工会的再度退让提议也一直拒绝，感受不出华航任何诚意与让步，反而是工会期望能有所共识，盼能尽快解决争议。工会指出，为了让罢工早日结束，将规划今日于台当局“交通部”前展开静坐行动，邀请全台所有声援罢工行动的工会、劳工与青年团体一同集结，呼吁对华航有实质控制力的“交通部”促使华航改变态度，派出愿意诚信协商的代表。工会表示，静坐时间将进一步公布。另外，针对今日是否召开三度协商，工会强调，除非华航提出新的对案，否则恐怕难以再与其进行协商；若有新的对案，工会则随时乐于参与协商。(中国台湾网 贾若澜)
#还记得威猛乐队吗？ 主唱乔治·迈克尔的私藏将在上海露面	1985年4月10日，写入中国流行乐历史的一个日子。1万多名观众手持单位开具的介绍信、花费了一周工资，走进北京工人体育馆，头一次在家门口听西方乐队开唱。来中国演出的“威猛乐队”成为了第一支到中国演出的西方流行音乐组合，中国摇滚乐由此开启新篇，主唱乔治·迈克尔的造型在当时一度成为了时髦代表。艺术作品的传递背后就是艺术的历史，收藏的珍贵性和唯一性正在于此。2月23日，前年去世的威猛乐队主唱、英国音乐巨星乔治 迈克尔艺术收藏将巡展至到上海佳士得艺术空间。中国乐迷、艺术迷们可以在家门口看到，一位畅销歌手是如何用自己的影响力推动和发掘着本国艺术新秀们，并且回味改革开放之初的西方音乐“偶像”。乔治·迈克尔是西洋音乐史上最具影响力的畅销歌手之一，他在艺术领域的私人珍藏也是他的人生成就。他的珍藏此番将放上拍卖台，代表他与多位同代英国艺术大师的对话，其中包括达米恩 赫斯特、翠西 艾敏、莎拉 卢卡斯、迈克尔 克雷格-马丁及马克 奎恩等人，他们皆勇于挑战现状，并因共同开创“英国青年艺术家”运动而声名大噪。乔治·迈克尔通过参观画廊及艺术家工作室，甚为欣赏其中多位英国青年艺术家的作品，并与他们结为好友，成为了英国青年艺术家群体崛起的背后推手之一。这批珍藏显出乔治 迈克尔对艺术领域前卫创意的热爱，也反映出他对年轻艺术新秀的支持。由乔治·迈克尔作为主唱之一的威猛乐队在中国举办创造历史的演唱会，而成为在中国首支演出的知名西方乐队。此次拍卖前，佳士得特别在乔治 迈克尔珍藏全球巡展中设立上海站，以向这位一代音乐奇才勇于突破的传奇精神致敬。此次重量级私人珍藏的现场拍卖部分将于3月14日举行，并于3月8日至15日举行网上拍卖专场，拍品估价400英镑起，为乐迷及藏家提供购藏乔治 迈克尔珍藏的艺术佳作。焦点拍品包括翠西 艾敏的《醉到灵魂深处》 (2002)、达米恩 赫斯特的《 不完全真相》 (2006) 、布丽姬特 莱利的《鸣鸟》 (1982) 、 以及迈克尔·克雷格马丁的《委托的自画像(乔治)》 (2007)等。“这批珍藏向 1990年代末英国青年艺术家运动的创意及冒险精神致敬。”佳士得拍卖行方面表示。乔治·迈克尔的受托人说：“乔治 迈克尔艺术珍藏代表了一位英国乐坛巨星与在英国当代重要视觉艺术家之间的友谊。这些艺术家在英国文化史的重要时期创作出许多经典作品。乔治 迈克尔身前热心公益，参与了多个慈善项目，其家人希望他的慈善工作得以延续。”乔治·迈克尔珍藏将于2月8日在纽约揭幕的全球巡展中展出，其后将移师洛杉矶、香港及上海(2月23至28日)，并于3月 14日晚上举行全球拍卖。作为1980及1990年代的有影响力歌手，此次拍卖所得收益将会用作支持其身前所致力的慈善事业。(新民晚报记者 乐梦融)
#统筹推进药品集中采购试点开始实施	统筹推进药品集中采购试点开始实施　　确保1年内完成合同用量本报讯（记者李丹青）国家组织药品集中采购和使用试点目前进入结果执行和政策落地阶段。对于具体执行的时间表，国家医保局副局长、国家组织药品集中采购和使用试点工作小组办公室主任陈金甫日前透露，各地企业当前正在跟试点地区之间进行对接，实行挂网、备货和签约，将在3月中下旬开始执行，实施期为1年。国家组织药品集中采购和使用试点是我国解决“看病贵”“药价贵”问题“组合拳”的重要组成部分，对于降低虚高药价、探索以市场为主导的药价形成机制，意义重要。此前，11个试点城市开展了药品集中采购，共有25个药品中选，中选价平均降幅52%，最大降幅超过90%。陈金甫日前在试点实施工作部署会上表示，各地要做好统筹协调，完善工作机制，全面准确把握试点方案要求，针对药品招采中长期存在的“招采分离”“量价不挂钩”“用不管价”等问题，深刻剖析，找出体制机制的症结，抓住改革窗口期、打出有力组合拳，着力实现“四联三通”：联盟采购、量价联动、招标——采购——使用联动、支付和利益机制联动，体制打通、政策打通、部门联通，促进药价回归合理水平、促进医疗机构收入结构和医保支出结构“腾笼换鸟”。对于各地推进试点实施工作，陈金甫介绍，试点办负责对试点全过程进行指导监督，联采办在操作层面组织并督促各试点城市执行采购结果。试点城市要根据统一安排，对标对表完成各项实施工作，科学设定实施方案，深入落实试点各项政策，确保质量、确保供应、确保使用、确保回款。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，试点地区卫生健康部门要畅通优先使用中选药品的政策通道，督促公立医疗机构按照约定的采购量优先采购和使用中选药品，确保1年内完成合同用量。国家药监局药品监督管理司副巡视员徐胜敏表示，要以监督检查和产品抽检为抓手，加强药品生产和流通使用监管，从严实施药品抽检和不良反应监测，切实保障药品质量安全。青
#台中市春节流感疫情升温 7名重症患者仍在抢救	中新网2月12日电 据台湾《中国时报》报道，台中市春节期间流感疫情升温，类流感急诊就诊率一周增加近5%，14人并发重症，其中7人在加护病房抢救中，另有3例死亡病例，仍待台湾“疾管署”判定是否为流感重症致死。据报道，鉴于2018年10月到2019年春节前15起校园群聚流感事件，为防止开学以后疫情持续蔓延，台中市卫生局呼吁民众勤洗手并注意咳嗽礼仪，出现类流感症状务必戴口罩尽快就医，并落实“生病不上班、不上学”。台中市卫生局疾管科称，2019年第6周(2月3日至2月9日)类流感急诊就诊率全台18.02%，台中市16.88%，相较第5周(1月27日至2月2日)类流感急诊就诊率全台12.62%，台中市12.02%，流感疫情趋势持续上升。从2019年1月开始，台中市流感并发重症个案累计30例，其中4例死亡，1例经台“疾管署”审查确定为流感重症致死，另3例仍待审查分析；另有12人康复出院，7人住一般病房，仍有7人在加护病房救治。卫生局表示，流感流行季节的群聚事件，以校园最多，呼吁学校加强环境卫生，保持教室清洁与通风，加强学生正确洗手、有呼吸道症状时配戴口罩等个人卫生习惯，生病在家休养。
#围棋真的需要“入奥”吗？ 前景难言乐观	中日围棋界均向国际奥委会提出“围棋入奥”建议，但围棋与奥运会实现互利共赢并非易事——　　围棋真的需要“入奥”吗？新春佳节期间，一则有关“围棋入奥”的消息令不少围棋迷备感兴奋——春节前夕，中国围棋协会主席林建超和副主席聂卫平等一行拜访了国际奥委会主席巴赫，向巴赫提出了“围棋入奥”的建议。曾公开表态对围棋很感兴趣的巴赫表示，围棋是一项很好的智力竞技项目，他回去后会将该建议提请奥委会讨论和研究。围棋能否进入奥运会，是一个讨论已久的话题。早在1999年，日本棋院和欧洲围棋联盟就曾向国际奥委会提出过增设围棋为奥运会比赛项目的建议。然而，由于种种原因，尤其是围棋等智力运动是否适合奥运会规则及发展一直存在巨大争议，因而时至今日，围棋选手参加奥运会依然还只是梦想。“入奥”前景难言乐观据悉，中国围棋协会此次向国际奥委会建议，可考虑将围棋作为2020年东京奥运会和2022年北京冬奥会的表演项目，以此来推动围棋在全世界的发展。多年来一直力促“围棋入奥”的聂卫平表示，经过多年发展，围棋的影响力逐渐扩大，已先后成为2010年广州亚运会和2022年杭州亚运会的正式比赛项目，“从各个方面来说，围棋都做好了‘入奥’的准备。”世界范围内围棋运动最为普及的中日韩三国之中，中日围棋界一直是“围棋入奥”的积极推动者。例如中国在围棋未能如愿成为2008年北京奥运会表演项目后，于奥运会结束后在北京举行了首届世界智力运动会，将围棋等智力运动成功推向更广更深的领域。日本方面也非常重视“围棋入奥”，去年6月，国际围棋联盟副会长、日本棋院理事长团宏明公开表示，日本棋院正努力将围棋引入2020年东京奥运会的表演项目。不过，无论从规则还是现实发展来看，围棋等智力运动项目要想进入奥运会并非易事。国际奥委会对于体育项目申奥有着严格规定，最基本条件有4项：一是世界性，即国际奥委会承认的国际单项体育组织管辖的项目；二是国际性，即该项目至少在4大洲的75个国家和地区得到普及并得到所在国家和地区的承认或支持；三是具备一定的观赏性；四是具备可操作性。对比上述几个“入门”条件，围棋的国际性和可操作性也许是很难在短时间内得到有效解决的“软肋”。例如目前围棋虽然在四大洲都有开展，但发展极不均衡，其重心依然集中在东亚地区，尤其是中日韩三国。在“入奥”的可操作性方面，围棋也有难以克服的“硬伤”——围棋至今在国际上尚未统一竞赛规则，三个围棋大国中国、日本和韩国均采用不同的比赛规则（数子法、数目法和计点制）。虽然国际围棋界近10年来围绕围棋规则的统一问题进行了多次探讨，但始终没有定论。此外，目前奥运会的比赛项目均为体力竞技，再加上奥运会“瘦身”的大势所趋，围棋这种难以明确界定运动属性的智力项目，与奥运会实现成功牵手难度颇大。“由于围棋等棋类项目具有独特文化属性，因此中日韩三国都会在推广发展围棋的过程中注重文化传承，尽可能保留其特有文化元素。目前的围棋与单项运动进入奥运会的原则还有差距，要想进入奥运会并不乐观。”有业内人士在接受采访时表示。“非奥”身份无碍发展对于任何一个体育项目而言，能够进入奥运殿堂固然有利于项目推广和发展，但这并不意味着“非奥”项目就没有生存和发展空间。具体到围棋这样一个具有深厚东亚文化背景，似乎难以在世界范围内普及的智力运动项目，其实近年来也在竞技水平和文化推广两方面均取得了长足发展。作为曾经的全运会比赛项目，围棋从1993年开始无缘全运会后也曾遭遇困境，大量围棋专业队解散，大批专业棋手转行。然而，得益于围棋在中华大地上的深厚文化底蕴和大量业余爱好者的存在，在方寸棋盘上运筹帷幄的黑白棋子，很快就焕发出新的活力。据中国围棋协会主席林建超介绍，经过多年努力，目前全国有将近4千万围棋人口、近万个围棋组织，职业棋手近800人。单在2018年就有144人次定段或者晋升段位，是1982年实行专业段位以来定段或升段最多的一年。对于围棋在离开全运赛场后的“茁壮成长”，前国手张文东在接受采访时认为，围棋项目能够独辟蹊径，“关键是其自身几千年历史沉淀出来的魅力，老百姓喜闻乐见，形成了一种自下而上的推动力。”考虑到围棋运动的发展现状，能否“入奥”尚未可知，何时“入奥”更需多方考量。近年来，作为世界围棋运动中心的中日韩三国，都不约而同地加大了围棋推广力度。在围棋界的有识之士看来，只要围棋自身发展更趋全面和规范，围棋运动参与人群不断扩大，围棋“入奥”将水到渠成。据记者了解，经过近年来的持续努力，围棋国际化初见成效：获得国际单项体育联合会总会承认的国际围棋联盟目前已有逾80个会员国家和地区；去年8月在广西举行的中国围棋大会吸引了来自世界各地的逾万名围棋高手和爱好者参加；明年打响的第41届世界业余围棋锦标赛将第二次走出中日韩三国（第一次是2015年的泰国），由俄罗斯承办……“其实无论‘入奥’能否成功，中国围棋都已经走在了正确的道路上。”知名体育评论员金汕认为，“虽然是非奥项目，但围棋要充分认识到除了奥运竞技赛事，体育还有一片更宽阔的发展空间。立足本土文化传承不断扩大围棋参与度和影响力，这本身就是追求进入奥运会的有效举措之一。”浩浩
#“产业工人要努力攀登绿色发展‘制高点’”	【两会代表委员履职故事】“产业工人要努力攀登绿色发展‘制高点’”　　——郑彩琴代表的新期盼一身蓝色工装、一顶红色安全帽，这是第十三届全国人大代表郑彩琴在车间里永远的“标配”。生活中的她知性、干练、谦和，是一位可敬的“邻家大姐”。工作20年来，郑彩琴扎根在中石油兰州石化合成橡胶厂的生产一线，从一名普遍的技术人员逐步成长为国内优秀的丁腈橡胶生产的技术专家。“中国制造不能等、靠、要，应该在前沿技术和人才的储备上打好‘主动仗’，抢占绿色发展的‘制高点’。”郑彩琴说。从西北高原的百里石化城，到北京雄伟庄严的人民大会堂，在过去的一年间，郑彩琴的关注点始终不离产业工人和绿色发展。要鼓励技能人才扎根一线为了实现装置所用助剂的国产化，郑彩琴作为丁腈橡胶小试装置的负责人，持续进行替代试验。在她坚持不懈的努力下，经过几十次甚至上百次的试验，装置所用17种助剂终于实现了国产化，大幅度降低了生产成本，每年增效达千万元以上。此外，经过成百上千次的试验、筛选、优化，郑彩琴和团队率先在国内实现了丁腈橡胶的环保化。目前，经郑彩琴和团队成员开发的4个环保型丁腈橡胶产品占国内市场份额的40%，并远销欧美。郑彩琴现在有了新目标，她认为，“中国企业在产品的高端化生产研发上应投入更多资金，建立更好平台，吸引人才汇聚，做大做强。”当选为全国人大代表以后，这种愿望更为迫切：“越往前走越感到人才的宝贵，企业需要更多扎根一线的技能人才。”培养一支技术精湛、业务过硬的团队，是郑彩琴现在的“主攻”方向。她将技术人员的成长与装置的攻关相结合，将项目落实到人，在组织技术人员全程负责项目实施的过程中不仅提高分析、解决问题的能力，还不断增强团队的合作精神。“定计划、提要求、压担子、多启发、勤总结、多鼓励……”在长期的带徒过程中，郑彩琴摸索出了一套独特的人才培养方式。她的徒弟有的走上领导岗位，有的成长为技术、技能人才……“今天，丁腈橡胶技术人才特别是年轻的专业技术人员能有序、良性发展，你的付出功不可没。”面对大家的肯定，郑彩琴总是莞尔一笑，“建立更有竞争性的薪酬、保障和激励机制，拓宽技能人才的成长道路，造就优秀的产业工人队伍，还任重道远。”去年，在十三届全国人大一次会议上，郑彩琴提交的“关于稳妥推进乙醇汽油推广工作的建议”，得到了国家能源局的采纳答复，并在积极推进。今年，直到春节前夕，郑彩琴的脚步依旧匆匆，在企业内外走访调研，倾听一线职工们的呼声和建议，“我要把大家的好建议、好想法带到全国两会上。”她说。抢占绿色发展“制高点”几年来，郑彩琴和团队在丁腈橡胶新产品开发中始终踏着绿色发展的“时代节拍”，当选为全国人大代表后，她对环境也格外关注。“我1996年毕业分配到兰州石化工作时，当时兰州的天空总是灰蒙蒙的。最近几年，兰州的空气质量相比以前好太多了，即使在冬春采暖季，也时常能够看到蓝蓝的天空、呼吸到新鲜的空气。”对于兰州环境的改善，郑彩琴在真心点赞的同时，也见证着企业“清洁低碳，转型升级”的努力。诞生于上世纪50年代的兰州石化是新中国炼油化工的“摇篮”。近年来，兰州石化公司着力发展绿色石油化工，先后淘汰、关闭、拆除了30多套工艺落后、能耗高、污染物排放量较大的装置，陆续建成了20多套工艺先进、装备水平较高的现代化炼油、化工新装置。先后投入50多亿元专项环保资金，完成了多项环保设施的攻关改造。郑彩琴说，“我非常自豪，在美丽中国的‘绿色梦想’照进现实的新时代，有我们石化工人的贡献！”作为扎根企业一线的技术精英、全国人大代表，一年来，郑彩琴对企业减少污染物排放、推进清洁生产、实现绿色发展也有着更多的思考，“一汪清澈的河水，一片湛蓝的天空，一抹清新的空气，牵系着人民的福祉。作为产业工人，我们要抢占绿色发展‘制高点’，通过持续不断的技术攻关，拿下前沿技术，推动产业升级，助力企业走出一条资源节约、环境友好的低碳发展道路。”
#CBA第二阶段：京辽粤齐头并进创造连胜纪录	京辽粤齐头并进创造连胜纪录　王哲林爆发成本土球员翘楚　　CBA第二阶段的那些人和事吉林队已是本赛季CBA的“巨人杀手”，曾击败了广东队等前6名的队伍。 新华社记者 林宏 摄过完春节假期，CBA春节窗口期也随之结束。2月10日，CBA第2阶段的一场补赛在吉林队与广厦队之间展开，最终吉林队以131比114击败对手。这是本赛季CBA第2阶段最后一场比赛。2月12日，其他球队的球员们再次披挂上阵，为本赛季常规赛的最后8场比赛展开角逐。去芜存菁，总结本赛季CBA第2阶段的比赛，诸多亮点跃然纸上。北京队、广东队和辽宁队风头正劲，创造了多个连胜纪录；王哲林和阿布都沙拉木为代表的本土球员迎来大爆发，为外援林立的CBA增添了一抹亮色……连胜纪录令人眼花缭乱本赛季伊始，估计谁也没想到广东队能够创造本赛季最长的开赛连胜纪录——18连胜。在广东队主教练杜锋的执教下，广东队快速的攻防转换打法在赛季初让很多球队极不适应，因此球迷看到了广东队胜北京（队）、克新疆（队）、赢福建（队）、擒上海（队）……一拨18连胜让广东队遥遥领先对手。直到被“巨人杀手”吉林队在第19轮击败，广东队才止住了连胜势头。不过，广东队仍然是目前胜率最高的球队。截至第38轮，广东队以35胜3负92.1%的胜率，高居积分榜首。辽宁队本赛季初受困伤病、人员不整，打得磕磕绊绊。不过，卫冕冠军毕竟是卫冕冠军，从第12轮开始，辽宁队以一波25连胜，创造了本赛季最长的连胜纪录。目前，辽宁队紧随广东队，位列积分榜次席。更可喜的是，主力后卫赵继伟时隔282天后，在常规赛第37轮对阵深圳队的比赛中复出了。至此，辽宁队将以最强阵容向队史第2座总冠军奖杯发起冲击。北京首钢队同样是本赛季的一大惊喜。经历了上赛季的磨合，北京队的团队篮球不仅为CBA带来了新的看点，也逐渐发挥出了应有的威力。从第7轮开始，北京队创造了13连胜。这是新疆队和广厦队这样的豪强都不曾完成的壮举。综合来看，京辽粤三支球队之所以能够创造连胜纪录，一方面与赛程和分组有关，另一方面与球队的整体实力和打法也有关。三支球队除了拥有不错的外援，且与本土球员有良好的化学反应，队中实力出众的本土球员能在关键时刻挺身而出也是球队连胜的重要原因。多名本土球员迎来爆发如果说没人料到广东队赛季初一骑绝尘，估计也很少有人料到王哲林是本赛季的本土得分王。截至第38轮，王哲林出场33次，场均贡献24.3分13.3个篮板球1.5个盖帽，位列所有球员得分榜第20位，力压易建联、郭艾伦等人，成为本土球员场均得分最多的球员。以往，王哲林虽实力不俗，却没有如今这般耀眼。究其原因，王哲林在去年夏天跟随中国男篮红队集训，进行了大量的身体训练，将体重降了15公斤的同时，又提高了身体的敏捷度和力量。这让王哲林在2018年雅加达亚运会上表现出色。回到福建队，王哲林延续了亚运会的表现，将场均得分较上赛季提高了4.1分。在王哲林强势发挥下，福建队的战绩有了起色。目前，福建队以22胜16负位列积分榜第7位，获得季后赛资格的希望较大。同样受惠于中国男篮红蓝两支集训队模式的还有阿布都沙拉木。阿布都沙拉木在时任中国男篮红队主教练李楠的指导下，成长迅速。在2018年雅加达亚运会男篮决赛中国队击败伊朗队的比赛中，阿布都沙拉木11投7中得到全队最高的20分，帮助中国队夺冠。回到新疆队，阿布都沙拉木的上场时间有了大幅度增加，得分随之水涨船高。上赛季，阿布都沙拉木场均仅得到7.4分4.4个篮板球，本赛季，他的场均数据为18.6分7.2个篮板球。此外，辽宁队后卫郭艾伦在场均得分方面较上赛季增长近6分。辽宁队主帅郭士强表示郭艾伦的提高不仅在得分上：“本赛季郭艾伦各方面都在提高，个人能力，经验和心态上，进步都非常大。”“疯狂的”吉林队和新疆队在球场上，总有一些球队没有争冠的实力，却有着充当“巨人杀手”的魄力。本赛季的吉林队大抵如此。2月10日，在与广厦队的补赛中，吉林队以131比114击败对手。以实力而论，吉林队不如广厦队，从排名上也能体现，吉林队位列第9位，广厦队位列第4位，但篮球比赛就是这么奇妙。其实，这已经不是吉林队本赛季第一次以下克上了。吉林队先是击败了辽宁队、深圳队，后又终结了广东队的18连胜。最为精彩的是，吉林队在第32轮与辽宁队大战3个加时，最终以150比153分不敌对手。吉林队是所有强队都不敢忽视的对手。吉林队的疯狂体现在场内，新疆队的疯狂则体现在场外。赛季初，新疆队用老将西热力江换来了中锋范子铭，但范子铭并没有达到预期效果。外援方面，新疆队赛季初引进的前NBA全明星艾尔·杰弗森早已没了昔日风采，很快被明纳拉斯换掉。明纳拉斯还没打几场又被伊朗中锋哈达迪换掉了。如今，新疆队又传出要用斯托克斯换掉哈达迪。一支志在总冠军的球队频频更换外援，显然不利于球队的磨合。目前，新疆队仅仅位列第7，客场战绩也十分惨淡。眼下，对于“土豪”新疆队而言，缺的不是钱，而是不折腾的定力。
#台积电工程师违规操作 报废新品致损失145万新台币	中国台湾网2月12日讯 据台湾“东森新闻云”报道，一江姓男子2010年至2015年间在台积电12厂担任助理工程师，期间没有依照规则报废，自行将新品下机多达46次，导致公司损失约145万元(新台币，下同)，事后不仅矢口否认犯行，也未赔偿或是和解，日前被台湾新竹地方法院法官依背信条例判处6个月有期徒刑，可易科罚金18万元。据报道，江姓男子辩称，自己确实曾在异常报废纪录表及声明书上签名，但这一切都是有人叫他签的，他只是为了保住工作不得已才会这样做，“我是为了公司内部稽核受上级指示所为，没有损害公司利益的意图，那些非我名义的上机、下机、报废都不是我做的。”但是一位陈姓证人表示，由于自己担任的职务必须把领用物料账号、密码交给大家使用，所以他的账号密码所有人都知道，江姓男子当然也知道，如果有固定时间变更也会寄电子邮件通知，但江姓男子领用料件后随即报废的情况并不正常，“我不负责清洗机台，那个系统到我离开前也不太会操作。被报废料件的使用期限很长，不可能一天就有好多个，有争议的46件几乎都是在同一时间立即下机、报废，这并不合理，一定是人为操作。”新竹地方法院法官认为，江姓男子在台积电担任助理工程师长达5年，理论上应该遵守工作规则，却违反规定在计算机上不实登载报废纪录，这样的行为确实已经对公司造成损害，且犯后矢口否认，至今也未与公司达成和解或赔偿，因此依背信条例判处6个月有期徒刑，可易科罚金18万元。(中国台湾网 王怡然)
#美参议员：边境安全拨款问题已达“原则性协议”	中新网2月12日电 据外媒报道，美国共和党参议员谢尔比(Richard Shelby)11日表示，围绕边境安全拨款问题已达成“原则性协议”。他是美国国会就该问题进行协商的成员之一。谢尔比在参加过有关该问题的商谈后，并没有透露协议的大概内容，但表示参与协商的议员将制定出细则。他表示，他“认为”并“希望”白宫将支持该协议。参与协商的资深议员没有就制定协议细节给出时间表。美国民主党众议员罗伊(Nita Lowey)称，可能在13日之前完成边境安全协议细节的制定。
#调查：香港市民保护知识产权意识高 7成没买过冒牌货	中新网2月12日电 据香港《星岛日报》网站报道，近日，香港知识产权署公布“香港市民保护知识产权意识调查2018”的结果。调查显示，香港市民对保护及尊重知识产权的意识维持在高水平。调查访问了1003名巿民，有70%市民没有购买过盗版或冒牌货品，较2016年的调查结果多5%，绝大部分受访者(96.1%)认同香港需要保护知识产权。大多数受访者均同意保护知识产权，认为其有助促进当地创意产业发展(79.9%)及香港整体经济发展(69.1%)。而有上网习惯的受访者中，有44.3%的受访者表明，“绝对会”或“可能会”选择在网上收费的获授权平台收听歌曲或观看影片等，较9年前同类调查增加23.3%。其余受访者最常购买盗版或冒牌货品的渠道，以实体商铺最多，占约40%，网店占20%，上升近1倍。香港知识产权署长梁家丽表示，越来越多消费者选择网购，署方会通过社交媒体等渠道，进一步提升公众尤其是年轻一代，对网上保护知识产权的认知。
#土耳其一军用直升机坠毁4名军人丧生	新华社伊斯坦布尔2月11日电土耳其伊斯坦布尔省省长阿里·耶尔利卡亚11日说，一架军用直升机当天在紧急着陆时坠毁，造成4名军人丧生。这架军用直升机当天坠毁在伊斯坦布尔市切克麦科伊区一个公园内，现场周围有3座高层公寓楼。直升机坠毁后起火，现场升腾起浓烟。耶尔利卡亚在事故现场对媒体说，4名军人被送往医院接受救治，但因抢救无效而死亡。事故原因尚不清楚，检方已展开调查。
#腾讯回应“微信提现未到账”：银行系统出现问题	中新网客户端北京2月12日电(记者 吴涛)近日，有媒体称接到用户反馈，微信支付出现提现迟迟不到账的情况。腾讯方面表示，报道的两个案例，有一例用户已确认按时到账，系误报；还有一例是银行系统出现问题。关于银行出现问题的案例，腾讯方面表示，2月4日21时54分11秒 ，有用户向贵州农信行提现236.99元，4日21时54分18秒，银行通知微信支付提现成功。2月6日10时41分51秒，用户投诉未收到提现资金，客服查询系统得知提现已在2月4日21时54分18秒到账，并将结果同步用户。11日微信支付再次与银行核实，发现由于银行系统问题未给用户入账，并导致微信支付收到的到账成功信息与实际入账情况不一致，经银行处理后再次引导用户核实，用户反馈资金已到账。腾讯方面称，这是银行系统问题导致资金未按时入账，但依旧按到账成功给微信支付返回了信息，交易延迟至12日银行才处理入账。记者试着对微信支付进行了10元提现，不足一分钟提现到账。腾讯方面还称，若用户发现类似问题，可以通过以下渠道进行自助查询或联系客服：1、拨打95017热线，电话联系微信支付客服咨询。2、腾讯客服小程序—提交问题——选择产品“微信支付“—选择问题类型“零钱充值/提现问题”。3、腾讯客服小程序——支付——微信提现查询——选择对应提现订单——咨询客服。4、支付——钱包——帮助中心——交易——“零钱提现成功，银行卡未到账怎么办”——“联系客服”。5、支付——钱包——账单——选择对应提现交易——常见问题——“零钱提现成功，银行卡未到账怎么办”——“联系客服”。
#第32届非盟峰会系列会议聚焦非洲人流离失所等议题	新华社亚的斯亚贝巴2月11日电 综述：第32届非盟峰会系列会议聚焦非洲人流离失所等议题新华社记者王守宝 王小鹏 乔本孝第32届非洲联盟(非盟)峰会系列会议11日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴闭幕，非洲人的流离失所、非洲大陆自由贸易区等议题成为与会国家元首、政府首脑及代表聚焦的重点。近年来，由于战乱、气候变化及恐怖主义等因素，非洲人流离失所问题日益严峻，本届非盟峰会系列会议也将主题设为“难民、回返者和国内流离失所者：为在非洲被迫流离失所找到持久解决办法”。据联合国非洲经济委员会执行秘书薇拉·松圭在峰会期间介绍，因为战乱等原因，非洲大陆目前有超过2000万人流离失所，其中有730多万人离开了本国。非盟委员会主席法基表示，为应对这一问题，非盟将争取更多人道主义援助，同时对非洲部分地区爆发的各种危机和冲突做出快速反应，并争取在2020年消除非洲大陆上存在的武装冲突。非洲大陆自贸区建设也是本届峰会的热点议题之一。2018年3月，44个非洲国家在卢旺达首都基加利签署了成立非洲大陆自贸区的协议，但该协议需要获得至少22个国家的批准才能生效。据悉，目前已有11个国家批准了该协议，近期还有6个非盟成员有望批准这一协议。非盟方面表示，非洲大陆自贸区一旦成立将形成覆盖12亿人口、国内生产总值达到2.5万亿美元的市场。新一届非盟轮值主席、埃及总统塞西11日在峰会闭幕式上表示，非洲大陆自贸区协议预计在今年7月举行的新一届非盟峰会上生效。峰会期间，有关非洲单一航空运输市场建设、推动非盟行政和财政改革等议题讨论也成为与会者关注焦点。2018年1月，非盟宣布正式启动非洲单一航空运输市场。在本届峰会上，非盟委员会基础设施与能源事务委员阿布-扎伊德·阿马尼表示，目前已有28个非盟成员同意加入非洲单一航空运输市场，覆盖人口达7亿，他呼吁更多非盟成员加入其中。第32届非盟峰会系列会议于1月15日在位于亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕。系列会议中的常驻代表委员会会议和执行理事会会议已分别于1月中旬和2月上旬相继举行。
#俄政府公布未来6年国家项目实施预算	新华社莫斯科2月11日电(记者王晨笛)俄罗斯政府网站11日发布的一份文件显示，截至2024年年底，俄罗斯将实施多个国家项目，相关预算为25.7万亿卢布(1卢布约合0.015美元)。这份文件是根据俄罗斯总统普京去年5月确定的俄罗斯发展目标和战略任务制定的。文件指出，2019年1月1日至2024年12月31日，俄罗斯将花费25.7万亿卢布，用于实施在医疗、教育、生态、人口、文化和交通干线基础设施升级改造等领域的13个国家项目。文件显示，交通干线基础设施升级改造项目的投入最高，将达到6.35万亿卢布。预算主要用于发展“西部-东部”“北部-南部”两条交通运输走廊，以及对铁路、航空等交通运输基础设施进行升级改造。
#美国一少年夺飞行控制权致飞机坠向地面 无人伤亡	中新网2月12日电 据美国侨报网报道，近日，美国当地警方表示，在一次小型飞机短暂的商业飞行中，一名坐在乘客座位上的阿拉斯加州少年，短暂的夺取了飞机的控制权，导致飞机瞬间坠向地面，所幸无人受伤。目前，该少年已被逮捕。据报道，他乘坐了一架由纳帕基克飞往伯特利的通勤航班，通常两个社区之间的航班只需要4分钟。阿拉斯加州警方说，飞机起飞后不久，这名少年就控制了飞机，导致飞机开始陡峭爬升，然后向地面俯冲。而坐在这名少年后面的一名妇女抓住他的脖子，把他从控制台拉开，这才稳定住了场面。随后该航班就返回了纳帕基克。飞机着陆后，这名少年设法在当局拘留他之前溜走了。第二天他在位于纳帕基亚克北部的伯特利被捕。该航空公司的业务经理基思•亨索恩说，这架飞机使用的模型是派珀切诺基6号，上面没有锁定乘客飞行控制的机制。亨索恩表示，航空公司目前仍然允许乘客坐在飞机前面。念及当事人是未成年人，当局没有公开这名少年的名字。然而，在美国，干涉机组人员的工作通常被认为是联邦罪行。
#猎聘推出2019“求贤季”活动 点燃春招之火	中新网2月12日电  一年之计在于春，春节长假返工后，是各大公司大张旗鼓招贤纳士的最佳时期，也是职场人寻求更好工作机会的黄金时期。在春招到来之际猎聘推出大型招聘活动——2019“求贤季”，点燃春招大战，帮助职场人寻找更广阔的职业发展空间。猎聘方面表示，“求贤季”是猎聘每年春季最大的全站运营活动，从2015年发展至今，已成为一个有声量、有关注度、有延展性的职场品牌IP，吸引了上亿求职者的关注与投递，是高效连接企业、猎头、职场人的求职招聘平台。据悉，猎聘2019“求贤季”的活动时间为2月11日-3月24日。此次“求贤季”活动通过精心策划的线上线下活动、众多招聘专场设置、优质企业主的职位提供及海量求职者资源，让招聘的供需双方实现自身的更大价值。全面升级，五大专场覆盖全行业作为猎聘重点打造的春季招聘专场，猎聘2019“求贤季”资源投入大，每年都在不断革新中与时俱进。2018年，猎聘“求贤季”以超过6万家企业报名、日均300万求职者浏览、总曝光量过亿、产生数千万份新投递的成绩收官，成为现象级招聘盛会。2019“求贤季”在以往成功经验基础上继续发挥资源和创新优势，进行全面升级。2019“求贤季”共设有主会场、科技专场、猎头专场、老板专场、高薪专场五大专场，招聘岗位覆盖全行业，灵活契合不同求职者的实际需求。其中，主会场汇集当下最热门的企业，直推名企大厂；科技专场垂直科技人群，细分领域丰富；猎头专场提供专业猎头沟通服务，直接与猎头1对1沟通；老板专场则由名企老板站台，与求职者直接对话；高薪专场的岗位待遇诱人，软硬福利兼具。值得一提的是，2019“求贤季”的科技专场将每周更新一个主题，分别重点关注智能交通、人工智能、5G网络、生物识别技术、物联网、大健康，给相关行业求职者带来更多的求职机会。此外，猎聘还将针对中小企业推出中小企业招聘节，让更多小而美的企业站出来展现自身独特的雇主品牌，同时为求职者带来更多的招聘机会，以实现雇主与求职者的“双赢”。协同发力，线下活动花样百出为了让更多职场人找到更好的工作，猎聘2019“求贤季”采用了“线上+线下”协同发力的模式，为企业、猎头、求职者创造更加多样化的互动形式。2019“求贤季”线下活动的主要亮点有猎头见面会、中小企业招聘大会，及线下派发红包活动。“猎头见面会”是猎头与求职者直面沟通的大型线下沟通会，深度发挥了猎聘深耕猎头领域的基因优势。2019“求贤季”期间，猎聘将在北上广深杭五座城市启动“猎头见面会”，为求职者提供岗位咨询、职业发展指导等猎头服务；中小企业招聘大会则与线上中小企业招聘节有较深的绑定，参与活动的中小企业在薪资待遇、发展前景等方面都足以和大厂媲美。猎聘2019年“求贤季”线下派发“开年致富”红包活动则将于2月13日在北京、深圳、杭州三城的众多地铁站进行。据悉，在每个城市职场人聚集的核心商圈地铁站口，将有专人穿小猎玩偶服出现，与行人合影留念。据介绍，春招最主要的特点是时间短、节奏快，求职者需要迅速找到与自己兴趣、规划相匹配的公司和岗位。猎聘2019“求贤季”资源投入大、行业覆盖范围广、内容和玩法丰富、优质岗位集中度高，很好地帮助求职者捕获职业发展机会，避免在春招大潮中错失良机，这也与猎聘“帮助职场人更成功”的使命不谋而合。
#“高学历”岂能成为明星的营销标签？	王彦学历是个虚妄的符号还是真材实料的证明？学术是条笃志明德、诚信为本的潜行之道，还是娱乐工业流程中用来营销的高音喇叭？对文艺工作者而言，应当修炼真学识还是借学历自我包装镀金？这些不成问题的问题，如今却被一部分人本末倒置了。接连几天，演员翟天临因被质疑博士含金量不高、注水量十足，而被推至舆论的风口浪尖。网友们不仅全网查找他博士论文的踪影，还对其发表过的硕士论文进行查重率检测，甚至还扒出了当年高考成绩。一时间，这名曾因“学霸”背景而被誉为演艺圈正能量的演员，被“学术造假”的乌云笼罩。平心而论，身为演员的翟天临是够格的。他用心琢磨演技，有拿得出手的作品，他在电视剧《白鹿原》中对白孝文一角的塑造颇值得称道。相比那些只知炒作的明星，他在专业上的表现有目共睹。但做好一名演员的同时，翟天临也是个拥有正规院校学历的博士。既是研究人员，就要接受学术界的尺度衡量。遗憾的是，在学术的标尺下，似乎有些经不住考验了。博士论文在核心期刊的公开发表中查无结果？这是学术造诣上不够扎实；硕士论文被质疑有抄袭之嫌？这是学术诚信上失了底线……目前，相关院校尚未就“学术造假”问题给出调查结果，但已经可以打上问号的是：演员为什么而学？如何学？毋庸置疑，在繁忙的演艺生涯中回学校再深造、自我充值，求学好学博学，是好事一桩。国内外不少演员的高学历都为粉丝津津乐道，成为演艺圈诸人值得见贤思齐的榜样。但正如率先对翟天临举证质疑的那位博士所言，博士绝非轻飘飘的荣誉称号，学术更不是一部分人用来自抬身价、装点门面的镀金名片，“若不专心治学却贪恋学者之名，是令人心痛且愤恨的”。原本，翟天临在微博上晒晒学历，自我鼓励的同时也与粉丝分享喜悦，并无不可。但当“博士”头衔被当成炫耀的砝码屡屡与某部作品、某项综艺的宣传挂钩，卷入娱乐工业流程，沦为其经纪团队打开市场的高音喇叭，事情就已荒腔走板了。作为我国学历教育中的最高层次，博士叩开的是一扇通往学术金字塔的小门，攀爬的是一条山高谷深、道路崎岖的蜀道。而正如翟天临自己曾经说过的，读书不是为了获取更好的社会价值，也不是为了证明社会地位或更高的学历、好的口碑，“它仅仅是一个求知的过程”。多点对学术、对规则的敬畏心，少些对虚名、对利益的得失心，才能真正当得起演艺圈催人奋进的正能量。演员也好，明星也好，学术面前人人平等，踏上研学这条路，无论是谁，诚心向学、诚信治学才是正道。
#河北未来三天连下两场雪 局地中到大雪不利春运	中国天气网讯 预计未来三天(12-14日)，河北将先后出现两场降雪，其中明后天局地降雪量级可达中到大雪。由于此时正是春运以及春节假期返程期间，接连的降雪将给未来几天的交通出行带来较大影响。昨天是春节假期后的首个工作日，河北的冷空气也进入到了间歇期。监测显示，昨天河北大部天气以多云为主，气温相较前期有所回升，各地升温幅度普遍在1-3℃。中南部由于天气静稳，还出现了轻度霾，空气质量有所下降。今天开始，随着冷空气势力的加强，河北部分地区将率先出现降雪。河北省气象台预计，今天白天，保定、廊坊及以北地区和沧州会有降雪出现。不过由于水汽条件较弱，降雪量级主要以小雪或零星小雪为主。石家庄、邢台等中南部地区还有轻到中度霾，局地重度霾。明后天，受冷空气主体的影响，河北将自南向北再次出现降雪天气，量级以小到中雪为主，西北部和西部部分地区可达大雪。降雪后，预计中南部积雪深度在1-3厘米，北部及坝上地区在2-5厘米。针对接连两次的降雪过程，河北省交通运输部门也发布了预警提示。预计未来三天，河北全省高速公路将受到降雪影响，其中京港澳高速、京昆、京沪、大广等高速的主要路段，在夜间到上午时段可能出现大面积关闭。石家庄正定国际机场等航空运输，也可能出现航班延误、取消的情况，请近几天有驾车等出行需求的公众，及时关注天气及相关信息，做好应对。在降雪的同时，河北各地的气温也将从今天开始下降，其中北部地区降温剧烈，降幅在6-8℃，坝上降温接近10℃。明后天，河北中南部的最高气温将降至0℃以下，北部最高气温在-5℃上下。气象专家提醒，未来三天，河北公众要做好防雪、防寒的准备。出行尽量选择公交、地铁等公共交通。春运返程的旅客也最好选择火车出行，以免高速封闭，航班延误等情况影响返程时间。(文/秦楠)
#柬埔寨移民总局：严惩隐瞒外籍员工人数的业主	中新网金边2月12日电(记者黄耀辉)柬埔寨移民总局11日在该局官网表示，对境内隐瞒雇用外籍员工人数的业主给予严惩。该官网说，柬移民总局最近在西哈努克省的企业调查时发现，当地有许多业主故意隐瞒雇用的外籍员工人数，一些业主只上报三成至四成的雇用外籍人数，最多的只上报6成员外籍人数。该局统计显示，在西哈努克省务工的外籍员工人被雇用人数只约4万人，总局认为此数据不准确，有许多业主故意隐瞒了外籍员工的准确人数。柬人权和劳工联盟中心主任蒙杜拉表示，支持移民总局的决定，对业主故意隐瞒上报告雇用外籍员工数量表示惊讶。该总局发言人高沙琳向媒体表示，境内企业主要遵守柬埔寨移民法和劳工法，向当局提供准确雇用外籍员工数据。1994年生效的柬埔寨移民法第29条款规定，凡透过违法途径进入柬埔寨的外国人将被监禁3到6个月有期徒刑，之后被驱逐出境，对提供支持或帮助隐瞒的人同样治罪。(完)
#专家：2019年消费将继续呈现平稳增长态势	题要：专家认为，尽管有很多不确定性，但消费升级是大势所趋。消费升级背后市场细分越来越明显，个性化、多样化消费，会成为当前消费增长主流。总体来看，我国蕴含着非常大的发展活力和消费潜力，2019年消费市场面临的主要挑战是如何保持和进一步激发消费信心——当前，消费已成为拉动经济增长的主引擎，对经济增长的基础性作用不断增强。中央经济工作会议也提出，促进形成强大国内市场。2019年消费形势怎么样？面临的挑战有哪些？如何通过品质服务促进消费增长？针对这些问题，中国贸促会研究院日前召开“以品质服务促进消费平稳增长”座谈会，与会专家、企业代表深入探讨了相关问题。消费升级趋势“2019年消费将继续呈现平稳增长态势，尽管有很多不确定性，但消费升级是大势所趋。消费升级背后市场细分越来越明显，个性化、多样化消费，会成为当前消费增长主流。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示。赵萍认为，从消费对象来说，无论商品和服务，创新步伐都在不断加快，会创造出更多的消费热点；从渠道角度来说，线上线下融合发展，线上对线下赋能，线下企业不断拥有互联网技术，围绕消费者需求开展商业业态和服务创新，从而使渠道与以往相比变得更新、更柔性，体验更好；从政策层面来说，就业、收入、税收等稳增长的相关政策落地，会使消费能力不断增强。“总体来看，我国蕴含着非常大的发展活力和消费潜力。”中国国际电子商务中心研究院院长李鸣涛认为，2019年消费亮点依然存在。比如，城市的服务消费，包括旅游、餐饮、健康、养老等，可能会成为新的爆发点。再比如，新的产品，像5G、智能产品，包括新能源汽车、智能汽车等，可能都会成为2019年消费新亮点。另外，从电商领域看，2018年以社交电商为代表的新消费通道开启，激发了五六线城市消费的潜力，也体现了消费韧性。谈及消费走势，李鸣涛认为市场不断细分是当前的主要特点。“这在一定程度上得益于电商，通过电商可以看到精准化的消费群体划分。从消费习惯、用户画像基础数据上可以看到每一层级都呈现出消费升级的基本属性。比如，年轻人的消费更加多样化，消费取向更加社交化、游戏化，这些特征都很明显。”对于2018年社会消费品零售总额增速出现的月度波动，国务院发展研究中心市场经济研究所研究员任兴洲认为，需要从消费结构上加以看待，比如汽车消费降幅比较大，日常消费变化并不大。“消费总体是升级的，升级里边又有分层和分级。”任兴洲表示，消费升级首先表现为品质，不管哪个层级，对品质的要求都更高了；其次是安全，三四十年前“有没有”是最重要的，现在安全最重要；再次则是绿色，人们吃的、穿的、用的都要环保，对生态环境不能造成太大负担。“在升级过程中细分市场越来越重要，包括对消费者的收入、年龄结构、文化和地域等的细分。未来谁细分得好，把消费者画像画得越具体、越贴切，谁的发展就越快。”内外兼修应对挑战“2019年消费市场面临的主要挑战是如何保持和进一步激发消费信心。让老百姓有新的消费关注点，愿意去消费。针对这些问题，从产品角度和体验角度都可以做更多尝试。”李鸣涛认为。“就业稳定收入就稳定，消费的信心就足。如何稳就业，把社会保障、减税降费等相关政策措施落到实处，挑战还是比较大的。”任兴洲认为，如何让供求关系从总量和结构上更加匹配，也是消费市场面临的挑战之一。消费者画像的清晰度，成为企业普遍关心的话题。“当下是数字化时代，数字化的结合程度是不是更适合消费者？消费者需要体验，实体店的体验够不够？供应链能不能做到最优？这些问题都需要企业深入思考。”天虹股份北京公司总经理顾立群说。京东创新研究院高级总监崔之瑜认为，对企业来讲，最大的挑战来自于自身，未来消费服务内容更加丰富了，服务对象更加宽泛，服务所带来的影响力也更广泛，通过自身发展带动实体经济发展，才能保障消费者享受到更好的体验。营商环境是企业共同关注的话题。“中国对营商环境改善下的力气很大，措施非常多。以便利店行业为例，2018年北京市7部门联合出台促进便利店发展19条创新举措，像租金补贴、压缩证照申办期等，政策落地非常快。这对于便利店行业发展来说都是很好的机会。”罗森(北京)有限公司副总经理车文焕说。北京超市发连锁股份有限公司董事长李燕川表示，只有一个优良的环境，才能保证企业健康发展。“营商环境很重要，法治化、规范化更有利于企业发展，能够形成‘让好的企业活下去，不好的企业受到惩罚’的良性循环。如果企业违规成本太低，实际上就是劣币驱逐良币，对好的企业也是一种惩罚。”品质服务至关重要如何让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心？对于生产和消费之间的“桥梁”——零售业来说，品质服务至关重要。零售企业该如何提高品质服务来促进消费平稳增长？“品质服务最终体现在商品和服务上。”任兴洲说，怎样以消费者为中心？就是更加具体地为消费者画像和细分市场，针对消费者精准地匹配供需，要不断地创新，真正做到贴心服务。同时，健全消费者维权机制，保护消费者的合法权益。“通过品质服务创新可以实现零售业从量变到质变的飞跃，使零售业从原来可以清楚划分业态的时代，进入到个性化和多样化的时代，每一家零售企业、每一个店铺都有自己独特的风格，千人千面、千店千面将成为零售业创新发展的一个趋势。”赵萍认为，零售业必然围绕消费者的需求精准营销，从而使消费者有更好的体验。精准发力对于政府和企业来说都很重要。李鸣涛建议，在进一步挖掘消费潜力上，电商可以精准发力，比如电商扶贫、培育新的消费热点等，可以激活有潜力的农村市场，包括贫困人群的消费，当然这些方面需要政府更多精准扶贫政策支持；从企业角度来看，要结合自身定位培育核心能力，同时秉承开放、协同理念，利用好数据，利用好外部服务，基于数据提升服务客户能力，增强服务客户黏性，满足多元化分级、消费升级的需求。“针对2018年影响消费比较明显的拖累因素，2019年国家已出台相应政策，使短板得以补齐。更为重要的是，2018年国家还出台了完善促进消费体制机制3年行动方案，相关举措将在2019年进一步落地，其影响更是全面的。”赵萍说。此外，日前10部门联合发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，推出了24条稳消费、扩消费具体举措，相信2019年消费增速将有所回升。(经济日报·中国经济网记者 姚 进)
#欧盟启动程序欲暂停柬埔寨输欧产品关税优惠	中新社布鲁塞尔2月12日电 (记者 德永健)欧盟当地时间11日以柬埔寨“严重损害人权和劳工权利”为由，正式启动暂停柬埔寨输欧产品关税优惠的程序。据欧盟委员会当日发布的公告，暂停程序共持续一年时间，其中前半年欧盟将密切监控柬方动向并与柬政府接触，后半年欧盟将依据调查结果生成一份报告。公告显示，其后欧盟将就是否暂停柬埔寨输欧产品关税优惠做出“终裁”。如为“肯定性终裁”，将公布暂停关税优惠的范围和期限，半年后“制裁”措施会正式生效。柬埔寨现为欧盟关税优惠制度“普惠制”的受惠国，并且根据“普惠制”特殊安排享受特别优惠，即除了武器弹药，其输欧产品享受免关税、免配额待遇。但去年7月以来，欧盟委员会开始对柬埔寨人权状况等展开调查。今年1月末经欧盟各成员国批准，欧盟委员会决定启动暂停柬埔寨输欧产品关税优惠的程序。欧盟提供的统计数据显示，2018年柬埔寨输欧产品以纺织品、鞋、半成品食品、大米、自行车等为主，总值约49亿欧元，其中99%的产品(总值约48亿欧元)享受欧盟关税特别优惠。今年1月18日起，由于认定柬埔寨输欧大米激增，损害欧盟大米生产商利益，欧盟以重新加征正常关税的方式，已对柬埔寨输欧大米实施为期三年的保障措施，其中第一年关税为每吨175欧元，第二年关税为每吨150欧元，第三年关税为每吨125欧元。(完)
#福建：生态“试验田”长出经济硕果 　	【全面深化改革这五年】福建：生态“试验田”长出经济硕果福建省加快生态文明制度体系创新探索，一批改革经验和制度成果在全国交流推广——把现有重点生态区位内禁止采伐的商品林通过赎买等方式保护起来，化解生态保护和林农利益之间的矛盾创新实施地方党政领导生态环保目标责任制，形成纵向到底、横向到边、上下联动的工作格局和全链条、多层次、广覆盖的责任体系坚持把有利于增强基层和群众获得感的改革摆在优先位置，努力以改革红利造福群众2016年6月被确立为全国首个国家生态文明试验区以来，沿着《国家生态文明试验区(福建)实施方案》绘制的路线图，福建省加快生态文明制度体系创新探索，交出了一份漂亮的改革答卷：中央部署的38项重点改革任务有37项已经形成改革成果，一批改革经验和制度成果在全国交流推广。市场机制“活”起来2016年12月22日，在福建省碳排放权交易启动仪式上，南平市顺昌县国有林场与罗源闽光钢铁公司达成全省首笔林业碳减排量交易。当天，林场推出的首期15.55万吨碳减排量在海峡股权交易中心全部售出，成交金额288.3万元。“这说明，林业碳汇项目既可促进森林质量提高，还可使林区生态优势转化为经济优势，实现社会得绿、企业得利、农民增收。”顺昌县国有林场场长赵刚源说。2016年以来，福建省围绕深化集体林权制度改革，在全国率先试点把现有重点生态区位内禁止采伐的商品林通过赎买等方式保护起来，化解生态保护和林农利益之间的矛盾。作为全国重点林区，三明市森林面积2646万亩，覆盖率76.8%。然而，林改后三明市农民人均分到的林子不足10亩，每户在30亩至50亩，且不是集中连片的。小额林权处置困难，金融部门想贷却不敢贷，广大林农需要贷款却贷不到。2016年底，三明市林业局与三明农商银行合作，率先推出普惠林业金融新产品“福林贷”。“福林贷”由村委会牵头设立村级林业担保基金，贷款林农按一定比例交缴保证金，由林业合作社为林农提供贷款担保，林农以其同等价值的林业资产作为反担保申请贷款。贷款额度按林农出资担保基金最高10倍放大，最高可获得20万元贷款，一次授信、年限3年。用市场活水换更多青山绿水，通过在全国率先创新林业金融，目前福建省涉林贷款余额为251亿元，总量位居全国前列。管控制度“严”起来为有效落实生态环境保护“党政同责”，2016年福建率先创新实施地方党政领导生态环保目标责任制，形成纵向到底、横向到边、上下联动的工作格局和全链条、多层次、广覆盖的责任体系。福建省发改委有关负责人表示，要强化绿色发展导向，必须推动生态环保重心由“末端治理”向“全程管控”转变，要避免出现先污染后治理、边污染边治理的局面。为此，福建省建立了涵盖8个方面、49项指标的考核体系，突出绿色发展指标。2017年8月起，福建在莆田市和闽清县、仙游县、光泽县试点建立领导干部自然资源资产离任审计制度。光泽地处闽赣两省交界，人口仅15万人，但自然资源丰富，武夷山自然保护区核心区有28万亩、缓冲区有10万亩位于其境内，森林覆盖率78.85%，111条大小溪河交织成网。对于光泽县委书记、县长以及8个乡镇的党委书记和乡镇长而言，生态审计审的是土地资源、水资源、森林资源、矿山生态环境治理、大气污染防治这五大类指标在任期内的变化情况。光泽县华桥乡党委副书记、乡长黄婷介绍，推行领导干部自然资源资产离任审计制度后，各级领导干部对环境保护更加重视。“我们就是在践行‘绿水青山就是金山银山’的理念。生态环境好了，才能提升对外的吸引力和承接力，从而推动经济快速发展。”黄婷说。百姓腰包“鼓”起来坚持把有利于增强基层和群众获得感的改革摆在优先位置，努力以改革红利造福群众，是福建国家生态文明试验区改革任务的重中之重。福建省把农村人居环境整治作为重点方向，尽最大可能为百姓提供优质的生态产品。为此，福建省制定实施农村污水垃圾整治提升3年工作方案、培育发展农村污水垃圾处理市场主体方案等政策，建立垃圾治理长效机制。截至2017年底，福建省所有乡镇建成生活垃圾转运系统，75%的乡镇建成污水处理设施，84条黑臭水体完成整治，1126公里河道实施生态治理。为改变“上游污水直排，下游淘米做饭”的状况，福建在全省12条主要流域建立资金筹措与地方财力、保护责任、受益程度挂钩，资金分配以水环境质量为主要依据，统一规范的流域生态补偿机制，近3年累计投入补偿资金近35亿元，大部分补偿到流域上游欠发达地区和生态保护地区，让绿水青山的守护者有了更多获得感。“由省级政府牵头推动，责任共担、稳定增长的补偿资金筹集机制，以及奖惩分明、规范运作的补偿资金分配机制，较好解决了‘钱怎么筹’和‘钱怎么分’两大难题，有效促进了流域上下游关系的协调和水环境质量的改善。”福建省财政厅相关负责人说。(经济日报-中国经济网记者 薛志伟)
#北京降雪刷屏朋友圈 北方多地将现“瑞雪兆丰年”	中新网客户端北京2月12日电 今日清晨，在千呼万唤中，北京城区迎来了降雪。不少民众都拿出手机记录下这一刻，朋友圈中也一度被雪景“刷屏”。气象专家提醒，本次降雪过程范围较大，未来三天，北方多地将有降雪天气。北京降雪刷屏朋友圈 降雪或持续到晚间北京此次降雪，是今冬以来第二场雪，但是相比初雪的零星，本次降雪过程更为明显。从时间分布上来看，北京北部或东北部地区降雪开始的更早一些，据北京市气象台的消息，延庆本站今天5时36分已开始出现降雪，怀柔局地也开始降雪。根据中国天气网消息，北京城区降雪从上午开始，对早高峰影响不大，但是结束时间会拖到天黑以后，甚至晚上还会有零星降雪，晚高峰时道路湿滑，应减速慢行。从降雪强度来看，主要是小雪的量级，地面至少要见白，大部分地区甚至会有薄的积雪。此外，明天白天，天气以晴为主，最高气温回升至1℃，但是后半夜又将出现降雪，而且会持续到后天整个白天，降雪预计比今天要更明显。道路结冰黄色预警发布北京交通委：道路千万条，安全第一条针对降雪过程，北京市气象台在今天9时35分发布道路结冰黄色预警信号：目前，本市已经出现降雪，预计至13日地表温度较低，易出现道路结冰现象，请注意防范。对此，北京市交通委通过官微发布一条提示：道路千万条，安全第一条，请谨慎驾驶！同时，北京公交调度指挥中心提示，受降雪天气影响，截止到2月12日9时，公交集团在册线路共有5条线路采取措施。机场方面，首都机场也发布信息提醒旅客，由于飞机需要除冰，跑道在必要时需要除雪，所以可能导致航班延误，请旅客理解并耐心等候，机场将全力保障旅客出行。 ​​​​北京今冬的降雪“姗姗来迟”事实上，这场“刷屏”的降雪并非北京今冬的“初雪”。此前，2月6日(大年初二)上午9时左右，北京延庆、怀柔、海淀、朝阳、通州、顺义、昌平等地陆续出现飘雪，其中，延庆和怀柔降雪较为明显，已满足北京初雪的标准。但是，很多网友对大年初二的零星降雪印象并不深刻。网络上，不少网友都在调侃，2018年入冬以来，南方多地出现了大范围降雪。相比之下，位于北方的北京，降雪却“姗姗来迟”。据北京气象部门发布数据显示，自有完整观测资料(1951年至今)以来，北京没有过整个冬天不下雪的情况，过了立春节气之后才现身的初雪都可谓“大牌”。从初雪日来看，北京的平均初雪日为11月29日，与之相比，今年晚了将近70天。今年的初雪日仅次于1983年初雪(雪下在1984年2月11日)、2010年初雪(下在2011年2月10日)、2013年初雪(下在2014年2月7日)，为“第四晚”。未来三天西北华北等地有降雪天气除了北京之外，未来三天，全国多地民众都能看到降雪，感受“瑞雪兆丰年”带来的喜悦。中央气象台预计，今天白天，华北中北部等地有小雪；今天夜间至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中伊犁河谷局地有大到暴雪。另外，中央气象台预计，南方多持续性阴雨天气，量级以小到中雨为主，其中江南东部地区局部有大雨。气象专家提醒，本次降雪过程范围较大，将对春运造成不利影响，请公众关注最新气象预报和交通信息，自驾返程应注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶。(完)
#旅西华人受银行冻结账户影响 努力维权见成效	中新网2月12日电 据西班牙欧浪网报道，近期，西班牙银行出现冻结客户账户现象，大量旅西华人华侨受影响。经过华人华侨几个月的维权努力，当地时间2019年2月11日，传来BBVA银行解冻账户权限下放的消息。西媒报道称，西班牙银行此次出现的冻结客户账户现象，并非个别行为，而是针对所有西班牙银行客户。西班牙银行要求客户提供工资单或收入证明等，以更新客户资料。如客户不能提交以上资料，银行方面会“毫不犹豫”地冻结该账户。为明确资金来源、打击洗钱行为，西班牙于2010年和2014年相继通过和颁布了反洗钱法和304皇家法令。这些法律法令规定，银行必须加大对银行客户资料的管控，定期进行审查，并向国家打击洗钱和货币犯罪委员会通报，以确保资金往来的合法性。然而，从2018年8月起到目前的银行冻结账户情况来看，华人账户被西班牙银行冻结的现象极其严重，而其他国家公民银行账户被冻结的新闻却十分罕见。2018年底至2019年1月初，社会上更一度传出西班牙银行冻结账户行为主要针对华人的声音。就目前情况而言，银行这一举动对华人在西班牙的日常生活、商业往来以至于安全保障，都带来了巨大影响。为维护在西华人华侨权益，旅西侨界成立了“侨界联盟”，近70家侨团参与到此次维权活动中。中国驻西班牙大使馆也积极与西班牙银行方面沟通，寻找解决办法。在华人华侨过去几个月的共同努力下，当地时间2019年2月11日，传来BBVA银行解冻银行账户权限下放的消息。据知情人士透露，客户可携带银行要求出具的文件，前往柜台办理解冻手续，但需要在一份厚达14页的文件上签字(签字前最好先给律师看一下，没问题再签字)。不过，仍旧不可使用自动取款机进行存钱等操作。BBVA银行方面出现下放解冻权限给各个支行的动作，是否为暂时性的还未确定。但在此次维权活动中，华人华侨让西班牙银行方面看到了团结一致、坚决维护自身合法权益的决心。
#受降雪影响 京津冀多条高速公路采取封闭措施	中新网2月12日电 天津市高速公路管理处官方微博12日发布消息称，因清理降雪，天津市境内所有高速公路均已封闭。“北京交警”官方微博也发布提示，受降雪影响，京沪高速大羊坊出京方向、京津高速台湖出京方向，采取封闭措施，请注意绕行。​​​​此外，河北境内受降雪影响，多条高速公路受到双向封闭等管控措施。
#惊险！意大利女童从5层楼跌落 被姐姐接住	中新网2月12日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，日前，意大利一名3岁女孩在从居民楼洗手间窗口在给楼下16岁的姐姐扔东西时，不慎从5楼跌落。所幸女孩被楼下的姐姐接住，幸免于难。据报道，当地时间9日下午，在米兰郊外奥罗纳托大街的一栋居民楼，一名3岁女孩准备从5层楼洗手间窗口将洗手间钥匙扔给楼下的姐姐，但在爬窗台时跌出窗外坠楼。姐姐在妹妹即将落地的瞬间将妹妹接住，姐妹双双倒地并被送往医院救治。小女孩的姐姐介绍说，当时3岁妹妹独自一人跑到洗手间玩耍，将自己反锁在洗手间内。为了打开洗手间的门，她告诉妹妹等她下楼后将钥匙从窗口扔给她，结果妹妹意外爬出了窗口坠楼。医院方面证实，坠楼的女孩和姐姐被往医院后，经检查，她们只受了皮外伤，目前身体状况良好。主治医生表示，小女孩从5楼跌落到姐姐的怀中，姐俩全部幸免于难，完全是奇迹。(胡彪)
#湖南规范职校生实习 明确提出“无协议不实习”	湖南规范职校生实习新华社长沙2月12日电(记者 谢樱)记者12日从湖南省教育厅获悉，湖南省教育厅与省财政厅等五部门联合印发了《湖南省职业学校学生实习管理实施细则》，规定职业学校学生实习必须签订三方协议，并明确不得向学生收取顶岗报酬提成、禁止通过中介组织学生实习等。细则规定，职业学校和实习单位应当建立校企“双导师”指导制度，聘请实习单位技术骨干、能工巧匠为兼职指导教师，全程指导、共同管理学生实习。针对某些损害学生权益的问题，细则明确提出“无协议不实习”，即学生参加跟岗实习、顶岗实习前，职业学校、实习单位、学生三方应签订实习协议。细则还首次提出顶岗实习学生报酬底线，要求“原则上不低于实习单位相同岗位试用期工资标准的80%”。湖南还规定，职业院校和实习单位不得向学生收取实习押金、顶岗实习报酬提成、管理费或者其他形式的实习费用。顶岗实习学生的人数不超过实习单位在岗职工总数的10%，在具体岗位顶岗实习的学生人数不高于同类岗位在岗职工总人数的20%。
#电影工业正在重新洗牌 好莱坞“话语优先权”不灵了？	从2019年英国电影学院奖看今年奥斯卡提名名单幕后的“大换血”电影工业正在重新洗牌，好莱坞“话语优先权”不灵了？影片《绿皮书》复刻了《为黛西小姐开车》，对此《纽约客》主笔布罗迪毫不客气地刻薄道：“《为黛西小姐开车》都过去29年了，《绿皮书》仍然能让奥斯卡评委们兴奋，这是行业的耻辱。”图为《绿皮书》剧照。◆《一个明星的诞生》主演Lady Gaga入围最佳女主角，但评论认为她没有把一个“从尘埃里爆发出巨星光彩”的无名姑娘演得让观众信服。图为影片剧照。◆“我们在等待一部像《黑豹》的电影，但《黑豹》不是我们等待的电影。”《黑豹》遭遇的争议让人们看到，影片呈现的是科幻、巫术、未来景观和原始非洲混搭的奇观，以及好莱坞的“自我优越感”。图为影片海报。■本报记者 柳青两天前，2019年英国电影学院奖(BAFTA)公布，这个奖项在行内俗称“奥斯卡姐妹花”，Netflix(网飞)出品的《罗马》保持秋冬评奖季一枝独秀的势头，《宠儿》《绿皮书》和《波西米亚狂想曲》分摊了最重要的奖项，这些让一个月后颁奖的奥斯卡奖眉目清晰起来。其实，今年奥斯卡奖入围名单公布的当天，搅动好莱坞工业格局的重磅级产业新闻也公布了：Netflix被美国电影协会接纳成为迪士尼、派拉蒙、索尼、福斯、环球和华纳之外的第七名会员，“网络大电影”的行业地位得到确认。先前被认为“标准奥斯卡面相”的《登月第一人》《无间炼狱》《领先者》等，在奥斯卡提名中几乎一无所获，Netflix出品的《罗马》和《巴斯特民谣》两部影片则揽下15项提名；《月光男孩》导演巴里·詹金斯的新片《如果比尔街能说话》被排除在主要奖项之外，而《黑豹》经历各种争议和波折后，挤入最佳影片的候选——这是超级英雄电影第一次正式进入奥斯卡评选体系。过去的奥斯卡大户、“大鳄”制片人哈维·韦恩斯坦官司缠身，新兴的Netflix正式“上位”，这些因素或多或少地影响了今年奥斯卡评选的影响。种种迹象表明，随着好莱坞产业格局的变化，奥斯卡的话语权正在转移。但是，“变”和“不变”的平衡又很微妙，奥斯卡在肤色、性别和审美的维度更多元了么？答案未必乐观。“我曾拿过奥斯卡”的导演们，一律被无情忽略入围最佳影片的八部作品中，翻拍版《一个明星的诞生》最是雷声大、雨点小，自导自演的布莱德利·库珀野心勃勃，可惜被评委无情忽略，他最在乎的“最佳导演”提名落空。《一个明星的诞生》被排除在核心竞争行列之外，原因是很明显的：库珀在这部经典翻拍中，没有表现出和经典对话的能力，导演层面的想象力和实践能力都是有限的。主演Lady Gaga不能把一个“从尘埃里爆发出巨星光彩”的无名姑娘演得让观众信服，一大半是因为库珀指导演员的能力不行，当女主演力不从心时，包揽了导演和男主演的库珀频繁用“一枝独秀”的特写突出自己，这就非常不讨喜了。库珀的导演处女作成了最佳影片竞争中的陪跑，更有一群曾和它一起在秋季影展中风光露面的“事先张扬的种子选手”，默默地从今年奥斯卡的小世界经过。达米恩·查泽雷是奥斯卡应试系统里的“好学生”，《爆裂鼓手》一鸣惊人，《爱乐之城》功亏一篑，到了这一部《登月第一人》——把“美国英雄”的题材拍得四平八稳，一目了然是为了修成正果，没想到等赛季正式拉开后，它泯然于众片。关于《登月第一人》的遇冷，猜测与八卦甚多，流言衍化成奥斯卡的密室政治。倒是法国《电影手册》的一篇评论中肯地分析了电影本身的得失：“导演的确是欠火候的，他既想再现英雄的时代、又试图从反英雄的立场反思时代，这份难于安放的表达野心导致影片的失衡和失控。”《登月第一人》的首映在威尼斯影展，同时期进行的多伦多等影展中，《为奴十二年》导演史蒂夫·麦奎因的新片《寡妇联盟》，《月光男孩》导演巴里·詹金斯的新片《如果比尔街能说话》，《在云端》导演贾森·雷特曼的新片《领先者》，都被认为将造成“奥斯卡大年争锋”的场面，结果这些“我曾拿过奥斯卡”的导演们，今年一律被无视了。被忽略的还有泽米吉思和伊斯特伍德这些老年人。泽米吉思的《阿甘正传》是很久以前的传奇了，在过去的20年里，他从巅峰一落千丈，随波逐流，《欢迎来到马文镇》是这位老将尝试重新被主流评价体系认可的作品，改编自同名纪录片，讲述一个战后被心理创伤困扰的老兵怎样在一个用玩具人偶创造的小世界里逃避。很遗憾，《欢迎来到马文镇》只获得了视觉效果行业协会的提名，不足以弥补它的票房失利，并且，它彻底地被奥斯卡忽略，没有获得任何提名。伊斯特伍德也被翻篇了。88岁的他自导自演了《骡子》，扮演一个卷入墨西哥贩毒集团的二战老兵。但这一次，《骡子》没能像《百万美元宝贝》《硫磺岛来信》和《美国狙击手》那样单刀直入地闯入最佳影片的候选行列，它甚至不能像两年前的《萨利机长》那样引发足够的关注和讨论。商业诉求和美学评估之间南辕北辙奥斯卡提名名单中明里暗里的“换血”，真相是好莱坞内部的焦虑，作为全世界最强势的娱乐产业，它不得不面对一个迫切的议题：如果好莱坞崇尚的“西方/美国/白人”的优先权旁落，艺术创作和娱乐产品该怎样再现或重新设置一个世界体系？正是这份焦虑，促使奥斯卡评选系统对影片题材和导演人选展开了一次迭代式的洗牌。在这个意义上，今年八部最佳影片候选中，《黑豹》是“C位”(中心)选手。《黑豹》掀起了足够的风波，为了它，差点增设“最受欢迎流行影片奖”。围绕它能不能入围最佳影片的质疑，能凑一部悬疑片。它抢到“八分之一”的席位，却被排挤在导演、编剧和表演类这些重要奖项之外，活生生上演了一幕职业伦理剧：在好莱坞，卖得好和拍得好各自为政地坚持着两套不兼容的评价体系，而且分歧越来越大，商业诉求和美学评估之间南辕北辙，近似南北战争。在当下好莱坞的产业格局里，《黑豹》是一部重要的电影，不仅因为它是2018年票房最好的大片。《黑豹》是好莱坞第一次把“超级英雄”的角色交给一个黑人男主角，让他承担“拯救世界，拯救人类”的使命。在此之前，从地理和人文层面完整涉及非洲的好莱坞电影只有《狮子王》，一个人类的非洲王子以主角的身份加入美式超级英雄的阵容，这个转变在电影工业语境中是个大事件。作为一部面对全球市场的商业片，《黑豹》传递了一部大规模娱乐产品的真相——生产者在虚构中想象一个可以接纳的现实，甚至可以说，《黑豹》的立场，极大程度地折射着好莱坞当下的态度。哲学家齐泽克的评论一针见血：“我们在等待一部像《黑豹》的电影，但《黑豹》不是我们等待的电影。”这电影让人们看到，好莱坞意识到全球化语境中议题设置的变化，叙事的初衷是反思“美国优先”的价值观，但作品实际展开的过程中，求新求异的姿态终究归于暧昧，强行转入老派、看似安全的价值观，老调重弹“强者不可独善其身”，当一群黑人在银幕上喊出“瓦坎达万岁”，映射出的依旧是美式价值观的镜像。齐泽克非常犀利地指出，《黑豹》背叛了黑人领袖马尔科姆·X的精神遗产：“X意味着在白人的世界观之外构建一套新的体系和新的认同。”好莱坞没有勇气挑战这种有争议的世界观，恰如美国文艺理论家詹明信总结的，想象一个真正的新世界是艰难的。《黑豹》呈现的是科幻、巫术、未来景观和原始非洲混搭的奇观，是一群非洲人穿着西方的奇装异服进行角色扮演的游戏，被西方异端思想蛊惑的非洲人破坏游戏规则，深受西方正统熏陶的非洲人捍卫秩序——发明这套话术的好莱坞是多么有自我优越感。我们没法对一部商业大制作的觉悟有过高的要求，可文艺的《绿皮书》也好不到哪里去。《绿皮书》的一对主角，白人司机又穷又糙，黑人钢琴家尊贵得像个法老，看起来是把种族人设的刻板印象给颠倒了，创造了“十分钟笑一次”的惊人笑果。但熟悉好莱坞经典作品的观众会很快联想到，《绿皮书》是对《为黛西小姐开车》的复刻，只是对一对主角的性别和身份做了投机取巧的“微调”。《绿皮书》原本有可能对黑人钢琴家的身份困境展开更具穿透力的戏剧，比如他在赶路途中偶然看到了田地里贫穷、疲惫的黑人农民，那个场面的刺痛感是尖锐的，一个奋力离开自身阶层的人，既丧失了旧的归属，又没有获得新的认同，宛如一个体面的孤魂野鬼。但《绿皮书》没有胆量、更没有能力正面强攻马尔科姆遗留的议题，它息事宁人地炖出一碗“各自珍重，各自安好”的心灵鸡汤。《纽约客》主笔布罗迪毫不客气地刻薄道：“《为黛西小姐开车》都过去29年了，《绿皮书》仍然能让奥斯卡评委们兴奋，这是行业的耻辱，我有理由怀疑，如今把票投给《绿皮书》的人们，就是当年抬举《为黛西小姐开车》的那些人。”
#农产品搭上电商“快车” 消费扶贫让老乡得实惠	核心阅读青川蜜源，在业内小有名气，但养蜂不容易，卖蜂蜜更难。如今，与互联网的亲密接触，让这里的土蜂蜜走红全国、形成品牌。互联网助力农业标准化生产，为品牌化奠定基础；与电商平台展开合作，线上线下全方位拓展销售渠道。在参与消费扶贫、助力打赢脱贫攻坚战中，电商发挥的作用可不小。这个腊月，四川广元青川县三锅镇的养蜂人杨鸣比往年轻松得多：每天开着车，不紧不慢地到镇上罐子河南岸的一处山坡上，查看一下放在此处“冬眠”的100多个蜂箱。“往年腊月可没这么悠闲。”杨鸣说，养蜂不容易，卖蜂蜜更难。虽然青川县蜂源质量好，但“酒香也怕巷子深”，并不好卖。有时到了来年的3、4月份，新蜜都要上市了，还有七八百斤的陈蜜没卖出去。腊月里四处找买家，是杨鸣的常态。今年老杨为何能清闲？这要从土蜂蜜搭电商“快车”出川说起。搭快车，滞销蜂蜜成了抢手货青川蜜源，在业内小有名气。青川县地处四川盆地北部边缘，拥有唐家河自然保护区、西阳沟自然保护区、毛寨山自然保护区。县域内的森林里有3000多种高山野生植物，包括三七、板蓝根、金银花、党参、天麻、杜仲和椴树等珍贵药材植被，出产的蜂蜜色泽佳、口感好。今年53岁的杨鸣，已在青川养蜂16年。每年5月，杨鸣进山放蜂采蜜。没有手机信号、没有通电通水，在这样艰苦的环境下，杨鸣要陪着蜜蜂度过半年时间。有时，为了收集到最纯正的土蜂蜜，杨鸣甚至还要爬上悬崖。市面上难得一见的蜂蜜，销路却一度不太乐观。随着蜜蜂养殖数量增多和蜂蜜产量的增加，如何把蜂蜜卖出去成了杨鸣的难题。由于缺少固定的渠道，也没有品牌，他只能四处联系卖家，或者到市场上散卖自己的土蜂蜜。好产品卖不到好价格，让老杨很犯愁。这种情况直到去年才迎来转机。国内蜂蜜品牌“等蜂来”找上门，让老杨成为合约养蜂人。老杨的蜂蜜生产出来以后，只要符合产品质量标准，“等蜂来”一次性全部收购，并且现结货款。“我现在不用为销售分心了，才真的是专职养蜂，用心生产上好的蜂蜜。”杨鸣说。为了让青川蜂蜜卖得好，“等蜂来”也很用心，通过深度挖掘杨鸣养蜂背后的故事，推出“老巢崖蜜”品牌。与此同时，还携手京东，将该品牌的产品推上京东众筹。通过此举，“老巢崖蜜”共获得近千名支持者，募集10万多元。这次活动之后，“老巢崖蜜”的口碑效应逐渐显现，在京东同品类的销售中备受关注，成了抢手货。青川是国家扶贫开发重点县。对于“老巢崖蜜”的销售，京东积极给予流量等支持。“老巢崖蜜”被京东集团选为精准扶贫推荐商品和“京晚8点”短视频推介栏目第二期推荐扶贫产品，让更多消费者了解到了优质特色农产品。“京东对‘老巢崖蜜’的支持，是电商扶贫的一次新鲜尝试。”京东集团党委书记、副总裁龙宝正说，作为一家以技术为成长驱动的公司，京东在实现自身技术化发展的同时，将更好参与消费扶贫、助力打赢脱贫攻坚战，帮助更多贫困地区农产品拓宽销售渠道。标准化，土蜂蜜也要严格生产在“等蜂来”首席执行官张小伟看来，土蜂蜜能走红、成品牌，除了得益于“触网”，也少不了标准化生产，让产品品质更稳定。养蜂是个存在了千年的行业，特别是土蜜蜂的养殖，由于传统生产模式缺乏标准化，即便是在青川这样的优质蜜源地，产出的蜂蜜质量也不够稳定，从而缺少品牌化的基础。为了让蜂蜜产业标准化，“等蜂来”与青川养蜂人深度合作，从蜂蜜源头开始全程参与供应链管控，并和合约养蜂人一起按照采蜜标准采集高品质蜂蜜，按照国家食品安全最新标准进行检测。“之前养蜂十几年，从没听说过的一些检测指标，现在也都熟悉了。”与“等蜂来”、京东合作后，养了十几年土蜜蜂的杨鸣介绍蜂蜜时，开始使用“波美度”等衡量蜂蜜品质的专业化概念。“互联网可以助力农业标准化生产，进而为品牌化奠定基础。”张小伟说，通过和养蜂人的合作，把标准化的生产模式带到养蜂人身边，增加他们对于蜂蜜科学衡量标准的了解。只有这样，才能让蜂蜜分级变为现实，才能让更有品质的产品卖出更好的价格。标准化生产给养蜂人带来实实在在的好处。经过几轮合作后，养蜂人开始掌握生产优质蜂蜜的方法，产出的蜂蜜品质大幅度提升，收购价格也明显高于以前散卖的价格。“以前蜂蜜好坏凭感觉，现在都有了具体的指标，心里更踏实。”杨鸣说。包装也是标准化生产的一个环节。当前，人们对于蜂蜜产品的消费更加多元化、个性化，有人喜欢在超市买大瓶装蜂蜜，也有人喜欢在便利店买小包装蜂蜜。养蜂人自行销售时，难以对产品包装进行细分。如今，“等蜂来”不仅有正常包装蜂蜜，还有便携式的消费产品适合各种商超、便利店体系，打通“消费品”类产品渠道。标准化生产的下一步，是拓展品牌销售渠道。在线上，京东商城自营、京东众筹、京东到家等，都是“等蜂来”产品首发的重要渠道。在线下，“等蜂来”与京东体系内的商超线下体系已经展开合作，形成了全方位的品牌销售矩阵。做平台，让消费扶贫落到实处日前，国办出台的《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》指出，大力实施消费扶贫。《意见》提出，鼓励大型电商企业为贫困地区设立扶贫专卖店、电商扶贫馆和扶贫频道，并给予流量等支持。据介绍，自2016年1月与国务院扶贫办签署战略合作协议以来，京东集团发挥电商优势，积极践行电商精准扶贫战略，从产业扶贫、用工扶贫、创业扶贫和金融扶贫四大领域入手，打造了“跑步鸡”“游水鸭”“飞翔鸽”等一系列扶贫项目，全力帮扶贫困县脱贫增收。截至目前，京东在全国832个贫困县上线商品超300万种，实现销售额超500亿元，直接带动70万户建档立卡贫困户增收。“如何发挥电商平台优势助力脱贫攻坚，京东一直在探索中创新。”龙宝正说，京东扶贫经历了“1.0到2.0再到3.0”的过程，就是要以品牌化为核心，以品牌提升产品溢价，让扶贫产业变身高附加值产业，进一步增强产品和产业的抗风险能力，帮助扶贫产业真正地走向市场，将贫困地区从扶贫之路引入致富之路。在“扶贫跑步鸡”项目中，在扶贫品牌培育方面，项目从养殖、营销推广、技术追溯等各个环节介入，打造绿色农特产品规模化、标准化的品牌，并在更多地区推广复制。“扶贫跑步鸡”项目既吸引了贫困户积极参与，又为消费者提供了绿色无公害的优质产品，实现了贫困户、消费者和项目实施企业多方共赢。京东金融京农贷为每个贫困户提供4500元免息贷款，仔鸡由扶贫办分发给已建档立卡、征信记录良好的贫困户进行散养，科学记录每只鸡的自然生长周期，散养160天以上，达到100万步方可上市销售。每只跑步鸡售价128—188元，贫困户饲养每只鸡可获利30元左右。“扶贫跑步鸡”在武邑县贫困户中参与度高，两年来已帮扶贫困户超千户。京东大数据显示，近几个季度线上扶贫农产品持续保持稳步上涨势头。来自贫困地区的优质农副产品，丰富了消费者的餐桌。对于优质产品的旺盛需求，也成为带动贫困地区脱贫的强大市场力量。“电商平台既要当好衔接供需的‘高速公路’，也要帮助贫困地区形成更多有影响力的品牌。”龙宝正说。
#从冷门圈子到热搜话题 本土科幻文学期待“未来感”佳作	《流浪地球》热映带动科幻题材升温，一批新锐作者小说陆续出版引发关注从冷门圈子到热搜话题，本土科幻文学期待“未来感”佳作刚刚过去的春节假期，科幻这一题材成功“出圈”——电影《流浪地球》的票房逆袭，不仅引爆了观众对国产科幻银幕巨制的信心，也有效撬动了本土原创科幻文学土壤的活跃指数。科幻小说不再是小圈子的孤芳自赏，伴随着对影片原著、刘慈欣同名小说的热议，一批新近亮相的国内中青年作家科幻小说也纷纷登上热销榜，引发持续讨论，呈现勃勃生机。眼下，刘洋《火星孤儿》、陈楸帆《人生算法》、江波《机器之门》等科幻新作陆续出版；如火如荼的第四届“科幻春晚”被科幻迷们津津乐道，主办方“未来事务管理局”今年广邀韩松、那多、赵垒、双翅目等20多位作家以“故乡奥德赛”为主题，接力书写科幻小说……如果说《流浪地球》的里程碑式意义溢出了科幻的类型边界，成为中国电影工业化进程中的标志性力作，那么持续发力的本土科幻小说，在视野边疆的拓展、题材手法的更新，也可视作中国正借助流行文化铺展“仰望星空”的思考路径，推动读者不断突破对未来想象的边界。刘慈欣口中“最具未来感”的中国，或将迎来一批“藏有未来答案”的科幻佳作，也引发了空前的信心和期待。科幻文学强势出圈，本土元素凸显东方色彩“随着新一代读者和作者思维方式的转变，科幻文学会越来越接近它的本质。社会现代化进程飞速发展，为科幻小说提供了肥沃土壤。”刘慈欣认为，很多作家将自身经历和见解倾注作品中，中国科幻文学拥有了前所未有的开放思想和广阔眼光。恰如不少外媒为《流浪地球》点赞时所说的，这部电影及其原著小说，成功将极具东方色彩的家国情怀融入剧情，诸多本土元素不是生硬镶嵌，而是如盐化水般自然融合。这也是当下一批国内科幻小说的可贵之处——随着中国国力增强和发展壮大，在对辽阔时空的想象中，本土作家生动代入了中国经验，不再仅仅局限于对西方科幻名篇的粗糙模仿，或流于简单移植现有的欧美模式。以新锐科幻作家刘洋的长篇处女作《火星孤儿》为例，这部小说从校园生活切入，高考这一耳熟能详的事件，被巧妙编织进情节——未来的高考会是怎样的形态？未来的考生会如何备考？一场决定人类和外星文明命运的高考中，我们何去何从？“这不禁让人想起刘慈欣科幻名作《乡村教师》，也是从中国教育入手：一个贫困山区的乡村教师到了肝癌的最后时刻，用生命仅存的余晖，给小学生们上了最后一课。然后，镜头一转，这位卑微乡村教师的最后一点可悲努力，被作者融入了在时间和空间上都极为壮阔的太空史诗。而这个教师的生命价值，也达到了不可思议的高度。”复旦大学中文系教授严锋评价，《火星孤儿》和《乡村教师》都是从最平凡的角度展开，进而上升到宇宙尺度的奇观，如此巨大的跨越在普通的文学作品中很难达到。越来越多科幻故事的中国味道愈发浓郁。比如，善于构建赛博朋克世界的作家赵垒，在“故乡”同题小说创作中，融入一代人对长江的记忆，读者会发现，原来“故乡”在未来的意义是：只要共享同一份关于长江的记忆，我们就是老乡了。另一位在豆瓣平台小有名气的新锐作者夹缝貉，在小说《复活贵阳》中构思了这一情节——当人类移居太空，火星的荒原上，一个平凡学生的最大心愿是，复活多年前和外公走遍贵阳街巷一起去吃牛肉粉的那个夏天。个体对无垠宇宙的畅想、味蕾对故土的炽热眷念，这两股线索碰撞出戏剧化张力。《科幻世界》主编姚海军谈到，近年来陈楸帆、飞氘、夏笳、宝树等一批“后新生代”科幻作家异军突起，拥有较高学历、受中外文化滋养的他们，不断在想象力、实验性、思想性上进行突破，努力尝试形成鲜明的个人风格。当瑰丽幻想陆续成真，下一个好创意在哪不过，本土科幻文学热中，仍需有冷静思考。创意，正是横亘在作者面前的庞大屏障。回头想想，1927年《大都会》预言了视频通话，1968年《2001太空漫游》预言了手机、平板和AI，1989年《回到未来2》预言了VR和可穿戴设备……每隔一段时间，我们都会惊呼，科幻作品中的黑科技正逐步变为现实。科幻好像已经穷尽了各种可能，很难翻出新花头，以创意为核心、架构靠创意支撑的科幻小说怎么办？刘洋在《火星孤儿》里，借小说人物古河的一段话调侃道：“(不少作品)都是些俗套的点子——生化病毒、人工智能、电脑网络、黑洞虫洞、时间旅行——到最后，你甚至发现连这些都只是一层皮，里面装的其实是个蹩脚的爱情故事。”这一反思也点出当下本土科幻的一大困境，当新鲜创意变得稀缺，科幻的魅力难逃黯淡之窘。难怪，不少科幻作家坦言，最紧迫的一个任务就是“在事情变得平淡之前尽快把它们写出来”。对此，刘慈欣有一句非常“扎心”的比喻——周围的世界变得越来越像科幻小说了，未来像盛夏的大雨，在我们还来不及撑开伞时就扑面而来。令人欣喜的是，《火星孤儿》等新作尝试打开新的脑洞。严锋评价，小说对于外星人的形态、宇宙社会学、星际文明交流这些老而又老的话题，做出了别开生面的演绎。而这些奇异独特的想象，也有坚实的物理和技术细节来支撑，呈现出硬科幻的厚重分量与质感。而投身人工智能产业的作家陈楸帆，将他对AI技术的预测和反思，融入小说《人生算法》中，努力打穿未来与现实、科学逻辑与科幻文本之间的固有屏障，畅想人类与科技相互解构的未知领域。
#街头艺术家作品入驻大英博物馆 班克斯“假币”成国宝	【环球网综合报道】据日本《产经新闻》2月11日报道，英国著名街头艺术家班克斯的作品入驻大英博物馆。据英国媒体本月9日报道，该作品是一张面值10英镑的假币，班克斯将纸币上英国女王伊丽莎白二世的头像换成已故的戴安娜王妃，这是大英博物馆首次收录班克斯的作品。该作品名为《Di-faced Tenner》，是对defaced(损伤外观，涂污)一词的恶搞。伪钞上将“Bank of England”字样改为 “Banksy of England ”发行，假钞背面右下角印有文字“Trust No one(不要相信任何人)”，并印有查尔斯 达尔文的头像。，此外，假币上还印有霸气字眼：“我承诺向持钞者支付票面价格。”这张钞票被大英博物馆的钱币和金属器具部收藏，而并非绘画部。2004 年，班克斯印制了价值共计100 万英镑的面额10 英镑的伪钞，在诺丁山狂欢节和雷丁音乐节上将钱撒向了人群。近年来，街头艺术家班克斯被艺术品收藏界所瞩目，2018年10月，他的作品《手持气球的女孩》在伦敦拍卖出百万英镑后，拍卖槌落下，画框配置的警报突然响起，众目睽睽之下，作品当场被隐藏在画框内的微型碎纸机切碎，事件得到全世界媒体的广泛报道。(实习编译：马岩 审稿：王欢)
#香港警方捣破6个非法赌档拘87人 年龄最大者93岁	中新网2月12日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港元朗警区刑事部及特别职务队人员根据线报及深入调查后，于11日下午约4时，联同天水围分区特遣队人员，进行代号“劲旅”的打击非法赌博行动，突击搜查元朗及天水围多个地点，捣破6个疑似非法街头赌档，拘捕87人。警方于行动中共拘捕80名男子及7名女子，年龄介乎23至93岁，其中一名43岁沈姓及一名66岁陈姓男子，涉嫌“在赌场以外的场所营办非法赌博”被捕，其余85名男女则涉嫌“在赌场以外任何场所或在街道上进行赌博”被捕。所有被捕人士现正被扣留调查。行动中，警员检获多副纸牌、约1万元(港币，下同)赌款及多本数簿（注：记录本）。警方提醒市民，街头聚众赌博属违法行为，根据香港法例第148章《赌博条例》第13条，任何人于街道上经营或管理或控制非法赌博，一经定罪，最高罚款为5万元及监禁2年。任何人于街道上进行非法赌博，一经定罪，最高罚款为3万元及监禁9个月。
#上海落实习近平全国两会讲话精神纪实	牢记嘱托勇为人先 改革创新砥砺奋进(在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章)90%上海着力打造政务服务“一网通办”品牌，目前已有1274个事项接入在线服务平台，90%事项实现“只跑一次、一次办成”，99%民生服务事项全市通办。1+62014年全国两会结束不久，上海开展了“1+6”改革。所谓“1+6”，就是调研形成的1个关于创新社会治理、加强基层建设的意见和6个配套文件。2292017年2月，上海宣布对229名领导干部亲属经商办企业行为进行了规范，其中137人的亲属退出经商办企业活动，11人调整现任职务。前不久闭幕的上海市两会上，落实总书记和中央交付上海的新的三项重大任务，成为会场最热的话题。“继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”“为全国改革发展作出更大贡献”……“习近平总书记考察上海重要讲话精神，总书记连续5年参加十二届全国人大上海代表团审议时作出的指示要求，为上海指明了新的发展定位，赋予了新的历史使命，是做好上海各项工作的根本遵循和行动指南。”上海市委书记李强表示，必须认真学习领会、全面贯彻落实总书记重要讲话精神，坚定改革开放再出发的信心和决心，更加自觉地把上海发展放到全国、全球的坐标系中思考谋划，更好地在新一轮改革开放实践中探路先行，更好地在服务国家战略中实现自身发展，更好地在国际舞台上代表国家参与全球合作与竞争，奋力开创上海各项事业发展新局面。重温嘱托，回望历程，上海干部群众表示，正是总书记的殷殷重托、一路指引，擘画出新时代上海改革开放的新蓝图；正是总书记的依依深情、始终关怀，激励着这座超大城市奋力书写创新发展的新传奇。“大胆试、大胆闯、自主改”自贸试验区一张负面清单，引发制度创新与突破提升临近春节，上海自贸试验区临港装备产业区，特斯拉上海超级工厂仍在加紧建设。特斯拉项目打破了外商在中国建汽车厂只能合资的旧规，成为上海自贸区以开放促发展、促改革的最新案例。2013年全国两会，习近平参加上海代表团审议时强调，改革已经进入攻坚期和深水区，要“以开放的最大优势谋求更大发展空间”。当年9月29日，中国(上海)自由贸易试验区挂牌成立。次日凌晨，国内第一份外商投资准入负面清单推出，列出190条外商投资特别管理措施。这份负面清单以“中国速度”迭代更新：2014年版缩减到139条，2018年最新版只剩下45条。总书记对自贸试验区倾注了深切关怀。从2014年到2017年，每年参加全国两会上海代表团审议，他都对自贸试验区建设作出重要指示，鼓励上海“大胆试、大胆闯、自主改”，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，强调“自由贸易试验区建设的核心任务是制度创新”，要求“着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力”。上海市社联主席王战说，对自贸试验区战略，总书记运筹帷幄，看得很长远。建设自贸试验区，不仅有助于降低关税、便利贸易，更是以开放倒逼改革，对国内的行政审批制到备案制、行政收费到免费、政务服务“一网通办”等一系列改革，都有巨大的推动作用。如今，上海自贸试验区已成为制度创新高地。比如独创的自由贸易账户，已有56家各类金融机构建立分账核算体系，提供相关金融服务。上海市地方金融监管局局长郑杨说，自由贸易账户支持下的企业跨境融资方案，基本实现境内境外两种资源、两个市场一起利用的目标。华领医药技术公司是“药品上市许可持有人制度”的提出者。“利用自贸区先行先试优势，我们成为第一个‘吃螃蟹’者。”公司创始人陈力说，这一创新让新药的研发、生产环节细分可外包，资金、时间成本大大降低。营商环境，习近平总书记也一直牵挂在心。2016年3月5日，他在参加上海代表团审议时，强调通过制度创新，“率先形成法治化、国际化、便利化的营商环境，加快形成公平、统一、高效的市场环境”。上海在优化营商环境上进行了一系列创新探索。国际名牌香奈儿早春系列唇膏，在法国上市7天后，就摆进上海专柜，过去起码得3至5个月。这得益于“进口非特殊用途化妆品实行备案制”的制度创新。由此，香奈儿口红中国市场销售量增长35%。国际著名化妆品公司纷纷选择在浦东完成货物清关，品牌聚集效应初步显现。2018年，成为上海“优化营商环境年”。对标国际先进水平，上海着力打造政务服务“一网通办”品牌，目前已有1274个事项接入全流程一体化在线服务平台，90%事项实现“只跑一次、一次办成”，99%民生服务事项全市通办。“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”科创中心建设聚焦“国之重器”，催动原始创新迸发2018年7月，上海研发的治疗阿尔茨海默症新药“甘露寡糖二酸(GV—971)”完成临床三期试验，10月提交新药申请，并计划展开全球临床试验。中国科学院上海生命科学院院长李林介绍，在生命科学和医药研发领域，上海开始进入“丰收季”：在国际上首次人工创造出仅含单条染色体的真核细胞；率先通过体细胞移植技术培育出非人灵长类动物——长尾猕猴“中中”“华华”，近期又攻克疾病模型猴的构建难题；国家每年批准上市的一类新药中，每三款就有一款来自上海张江……“创新发展理念首要的是创新。”在会场聆听总书记讲话的李林感慨：“总书记很早就已经清楚看到自主创新、解决关键技术对于发展的重要性。”2015年3月5日，习近平在上海代表团参加审议时强调，“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力。”2016年两会上，总书记再次要求上海抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力。落户张江的首个大科学设施“上海光源”工程，2013年获得国家科学技术进步奖一等奖。中科院上海分院院长朱志远院士记得，习近平总书记曾经两次问起上海光源项目的进展情况，“可见，总书记对上海科技发展多么了解，对创新驱动战略多么重视！”当年一个上海光源项目，如今已发展成为拥有蛋白质设施、超强超短激光、软X射线自由电子激光、活细胞成像等一批“国之重器”的大科学设施集群。一大批高端创新人才和团队被吸引而来，张江实验室、李政道研究所等瞄准国际前沿问题的科研平台面世，微纳电子、量子信息、脑科学与类脑等研究高地凸显。“根本出路就在于创新，关键要靠科技力量”“要择天下英才而用之”“在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破”……年复一年，叮嘱犹在耳畔；回顾来路，更懂其中深意。如今，科技创新对上海经济高质量发展的支撑作用逐步显现，在“核高基”、集成电路装备、宽带移动通信、水污染治理等领域已取得一系列关键核心突破。随着科技体制机制改革深化、创新创业服务体系优化，一个充满生机活力的创新生态，正在上海加快形成。“城市管理应该像绣花一样精细”法治化、社会化、智能化、标准化，探索一条超大城市社会治理新路“我发言时讲了几个老百姓的故事。总书记说，讲故事比讲道理更好。”被习近平总书记亲切称为“老代表”的时任长宁区虹桥街道虹储居民区党总支书记朱国萍，记得清清楚楚。2014年全国两会上，习近平总书记对加强和创新社会治理作出重要指示，强调“关键在体制创新，核心是人”，指出“社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了”。总书记要求上海深入调研治理体制问题，深化拓展网格化管理，尽可能把资源、服务、管理放到基层，使基层有职有权有物，更好为群众提供精准有效的服务和管理。“社会治理是一门科学。”他还强调，“治理和管理一字之差，体现的是系统治理、依法治理、源头治理、综合施策。”两会结束不久，上海马上轰轰烈烈开展了“1+6”改革。上海市委将“创新社会治理、加强基层建设”列为2014年度重点调研课题，从街道体制机制入手，探索一条符合超大城市特点和规律的社会治理新路子。所谓“1+6”，就是调研形成的1个关于创新社会治理、加强基层建设的意见和6个配套文件。2015年，上海全面完成街道体制改革，强化街道社区党组织领导核心地位，取消招商引资职能，让街道集中精力抓党建，抓公共服务、公共安全，强化“面向基层、面向群众、面向服务”的职能定位。“过去看得见的管不着、管得着的看不见，一个窨井盖归18个部门管。”黄浦区五里桥街道党工委书记沈永兵说，通过改革，街道内部整体性、协同性更高，工作效率得到很大提升。“城市管理应该像绣花一样精细”，是习近平总书记对上海城市管理工作的重要指示。以“绣花般”的细心耐心提升城市治理精细化水平，从此成为上海推动高质量发展、创造高品质生活的关键词。2019年1月25日凌晨5点，伴随着最后两根路灯电源线被拆除，淮海路武康大楼周边区域架空线入地合杆工程正式完工。密布的“蛛网”被清除，居民们抬头可见舒朗的天际线。而一年前，这座95岁的优秀历史建筑，还几乎找不到一处不被电线杆、架空线、空调外机等遮挡的立面。细节决定成败，决定着能否让老百姓更加认同和满意。2018年，上海组织全市开展大调研，突出“问题导向”“需求导向”，用高科技手段应对社区治理中的顽疾，用微更新让老式社区更加宜居，用精细化服务改善生产生活环境……发扬“绣花”精神，采取法治化、社会化、智能化、标准化手段，城市变得更美，百姓生活变得更好。“抓住领导干部这个‘关键少数’”在改革创新最活跃的“经络”上，搭建制度“防火墙”“是你继续为官从政？还是你家属继续从商？”在上海，局级以上领导干部对此必须有所选择。2015年3月5日，习近平总书记参加上海团审议时，肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出了进一步规范意见，要求上海在试点中按照国家法律和党内法规的规定稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果。他强调，“关键是要抓住领导干部这个‘关键少数’”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。两个月后，上海市委公布实施相关规定，进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为。领导干部须将亲属经商办企业情况向组织作专项报告，并在领导班子民主生活会上进行明示。从制度制订到颁布实施，领导干部们接受了一次党的纪律和规矩教育。看上去把干部管严了、约束紧了，实质是用制度保护了干部，是对干部最大的爱护。2017年2月，上海宣布对229名领导干部亲属经商办企业行为进行了规范，其中137人的亲属退出经商办企业活动，11人调整现任职务……至此，整体规范工作基本完成，作为制度纳入常态化管理。作风建设没有休止符。2018年，上海又出台“七个不得”，为国企领导干部划“红线”。同年10月，市国资委系统44家市管国有企业约350名领导班子成员，全部填写了登记表，对其在企业经营管理活动中可能存在的经营业务往来、投资融资合作、企业改革改制等7个方面的利益冲突情况作出说明。“向以习近平同志为核心的党中央对标看齐，是我们做好党风廉政建设和反腐败工作的根本保证。”上海市委常委、市纪委书记、市监委主任廖国勋表示，在改革创新最活跃的“经络”上搭建制度“防火墙”，在回应群众普遍关切中解决突出问题，上海将坚持标本兼治，扎紧扎牢制度笼子，推动全面从严治党不断向纵深发展。“船到中流浪更急，人到半山路更陡。”上海干部群众表示，面对新形势新任务，关键要在改革开放和创新发展实践中磨砺精气神，激流勇进，敢于攀登，不负总书记和党中央的殷殷嘱托，在加快建成社会主义现代化国际大都市的征程上砥砺前行。记者 刘士安 姜泓冰 谢卫群 曹玲娟《人民日报》( 2019年02月12日01 版)
#美华裔艺术家连画12年邮票 猪生肖版本为收官之作	中国侨网2月12日电 据美国《世界日报》报道，在中国香港出生长大的华裔艺术家麦锦鸿，与美国邮政总局(United States Postal Service)已连续合作12年，每年都负责设计庆祝农历新年的主题邮票。日前他完成2019猪年邮票，作为12年来整套农历新年邮票的收官之作。麦锦鸿表示，艺术的表达离不开本源文化的影响，希望用艺术作品，引发大众对深度中国文化的认知与思考。麦锦鸿表示，2019年作为与美国邮政总局合作的收官之年，今年邮票设计的元素为“桃花”。他说，在传统文化中，人们逢年过节都在两块桃木板上画上神荼、郁垒神像，或只写神荼、郁垒的名字挂在大门两边，以保家宅平安，这就是桃符，后来人们在桃木板上书写对联，这是春联的来源。他说，桃花除寓意花开富贵、浪漫美好外，也是长寿的象征，因这是整个12年项目的收官之作，希望借此寓意，把博大精深的中国文化传承下去。麦锦鸿说，他于1971年与父母从中国香港移民到美国，在华埠长大的他，一直沉浸在中国文化中，印象最深刻的是小时候每逢过年，华埠的烟火会放上一整夜，孩子们也会趴在窗边激动一整夜。麦锦鸿说，父亲和母亲都是普通劳工，微薄的收入只能刚好解决几个孩子的温饱问题，但自己对绘画艺术的执着让母亲犯了难。“我读书不好，唯一的优点就是非常会画画，而我又是一个固执的人，觉得一定有途径让我完成梦想。”他说。包厘街87号曾是华埠著名的璇宫剧院，其在喜士打街(Hester St。)的侧墙曾是华埠艺术家大展技艺的场所，1977年，16岁的麦锦鸿与一群艺术青年在这面侧墙上作画，描绘在龙与祥云的围绕下，华裔移民来到美国做着底层工作、辛苦打拼完成美国梦的巨幅壁画。麦锦鸿说，1979年他以全额奖学金被视觉艺术学院(School of Visual Arts)录取后。“我的文化成为了我作品的一部分，我无法逃离它，但我更加感谢它，是它让我一步一步被人们认同，让我有机会做我想做的，追寻梦想。”他说。麦锦鸿也说，很多华裔父母问他，孩子痴迷艺术，但担心艺术是否可以作为职业，支持孩子以后的生活。他都会回答他们，艺术是来自生活的精华，我们有意无意的被自己的本源文化所影响，这种自然抒发的感情不该被遏制。他也说，当人们看到他的作品并不是全部以十二生肖的形式展现时，便会思考并好奇其蕴含的意义，而这正是他想要表达的、隐藏在某种事物背后的深度文化，是华人沉浸式、骨子里的文化故事。(张晨)
#国务院：加快境内外抗癌新药注册审批	新华社电 国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报，推进提升政府施政水平；要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础；部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠；决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。会议指出，加强癌症、罕见病等重大疾病防治，事关亿万群众福祉。一要加快完善癌症诊疗体系。坚持预防为主，推进癌症筛查和早诊早治，努力降低死亡率。强化科技攻关，支持肿瘤诊疗新技术临床研究和应用。发展“互联网＋医疗”，提高基层医疗机构诊疗能力。二要加快境内外抗癌新药注册审批，满足患者急需。组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。畅通临床急需抗癌药的临时进口渠道。落实抗癌药降价和癌症患者医疗救助等措施，修订管理办法，加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵。三要保障2000多万罕见病患者用药。从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。
#MSCI指数新纳入17家公司 含富士康、美团点评等	中新经纬客户端2月12日电 据美国明晟公司MSCI官网消息，MSCI指数新纳入17家公司，包括富士康、美团点评和小米公司等。所有变更将于2月28日收盘后实施。MSCI在声明中表示，将在MSCI ACWI指数中增加17家公司，并移除1家公司。MSCI World Index新增的成员中，市场规模最大的三家企业分别是Adyen N.V.、KKR & CO和Altice USA。MSCI新兴市场指数新增的市场规模最大的三个成员将是工业富联、美团点评和小米公司。公告指出，MSCI CHINA INDEX将新增以下12家公司：中国铝业、哔哩哔哩、工业富联、广汇能源、华西证券、爱奇艺、美团点评(B)、拼多多、国投资本、腾讯音乐、小米公司(B)和中通快递。MSCI CHINA INDEX将新增12家公司 图片来源：MSCI官网此外，MSCI TAIWAN INDEX将新增1家公司，为上海交通储蓄银行；MSCI NETHERLANDS INDEX将新增Adyen N.V一家公司；MSCI USA INDEX将新增3家公司，分别为ALTICE USA、KKR & CO和TABLEAU SOFTWARE A，并移除1家公司ANTERO RESOURCES。(中新经纬APP)
#卡车撞直升机引意外 巴西资深媒体人丧生	中新网2月12日电 据“中央社”报道，当地时间11日，巴西资深媒体人、旗士电视台新闻主播博夏特，在巴西圣保罗高速公路上的一场卡车撞直升机的意外中丧生，享年66岁。据悉，博夏特在1952年7月13日生于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，是巴西外交官瑞卡尔多之子，1970年代开始进入新闻界。他3次获得巴西最著名的新闻奖项“埃索奖”，并在巴西主要新闻媒体从事采访、报道和评论工作。近年来担任旗士新闻频道和晚间新闻主播，以及权威杂志《就是》(Isto E)的专栏作家。根据旗士电视台声明指出，11日上午，博夏特在距离圣保罗市约100公里的坎皮纳斯出席演讲活动后，搭乘直升机返回圣保罗时发生意外。当地消防部门指出，约中午12时，博夏特搭乘的直升机在大圣保罗地区环形公路7公里处迫降时，遭到刚经过收费站的卡车撞击，随即爆炸起火。卡车司机只受轻伤，但博夏特和直升机驾驶员不幸遇难。消防部门还指出，博夏特搭乘的直升机种为BELL 206B，编号PT-HPG，巴西国家民航局称，这架直升机的适航证有效期至2023年5月，年度维护检查有效期至2019年5月，航空指挥部第四区域航空事故调查及预防服务人员将调查事故原因。巴西总统博尔索纳罗通过“推特”表示，对接获博夏特意外死亡的消息感到沉痛哀伤，并向博夏特和直升机驾驶员的家属表达深切慰问。
#《流浪地球》的成功是起点而非终点	《流浪地球》的成功是起点而非终点这些年春节期间，电影市场都会迎来一波“小阳春”。在往年的春节档里，能够力拔头筹的，往往是与喜庆氛围合拍的贺岁喜剧。然而今年，一匹名为《流浪地球》的科幻电影，在与多部大制作贺岁喜剧的竞争之中，成功“杀出重围”，取得了超20亿元票房的辉煌战绩，并引发了强烈的口碑效应。一时间，围绕这部电影衍生出的中国科幻电影相关话题，也得到了前所未有的关注。《流浪地球》这部电影的艺术水平是高是低，从不同的视角出发，不同的人会有不同的评价。但是，这部电影在商业和口碑上取得的重大成功，却是不争的事实。在此之前，国内已经有多年没有真正意义上的科幻电影问世，提起“国产科幻”，人们想起的要么是上世纪80年代的《珊瑚岛上的死光》《霹雳贝贝》等经典老片，要么是近些年来某些打着“科幻”旗号粗制滥造的三流作品。从某种意义上看，《流浪地球》的成功出人意料。在《流浪地球》之前，面对“科幻”二字，投资人总是望而却步。巧妇难为无米之炊，没有投资，科幻电影自然不可能繁荣发展。以前，与拥有成熟工业体系，每年都能“量产”大量及格线以上科幻片的好莱坞相比，中国电影产业面对着全方位的压制。而没有好作品出头，进一步削弱了市场对这一领域的信心，形成了某种恶性循环。《流浪地球》的出现，以“搅局者”的姿态打破了这种循环。其中，既有主创团队兢兢业业工作的必然，也有某种“生逢其时”的偶然。这场浪潮不仅成就了《流浪地球》自己，也为中国科幻电影的发展揭开了新的一页，让科幻类型片的长远发展与多元拓展成为可能。在全球视野之下，《流浪地球》或许只能算是科幻电影领域“点点繁星”之中的一颗。但是，就国内市场而言，《流浪地球》却更像一颗“孤星”，乃至于行业的“启明星”。《流浪地球》的成功，证明了中国作者也能写出有着瑰丽想象的科幻剧本，证明了中国影人也能借助电影工业体系打造出好莱坞级的特效，证明了中国影片也能在类型片的道路上取得成功，更证明了中国观众对科幻电影也有高度的观影热情。中国影人只要能够抓住眼前的机会和风口，趁机多推出几部优秀的作品，就有希望彻底扭转之前的“恶性循环”，为国产科幻电影打开局面。《流浪地球》是一部好作品，也对得起大多数的赞誉。但是，未来的创作者如果将它当作最高的范式，不假思索地模仿，只会踏入故步自封的陷阱，这股“科幻浪潮”恐怕也没法走远。当年，冯小刚拍摄的《集结号》，因为在战争场景上取得了突破性成就，一度被冠以“中国战争片新起点”的称号，然而之后我们再也没看到同样高度的作品出现，这件事应当成为中国科幻电影的殷鉴。科幻作为一种畅想未来、探索不同可能的艺术体裁，最吸引人之处，就是不同的技术、环境与价值观的精彩碰撞。我们期待下一个《流浪地球》式的成功，而这个成功，必将建立在创新的基础之上。杨鑫宇 来源：中国青年报
#江苏昆山出台23条新政优化营商环境	为企业送上“政策年货”　　江苏昆山出台23条新政优化营商环境本报苏州2月11日电（中国青年报·中青在线记者 李润文）今天上午，节后上班第一天，江苏省昆山市发布《昆山市优化营商环境白皮书》（以下简称《白皮书》），制定出台23条政策和10项配套措施，聚焦办理施工许可、开办登记、纳税、获得电力等环节，为企业送上一份充满“昆山服务”温情的“政策年货”。昆山市编办主任金琪介绍，《白皮书》以精简环节、精简时间、精简费用、增加透明度为重点，全力打造“1330”不见面审批“昆山服务”品牌，营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境，力争办理时间比全省标准再压缩30%～50%，全程网上办理率98%以上，开办企业1个工作日内完成、不动产登记3个工作日内完成、办理施工许可30个工作日内完成。本次出台的23条措施，是对照世界银行（以及上海和国内先进地区）营商环境评价12项指标结合当地实践出台的，涵盖了开办企业、不动产登记、施工许可、纳税服务、报关通关、用水、用电、用气、融资服务、信息共享等10个方面工作，并在全国县级市中率先以《白皮书》形式对外发布。优化营商环境，重在打好政策“组合拳”、释放改革新动能。据悉，此次发布的《白皮书》，列出了昆山加快推进“不见面审批（服务）”的重点举措：以全过程网上运行加速“无纸化”、以全流程信息共享加速“便捷化”、以全审批开放透明加速“可视化”、以全环节信息监管加速“规范化”、以全市域同步办理加速“一窗化”、以全天候主动服务加速“智能化”。近年来，昆山市委市政府以优化营商环境为突破口，努力擦亮“昆山服务”金字招牌，为加快实现高质量发展注入了新动力。2018年，昆山市场主体新增近7万户，创历年之最，市场主体突破32万户，总数和增量均位居全省同类地区第一位。昆山市委常委、常务副市长金健宏表示，昆山全市上下要以做“红娘”的热忱、做好“店小二”的姿态，重点在财税支持、科技金融、政务服务等方面打好“组合拳”，构建国际化、法治化、便利化的一流营商环境。来源：中国青年报
#今年过年有啥新变化？ 全国共发送旅客4.21亿人次	今年过年有啥新变化？看大数据！2019年春节7天假期结束，“新华视点”记者通过大数据盘点春节的新变化。全国共发送旅客4.21亿人次，民航增长最快2月4日至10日，全国共发送旅客4.21亿人次，比去年同期增长0.35%。其中，铁路6039.1万人次，增长5.8%；公路3.38亿人次，下降0.8%；民航1258.6万人次，增长10.6%；水运1022.3万人次，下降3.2%。2月10日（正月初六）为今年春运开始以来客流最高峰，当日共发送旅客9551.6万人次，比去年春节同期增长0.1%。记者从中国铁路总公司获悉，2月11日，铁路客流保持高位运行，全国铁路预计发送旅客1223万人次。为应对返程客流高峰，全国铁路继续加大运力投放，预计加开旅客列车1151列。南昌铁路局集团车辆段负责人告诉记者，今年春节“反向春运”影响明显，春运单向固定流动模式发生了明显变化，这给运力调度、安全保障都增加了不小压力。据悉，在总运量稳步增长的情况下，春节期间未发生重大突发事件和严重拥堵、旅客滞留情况。全国旅游接待游客4.15亿人次，体验消费更受青睐中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。在国内旅游市场，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择。2月4日到9日，内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%；三亚八大景区接待游客超过80万人次。故宫博物院举办“紫禁城里过大年”活动，节日期间共接待游客近50万人次。记者10日从国家移民管理局获悉，2019年春节期间全国边检机关共查验出入境人员1253.3万人次，与2018年春节期间相比增长10.99%。春节期间，内地居民因私出入境增长最为明显，共722.2万人次，同比增长15.97%。出境目的地排在前10位的包括泰国、日本、越南、韩国、新加坡、马来西亚、美国等国家和香港、澳门、台湾等地区。携程旅游数据专家魏黎民称，近几年，旅游已成为重要年俗。今年旅游消费增长在一线城市保持了力度，中小城市增长显著。零售和餐饮企业销售额首次超万亿元据商务部监测，2月4日至10日，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。2019年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长，买年货、吃年夜饭、逛庙会等传统消费红红火火，年节礼品、传统食品、新兴电子产品、地方特色产品销售增长较快，网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态受到消费者青睐。生鲜产品成为今年春节快递配送最火爆的商品之一，179个城市生鲜商品可以次日达。除了对美食的“高需求”外，今年春节期间，消费者对生活用品的需求也明显提高。据苏宁数据显示，过去，过年家里添置冰箱、电视、洗衣机等大件，现在，中央集成家电品类独领风骚，春节期间销售同比增长100%。特别是在“新一线”城市，越来越多的装修客户选择中央空调、新风、全屋净水等集成类舒适家电。春节期间，快递小哥们仍在给千家万户送达年货包裹。天猫“春节不打烊”送货量最多的前十大城市分别是上海、北京、杭州、广州、深圳、成都、苏州、武汉、天津和宁波。年夜饭火爆，外卖受欢迎年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐。各地餐饮企业年夜饭预订火爆，天津重点监测的36家餐饮企业共预订年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预订年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”。春节期间，北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。春节期间，不少外卖平台仍然提供服务。据美团外卖2019年夜饭消费报告显示，同比去年除夕，外卖订单涨幅达107%。一些工序复杂或难以自制的菜肴，如今通过外卖走向了千家万户的餐桌，这不仅是人们生活水平提高的表现，也是互联网为日常生活带来的便利与改变。电影票房创58.4亿元，春节档观众满意度得高分国家电影局初步统计，2月4日至10日，中国电影票房达58.4亿元，观影人次达1.3亿。其中，2月5日的单日票房达14.43亿元，刷新了去年正月初一12.68亿元的单日票房纪录。《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》分别以20.1亿元、14.49亿元、10.43亿元票房成为前三甲。根据中国电影资料馆的全国电影观众满意度调查结果，今年春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，这是自2015年开展调查以来春节档中的最高分，同时也是全部27个调查档期的第二名。（记者杰文津、齐中熙、赵文君、于佳欣、胡浩、王鹏、魏婧宇、熊丰）新华社北京2月11日电新华社“新华视点”记者 来源：中国青年报
#外媒炒作“中国间谍威胁论”毫无根据	中国驻欧盟使团和驻比利时使馆：　　外媒炒作“中国间谍威胁论”毫无根据本报布鲁塞尔2月11日电（中国青年报·中青在线驻欧盟记者 鞠辉）日前，中国驻欧盟使团和驻比利时使馆就近期欧洲媒体有关“中国间谍在布鲁塞尔活动”的不实报道予以严正驳斥。当地时间2月9日，德国《世界报》在其网站发表文章宣称，“欧盟对外行动署内部安全部门警告欧洲各国驻布鲁塞尔外交官和军官提防中国和俄罗斯的间谍，避免前往欧盟机构附近的餐厅和咖啡馆就餐”。报道还援引欧盟安全部门的评估称，“约有250名中国和200名俄罗斯间谍在欧洲首都活动”。中国驻欧盟使团发言人就有关不实报道回答记者提问时表示，“我们对这种捕风捉影、毫无根据的报道深感震惊”。驻欧盟使团发言人指出，中方一贯尊重各国主权，不干涉别国内政。我们高度重视欧盟和中欧关系，始终致力于维护和促进中欧关系的健康稳定发展。驻欧盟使团敦促有关方面客观公正看待中国和中欧关系，不要发表不负责任的言论。中国驻比利时使馆也发表声明，严正驳斥有关媒体关于所谓“约250名中国间谍活跃在布鲁塞尔”的报道，称其毫无根据、纯属捏造。声明指出，当前中比关系发展势头良好，各领域交流合作富有成效。中方一直致力于在相互尊重、平等互利基础上，同包括比利时在内的各国发展友好合作关系。个别不负责任的言论，恶意中伤抹黑中国，误导和蒙骗公众，企图干扰破坏中比、中欧关系，是不会得逞的。驻欧盟使团团长张明大使近期在接受英国《金融时报》专访时强调，中欧交往贵在以诚相待。张明表示，中欧之间有很多共同利益，当然也存在一些分歧，但共同利益要远大于分歧。不管是扩大我们的共同利益，还是管控、解决分歧，都需要以诚相待。张明指出，当前中欧关系很好，正在持续向前发展。中欧双方都抱有真诚意愿，深化双方在经贸、环保、气候变化以及国际和地区热点问题等各方面合作，共同维护多边主义，反对单边主义和保护主义。截至发稿时，欧盟对外行动署尚未就德国《世界报》有关报道作出回应。来源：中国青年报
#因策划对莫斯科发动恐袭 两名IS武装分子获刑15年	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网报道，11日，俄罗斯莫斯科地区军事法院以策划恐怖袭击罪名，分别判处两名“伊斯兰国”(IS)武装分子有期徒刑15年。报道称，两名恐怖分子为塔吉克斯坦人，于2017年11月12日被捕。据悉，警方在两人住所内查获了雷管和自制炸弹组件。据法院消息，两名嫌疑人计划在电气列车和莫斯科各大商场内制造爆炸。他们对罪行供认不讳并请求从宽处理。该判决尚未生效，被告人可在10天内提出上诉。
#北大回应翟天临事件：高度重视，将按规定处理	北大回应翟天临事件：高度重视，将按规定处理本报北京2月11日电（中国青年报·中青在线记者 叶雨婷）近日，演员翟天临的博士学位及相关论文被网友质疑。记者刚刚从北京大学获悉，该校发布声明指出，北京大学光华管理学院对此高度重视，“将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理”。另据北京青年报，北影电影学院回应演员翟天临的疑似抄袭行为指出，学校对此事高度重视，已经成立调查组并按照相关程序启动调查程序。学校表示高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。来源：中国青年报
#轨道焊接工奏响“冰与火之歌”	轨道焊接工奏响“冰与火之歌”春节是阖家团聚的日子，在中铁兰州局集团河口南焊轨基地的焊接车间，却是一派热气腾腾的繁忙景象。百米长的钢轨被逐一送进闪光焊机，5根钢轨很快融为一体，又快速移向下一个作业环节。22岁的焊接工周晓南坚守在生产线上，他将双手放在两根钢轨之间，来回摸上几分钟，根据肉眼观察以及手上的触感调整接口之间平直度的误差，接着又返回工作台，对比各项参数。“一般火车轨道接口误差控制在0.04毫米以内，顶多是一张A4纸的厚度，现在需要焊接的是高铁钢轨，误差必须控制在0.02毫米之内。”周晓南说。从2017年年底工作到现在，周晓南每天至少都会处理40个接口，时间长了，他成了车间的“老把式”。但春运期间，他还是打起12分的精神，全心投入工作，适时调整仪轨，直到接口完全对齐，误差趋于零，才操作起闪光焊机作业。焊接车间火花四溅，钢轨在接近1400摄氏度的高温下变色、软化、顶锻、融合。周晓南的工作并没有就此中止，等接口冷却到一定温度后，他又进行二次测量，做出标校。“为了确保列车安全舒适，钢轨焊接质量至关重要。”周晓南说，随着近年来“中国速度”不断刷新，旅客对乘车体验有更高要求，这都得在轨道上有所保证。在这个西北最大的焊轨基地工作了23年，雒军见证了基地的重大变迁。本世纪初，作为全国16个规模性焊轨基地之一，河口南焊轨基地引进“无缝焊接”技术，轨道靠接头夹板连接的方式成为历史。近年来，随着技术不断改进，该基地加工的铁轨越来越长，“最初只能将12.5米的钢轨母材焊接成100米的铁轨，如今可用100米母材焊接500米的铁轨”。“接口越少，风险越小，旅客的乘坐体验就越好。”雒军说，以前列车驶过，总会发出“哐当哐当”的声响，自从500米的长钢轨连接起无缝线路，消除了钢轨间的接头，减少了撞击，列车的行进就更加舒适和安静。除了技术进步，这些还离不开钢轨焊接工人的艰辛付出。在河口南焊轨基地，每加工一根500米的长轨，就需要检轨验伤、除锈、焊接、粗打磨、热处理、精调直、精铣、质检探伤等14道工序，专业术语叫“热线”和“冷线”。焊接仅仅是“热线”中的一环，但要做好这项工作，周晓南也是吃尽了苦头。他至今还清楚地记得第一天上班的场景，师傅要求他凭双手的触感将接口误差调整在0.04毫米以内，可10多分钟过去了，他手上却没有任何感觉，心里又急又怕。“只要探查接口有伤，就需要返工处理，万一被放了出去，还有可能引发事故，一根钢轨，千颗人头啊！”师傅当场敲起“警钟”。这些话周晓南都记在了心里，在之后的工作中不停练习，“两个月后，才摸出了点门道”。在河口南焊轨基地，至少有14种钢轨，每种钢轨都有二三十个参数。负责生产的职工干部坚持不断学习，最大限度保障焊接质量。周晓南会时常翻阅一本技术指导手册，巴掌大的书页脚翻卷，里边还写满了笔记。除了技术升级，高温也是“热线”工人必须要面对的考验。当焊头逐渐升温变成炭火红时，负责焊接、打磨、热处理等工序的工人常常汗流浃背，身上的衣服干了湿、湿了干，夏天最热时也只能穿长袖长裤、劳保鞋，“尤其是离生产线比较近的胃部，更是像烤焦了一样。”周晓南说。而负责“冷线”的工人又得忍受冰雪寒风。在河口南焊轨基地，几名工人将一节1米长、有焊头的钢轨送进室外的实验区域，又将一个重达1吨的锤头，从高度为5.2米处自由下落，来判断焊接接头是否合格。两次实验之后，钢轨接头依旧牢牢连接，工人们则拿出锯，将钢轨锯出切断口，来看断口形态、灰斑大小及数量。隆冬季节，天上飘着小雪，气温在0摄氏度以下。之前检测合格的钢轨从“热线”游出，经过时效作业和精调质检，到达最后的“探伤”环节。层层设立的“安全卡哨”保障了产品出厂合格率。经过层层精密把关，该基地一次检验合格率从2011年的96.75%提升至2017年的99.32%。这个数据让年轻工人周晓南和他的同伴充满干劲。他们知道，新的一年，将会有超过2000公里的铁轨从自己所在的车间运出，运向甘肃、青海、宁夏、新疆、西藏等省区的铁路动脉，稳稳地托住色彩斑斓的高速列车穿梭在祖国的广袤大地上。中国青年报·中青在线见习记者 王豪 记者 马富春 来源：中国青年报
#排查危石危树 春运里的“三栖”桥梁卫士	春运里的“三栖”桥梁卫士2月9日，大年初五。合福高铁（赣闽段）最长的北武夷山隧道口，南昌西工务段上饶路桥车间桥隧工陈登文和工友们，正对一旁山体的危石危树进行排查。放眼望去，水泥修葺的石阶，呈60度角，蜿蜒至武夷山脉丛林深处。陈登文和工友们系好安全绳，带上望远镜、砍刀、手锤等工具，徒步穿行在树林中。“春运期间寒潮来袭，一旦风雨导致山坡上的石块和树木侵入线路，会直接影响高铁运行安全。”陈登文说，时速350公里的高铁在运行过程中，哪怕一颗小石子击打到车体，威力都堪比“空中飞弹”，有可能造成高铁紧急制动，影响旅客安全。因此，他们巡山时要格外留心观察山体的危石和危树。清晨8点，山谷里气温低至零下，寒霜已覆在枝头。“每次巡查，至少要走六七公里山路，就算不下雨，衣服和鞋袜也会被寒气‘打透’。”工友戴龙钦告诉记者，鞋袜一湿，脚就冻得发麻，为了保暖需要，每次上山检查，他们都会穿雨衣，并备上一些干净的鞋垫和袜子，便于及时更换。一行人停停走走，不时敲击记录，常常走不到1公里路裤管上就溅满泥点。合福高铁绵延于高山深谷间，山多隧长，桥隧比达90.5%。上饶路桥车间担负着其中98座桥梁、78座隧道、27.7公里路基和60个涵洞的养护维修任务。除了山体巡查，他们还要在江河与高桥上作业，被称作“水陆空”三栖“桥梁卫士”。丰溪河特大桥有217个桥墩，是合福高铁（江西段）最长的桥梁，今年春运，每天有80趟高铁穿行于此。下午2点，陈登文和工友们向附近村民租来渔船，摆渡至江面桥墩处，手持仪器，开始探测水下桥墩的密实度和沉降情况。苍茫江面，水汽缭绕，大桥好似一条巨龙，卧于江水之上。“这是‘多功能观测仪’，我们检查桥墩所用的‘神器’。”站在船头，陈登文指着手中形似“钓鱼竿”的仪器对记者说。高铁桥梁大多架于江河水面之上，水下桥墩极难检测，必须借助配备录音摄像功能的高科技仪器，探入水中检测桥墩是否存在水泥空洞及下沉情况，给桥墩做“胃镜”。陈登文和工友们乘坐的农家渔船船身狭小，极易摇晃，加之船上没有防风设施，检查作业时，他们得在寒风中努力保持身体平衡。“有时风太大，上船后站都站不稳，更别提使用仪器检测了，为了避免不慎掉入水中，我们上船前都要穿上救生衣，船上还准备了游泳圈。”陈登文头戴专用耳机，眼睛紧盯着仪器屏幕说道。耳机用来听河水流动的声音，如果桥墩上有水泥空洞，流水声就会出现特殊的空响，屏幕上显示的则是水下桥墩的具体样貌。检测水下桥墩，最累的就是耳朵，一旦听到“不寻常”的声音，桥隧工们就得把小船重新划回原处再次进行检测。水流声时急时缓，耳机里传来的声音也忽强忽弱，一不留神，就会漏听重要声响，没点“耳力”，根本发现不了问题。在摇晃的小船上如此“听音看图”，陈登文和工友们常常一站就是两个小时，除了眼睛要一刻不停地盯着屏幕，耳朵也要时刻保持灵敏，以免产生误判，这非常考验听力、眼力和耐力。“高铁安全责任重大，一丁点儿隐患我们都不能忽视。”陈登文说。夜晚，零时刚过，在离地68米的陈山坞特大桥上，忙碌了一天的“桥梁卫士”们，又开始了深夜4小时的“空中作业”。他们头戴夜灯、腰系安全绳，躬身在狭窄的桥梁支座上，手持尖头检查锤，自下而上，一寸一寸敲击着墩体，借着头灯的亮光，陈登文和工友们仔细观察桥梁墩体是否完好，并不时侧耳倾听敲击的“笃笃笃”声，根据声音的清脆和沉闷，分辨桥墩水泥结构是否密实。深冬的旷野，寒风呼啸，顺着衣领灌入脖子，冻得他们不住地哆嗦。早上4点，经过一夜“地毯式”的检查，陈山坞特大桥的作业任务顺利完成，4个人的眼睛都熬得通红，胳膊早已酸痛得抬不起来。从普铁到高铁，陈登文已工作22年，家住福建的他，极少与家人团聚。“每次回家，儿子都会模仿学校老师，‘奖励’我一朵‘小红花’。”陈登文笑着说。春运工作忙，每年儿子的“奖励”，他都只能等到春运结束后才能拿到。中国青年报·中青在线见习记者 陈卓琼 来源：中国青年报
#岱庙年味儿：体验中国民俗文化盛会	岱庙年味儿正阳门。冯晓敏/摄好多年轻人都说现在越来越觉得过年没有儿时的年味儿了。生活小康了，平日里吃穿不愁，新衣服新鞋子随时去买，鸡鸭鱼肉想吃就吃，不用再眼巴巴地盼到过年。每天都在熬夜迎接新一天的到来，年纪越来越大，头发却越来越少。忙碌了一整年盼来的春节假期，除了商场里喧闹的音乐、电影院拥挤的人群、七大姑八大姨的关怀和追着要压岁钱的侄子侄女，好像年味儿确乎是越来越淡了。回想儿时的春节，一大家子赶大集、蒸年糕，贴对联、画年画，包饺子、吃年夜饭，看春晚、守岁、放鞭炮……那时候每一件看似平常的事儿，却恰恰饱含最丰富的年味儿，我们无比怀念儿时热热闹闹、喜气洋洋的春节。每年大年初一，除了相互拜年，结伴去逛岱庙也是泰安人的过年“标配”。在这里，你能碰上多年未见的同学或是好友一家，可以看到丰富多彩的民俗文化表演，可以吃到记忆中的民俗小吃，可以感受到过大年的热闹。这天泰安人的朋友圈，都会被岱庙刷屏，大年初一逛岱庙也成了泰安人固定的仪式。除了泰安市民，唱大戏、走福路、看展览、逛民俗，丰富的文化活动也吸引了来自四面八方的游客。岱庙始建于汉代，是历代帝王举行封禅大典和祭拜泰山神的地方。与北京故宫、山东曲阜三孔、承德避暑山庄的外八庙，并称中国四大古建筑群。据说庙会始于唐末，兴于宋，鼎盛于明清，经久不衰，现在渐渐成为集宗教、民俗、民间艺术和商贸活动于一体的中国民俗文化盛会。客岁腊容随日换，新年春色逐风来。岱庙正门前的古槐树依旧屹立，警察同志牺牲过年休息的时间辛苦地值班疏散交通，保证游人的安全。一进遥参亭，大家有秩序地排队领香，在香炉引燃，虔诚地许愿。唐槐院内，“迎新春地方传统戏曲”演出现场传出阵阵叫好声将我吸引过去，山东梆子、石敢当传说等传统表演一一上演，吸引了诸多游人的注意，男女老少在展台前听得津津有味。传统的经典曲目，让大家充分领略到地方传统民俗的独有魅力。民间“社火”的表演秧歌扭起来、旱船划起来，雨花道院里，大人小孩一起开动脑筋猜谜语，赢奖品。小孩子新奇地看着，大人满心怀念。也有的父母趁着庙会带孩子来体验，认真给孩子讲解岱庙碑刻的历史故事。“今年是第一次来到岱庙，这里人好多，好热闹，白发老人互相搀扶着看大戏，小孩子欢闹着吃糖葫芦，年轻人结伴拍照片，在这里我找到了久违的年味儿。”一大早从济宁赶来逛岱庙的赵先生如是说。传统的皮影戏表演也吸引了许多游客。小时候赶集经常能见到的皮影戏现在好像越来越难见到了。驴皮制作的人偶惟妙惟肖，一个小小的影窗，演员在窗内操纵影人做各种形象逼真的表演，同时有配音的演唱以及灯光、布景、音乐等的烘托。小孩子看得不亦乐乎。“过年逛庙会感觉很热闹，在岱庙看到从未见过的皮影戏也是意外的收货。”家住宜昌的罗女士一脸兴奋地说。庙会餐饮区也是热闹非凡，冰糖葫芦、糖人、驴打滚等吸引着游人的目光。“孩童时特别爱热闹，一到过年便吵着去岱庙逛庙会，在熙熙攘攘中钻到人群前，眼中红配绿的鲜艳寄来了春天的风，拂面而入的是新一年的顺遂和欢乐，是年年国泰民安的心愿。”网友“清晨太早”定位岱庙，发出了新年第一条微博。冯晓敏 中国青年报·中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报
#春运出行高峰：鲜亮志愿红 温暖回家路	鲜亮志愿红 温暖回家路者帮旅客拿行李。吴晋仪/摄“你的帽子戴歪了，我帮你正一下。”在太原南站志愿者工作站，杨林正帮即将上岗的志愿者检查着装。2月2日早上7:30，车站售票厅和进站口的人群开始聚集，太原南站迎来春运出行的早高峰，身穿“红马甲”的志愿者们开始前往自己的岗位。为了便于管理，车站选拔了志愿者小组长辅助管理，不设固定岗位。但作为小组长的杨林，每次都会和自己的组员一起上岗。“我是一名志愿者，我要尽自己的努力去帮助旅客”。1月21日，2019年中国青年志愿者服务春运“暖冬行动”正式启动。在这场为期40天，约30亿人次参与的春节大迁徙中，闪耀鲜亮的志愿红，温暖旅客的回家路。作为山西财经大学一名大二的学生，杨林已是第二年参加春运志愿者活动。他表示，希望4年能把春运志愿服务坚持下去，让它成为自己大学时光里的一个标签。今年，山西大学学生李玥洋第一次参加春运志愿服务，第一天遇到的事就让他茫然甚至感到委屈。“你们这是怎么安排的，不能出站为什么不告诉我们？”面对旅客的质问，正在站台上引导旅客换乘和出站的李玥洋显得很茫然。“我一直都在喊出站往两边走”。李玥洋一直面带微笑耐心解释，帮助旅客尽快出站。旅客走后，他摘下眼镜，揉了揉自己的双眼，笑容也早已不在了。他告诉记者，自己真正理解了车站工作人员的辛苦。“以后遇到这样的事，再也不乱发脾气了”。山西大学大一学生喻嘉宝的服务岗位在车站电梯口。前几天，她在电梯口遇到了误车的王大娘。王大娘是第一次到太原南站乘车，到车站才发现火车已经开走了，一下不知该怎么办。“您好，她这趟车误了，可以改签吗？”喻嘉宝踮着脚询问服务台的工作人员。“已开车次到售票厅人工窗口改签。”得到回答后，她飞快地带着大娘到一楼售票厅人工窗口，改到了由太原站出发的列车，由于需要换站，喻嘉宝又带着大娘前往出租车接驳区，并将大娘送上出租车。前往出租车区的路上，身材矮小的喻嘉宝左手拉着大行李箱，右手和大娘一起提着一个大纸箱。“大娘在路上一直说感谢，但我一直想的是让大娘能尽快坐上回家的车。”喻嘉宝说。山西大学大二学生潘金栋是第二次参加春运志愿服务，他告诉记者，自己每天早晨6点起床，7点半到岗，一直工作到下午6点，每天工作将近11个小时。记者采访时，不停地有旅客前来咨询。“我这个车检票口在哪里？”“在哪里能改签？”“出站怎么走？”面对各种问题，潘金栋熟练地一一解答，他笑着说：“感觉自己快成一台复读机了。”熟练解答问题的潘金栋也有大难题。在被安排到爱心服务区岗位时，他便遇到了哄小孩的难题。“他一直在哭，我说什么他都停不下来。”最后是旁边一位带着小孩的男士帮他解决了这个难题。“打心底里感动，他自己手上抱着一个孩子，还是过来帮我。”看着孩子停止了哭泣，潘金栋和那位乘客对视一眼，都笑了。志愿者就是催化剂，让春运匆忙的回家旅途多了温馨，每天机械的问答工作很繁琐辛苦，但是车站中每天上演的“小感动”“小确幸”，让志愿者和旅客都接受了精神的洗礼。今年的春运将持续至3月1日。年后，会有新一批志愿者将“春运志愿服务”继续下去。他们虽说都是普普通通的学生，但因为奉献而光荣。实习生 李锦鑫 中国青年报·中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报
#流动的生活，不变的回家过年	新春走基层　　流动的生活，不变的回家过年上海虹桥站春运时刻。田名君/摄过年与回家，好像是两个固定搭配的词语。说起过年，总是想到回家，不是回平时居住的家，而是回到自己的老家，爸爸妈妈出生的那个地方，有很多亲戚居住在一起的那个村子，仿佛只有这样，才是回家。童年：大巴车与绿皮火车1997年是我出生的那年。小时候的记忆大多都是依靠爸妈和亲戚们的口述而产生的朦胧印象。我忆不起家里还没买面包车的时候，自己是怎么回老家的，只是模糊地听爸妈说过坐大巴车和坐绿皮火车的故事。我一直以为自己是没有坐过绿皮火车的，有一次跟爸妈提起想坐一次绿皮火车去旅游，他们却说：“你怎么没坐过？小时候抱着你上车，进车厢门的时候，你头还磕到了门框，哭了半天……”我是记不得了，而这种朦胧的小时候的记忆，爸妈确是记得清楚。曾经家里人买不到火车票，只能坐大巴车回家。明明是一排两个座位，却不得不挤4个人；明明只是乘车回家，却开到指定的饭店，逼着乘客下车买东西吃；不光如此，在车上还要提防小偷，鱼龙混杂的时候总是格外危险……故事讲到这里，爸爸就叫停了，说小孩子不要听太多社会的黑暗面。但我知道，那些黑暗面已然过去了，在新时代里，回家的方式变多了，安全性也提高了，尽管不如意偶尔发生，但确实幸福了许多。成长：自驾尽管小时候的记忆都模糊了，家里买第一辆金杯汽车的情景，我却还有些印象。爸爸带着我们去车店，小小的我开心地在汽车里蹿上蹿下的印象就留在了脑海里。打那以后，我们就开始了每年开车从上海回老家的日子。上海离安徽六安金寨县约有六七百公里，我只记得每年过年回家，都要在车上坐很久很久，最久的一次超过了12个小时。春运，给那时候的我留下的印象便是堵车，无止尽的堵车，也许，还有车祸。面包车里除了我和父母，还有在上海工厂里工作的亲戚，加上大家的行李，所以总是满满当当。我记得自己坐在最后一排，实在困了就趴在舅妈的腿上睡觉，但身体难以舒展开，坐久了整个人都觉得僵硬，着实难受。只有偶尔到了服务区才能下来休息休息。后来家里换了车，车型越换越小，从金杯车到七座的商务车，再到后来四座的小型车，但车上依旧挤得满满的——每年要带回老家的东西很多，从老家带的回来的东西也很多。有一次从家里带回上海的一桶腌菜在半路漏了，一车的咸菜味就这样弥漫开来。不知什么时候起，每到过年，我总有一段时间的叛逆期，叫嚣着自己不愿意回老家，也许是实在不愿意忍受拥挤狭小的车厢，又或许是不愿意忍受漫长而枯燥的车程，也可能是由于长大了对家乡的感觉越来越淡了。自己从小跟着爸妈，从上海回到合肥，又从合肥来到上海，一住就是十几年，几乎只有每年过年才回到老家，老家没有自己的玩伴，没有自己的生活，只有也许每年才见一次总是记不住称谓的亲戚和一些朦胧的回忆。小时候可以去爬山、放炮，或是玩“一二三木头人”的游戏；长大后只有手机了，亲人就在身边，但情感却在那个小小的“砖块”身上。那时候还没有4G，更别说是WiFi，山上有时候只有2G的信号，连短信也收不到。长大后：高铁与动车再后来，动车出现了。动车的的确确让生活便利了许多。曾经十几个小时的车程被缩短到只有四五个小时，最快的高铁甚至只要三个半小时，曾经拥挤狭小的座位终于可以一人一座相对来说更加宽敞，曾经离老家那么远，现在却觉得近在咫尺，不光是过年，偶尔空闲的假期也可以回去看看。这个时候，爸爸也想着把上海的生意渐渐地开始往老家引，爸妈总希望未来能够继续在老家生活，觉得还是家里的生活安逸又亲切。爸爸开始频繁地坐动车在上海与老家之间来回跑。我们过年回家，也从开车改成了动车。我对回家过年也少了许多抗拒，就连每年定时抢春运车票也成了极其重要的一件事情。可是大一之后，爸妈带着弟弟彻底回老家生活了，上海只留下了我一个人，这感觉又是很不一样的，以前都是跟着爸妈一起回家，现在，只有我一个人回家了。尽管动车让上海与老家的距离近了，但是每周都见到父母是不可能了，也没人会想着帮抢过年回家的火车票，今年甚至差点忘了春运票是要提前十几天开抢的。离开父母生活以后，我对家这个词突然有了一种眷恋。想念妈妈做的饺子，想念姥姥做的羊肉面，还有爷爷、奶奶、姥姥、姥爷都年迈后，每一次见面都很珍惜，渴望与父母多说一些话，多听到他们的唠叨与关心。回上海的那天，爸妈总会开车送我到动车车站，然后陪着我在站外等到快检票再让我进去排队，看着我检票后才离开门口，我有时候不忍回头，就怕眼泪落下来。每年过年都要回家，真希望我每年过年都能像这样与父母一起度过。未来的交通一定会更便利，回家的时间也许还会缩短，未来的我在哪座城市工作学习也许还说不准，但回家过年，是不会变的。今年是我一个人在上海生活的第二年，再过几天又要离开老家回上海了。爸爸的生日就在正月十一，爸爸希望我多留几天，却不希望我因为他的生日留下来，他说过生日有什么重要的，我没有回答。而我心里想着等爸爸生日之后再回到上海的原因，是自己已经大三了，以后很快要开始工作实习，不知道未来的正月十一还能否有假在家，想珍惜眼前罢了。他很固执，想我，却不会表达，我也像他。想象着未来某天的场景，我像广告里提着大箱小箱回家的那位，说着：“爸，妈，新年快乐，我回来了。”田名君 来源：中国青年报
#最高检相关负责人就“检察改革工作规划”答记者问	日前，最高人民检察院制定下发《2018—2022年检察改革工作规划》(下称《改革规划》)，对今后几年的检察改革做了系统规划和部署。《改革规划》制定的背景和主要亮点是什么？如何通过深化改革推动检察职能得到全面、充分履行？记者就相关问题采访了最高人民检察院法律政策研究室负责人。一、《改革规划》是检察机关贯彻党的十九大关于司法改革和检察改革部署的重要文件。这次制定检察改革规划是基于什么样的背景和考虑？答：去年，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上深刻总结了改革开放的伟大成就和宝贵经验，动员全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进。最高人民检察院张军检察长在庆祝检察机关恢复重建40周年大会上指出，40年来，人民检察事业是在党中央的坚强领导下，乘着改革的春风，不断发展进步的。改革对于国家发展，对于检察事业的发展有着至关重要的作用。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，检察机关以落实司法责任制为核心，扎实推进司法体制改革，取得重要进展。改革主体框架基本确立，符合司法规律的体制机制逐步形成，司法质量效率和司法公信力持续提升。中国特色社会主义进入新时代，人民检察事业也进入新的历史时期，检察改革面临新的形势和新的任务。我国社会主要矛盾发生历史性变化，人民群众对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的需求更高。特别是随着国家监察体制改革的实施，检察机关完成了空前而又深刻的职能、机构调整和人员转隶，如何把“转隶”变为“转机”，实现新时代检察工作创新发展，把检察机关法律监督工作做实做好做强，实现法律监督工作的“双赢”“多赢”“共赢”，成为检察改革必须解决的重大课题。为了落实党的十九大对司法改革的总体部署，解决当前检察工作中存在的突出问题，满足人民群众更高的司法需求，检察机关必须解放思想、更新理念，自觉适应新时代新要求，按照讲政治、顾大局、谋发展、重自强的总体要求，紧贴检察工作创新发展全局，在更高起点上谋划和推进改革，使检察改革真正成为新时代检察工作创新发展的强大动力。为此，最高人民检察院自2018年初就着手起草制定《改革规划》，历经反复修改和广泛征求意见，并经中央司法体制改革领导小组会议审议通过，于12月下旬正式印发。这个改革规划的印发，也标志着新一阶段的检察改革正式踏上征程。二、当前的检察工作中还存在哪些需要通过改革来解决的突出问题，解决这些问题的总体思路是什么？答：改革要坚持问题导向，这是一条基本原则。对于检察工作中存在的问题，最高人民检察院新一届党组进行了广泛而深入的调研。总的来看，还存在两大方面的问题：一是司法体制改革还没有完全落实。尽管司法体制改革已经取得了显著成绩，但仍处于“破而未立”的状态，也就是已经破题了、推开了，但配套制度还不完善、不成熟。例如，员额动态管理、退出机制不健全；有的地方对领导干部带头办案的要求落实不到位；有的地方司法办案机制运行还不规范；职业保障政策没有完全落地，等等。二是检察工作总体上还不能适应新形势新任务新需求。检察工作、检察队伍仍然存在不少亟需补强的短板，法律监督工作的不平衡、不协调、不充分与人民日益增长的美好生活需要不相适应。我们将其概括为“三个不平衡”，即刑事检察与民事检察、行政检察、公益诉讼检察工作发展不平衡；刑事检察中的公诉与侦查监督、刑事执行监督等发展不平衡；高检院、省级检察院的领导指导能力与市、县检察院办案工作实际需求不平衡。这“三个不平衡”，影响法律监督职能全面履行，影响检察机关在维护群众合法权益、保障“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局实施方面更好地发挥检察职能作用。这两大方面的问题，都迫切需要通过改革的方式来解决。这也就是今后一个时期检察改革的出发点和着力点：一是针对司法体制改革中存在的问题，展开“精装修”。就是要以坚韧不拔的精神，保持工作力度和连续性，进一步推深做实既有的改革项目，在巩固中深化，在深化中巩固，使各项改革举措综合配套和衔接起来，形成有机统一的整体，增强改革的整体性、系统性、协同性。二是针对人民群众更高的法治需求，推出新举措。就是要适应新时代社会主要矛盾新变化，建立完善相关制度，增强法律监督侧供给，推动检察职能得到全面、充分履行，为人民群众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品。三、我们知道，司法责任制改革是司法体制改革的“牛鼻子”，检察机关在新时期如何深入推进司法责任制改革？特别是在完善检察权运行体系方面，有哪些亮点？答：司法责任制改革是司法体制改革的核心内容，是一项长期的基础性工程。党的十八大以来检察机关一直在着力推进，党的十九大明确要求深入落实。下一步，重点是在深化和配套上下功夫。为此，改革规划规定了科学设置办案组织和办案团队、完善担任领导职务检察官办案制度、规范检察官办案权限、完善检察官承办案件确定机制、完善检察官业绩评价机制、完善案件管理和监督机制、完善司法责任认定和追究机制、深化检务公开等8项制度。归纳起来就是三个方面：一是抓办案。要完善检察官办案责任制，突出检察官在司法办案中的主体地位，真正落实“谁办案谁负责、谁决定谁负责”。特别是落实检察长直接办案制度，督促担任领导职务的检察官办案常态化，并带头办理重大、疑难、复杂、新类型案件和在法律适用方面具有普遍指导意义的案件。同时，继续推动检察长列席审判委员会工作的落实。二是强监督。在内部监督方面，就是充分运用案件管理平台，实现对全员全过程的案件质量、效率监督管理，推动从整体上提升司法质量和水平，真正做到“放权不放任、用权受监督”，保证检察权依法规范行使。在社会监督方面，主要是深化检务公开，包括完善法律文书和案件信息公开范围，发布典型案例，公开检察建议。还包括深化人民监督员制度改革，探索拓宽人民监督员监督范围，完善人民监督员对检察机关办案活动的外部监督机制。三是重保障。在持续督促落实与检察官单独职务序列相对应的政治、生活等配套待遇同时，关注未入额人员的职业发展，完善检察辅助人员、司法行政人员管理制度，营造干事创业的良好氛围。四、《改革规划》强调，检察机关法律监督工作要全面、协调、充分发展，那么如何通过改革推动法律监督全面、协调、充分发展？答：宪法规定检察机关是法律监督机关，法律赋予的监督职能是多元的，不是单纯的刑事法律监督，而是对刑事、民事、行政诉讼相关领域全面的法律监督。过去，囿于工作着力点和机构人员的限制，检察机关主要精力集中在反贪工作和刑事检察方面。今后一个时期，我们将适应人民群众司法需求，从检察机关受理的民事行政申诉案件明显增多的实际出发，以内设机构改革为突破口，进一步全面深化检察改革。最高人民检察院已经实施机关内设机构改革，设立专门的民事检察、行政检察和公益诉讼检察机构。同时推进地方检察机关内设机构改革，统一规范内设机构设置和名称。在工作机制层面，我们还规定了健全以“精准化”为导向的民事、行政诉讼监督机制，强调把案子办好办准，提升专业办案能力水平，用“精准性”来强化法律监督的权威性；全面贯彻人民检察院组织法、民事诉讼法、行政诉讼法关于公益诉讼的规定，完善检察机关提起公益诉讼工作机制，等等。通过一系列改革举措，实现刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察并举，更新工作理念，调整工作布局，为推动法律监督工作协调发展、全面发展奠定坚实的组织基础、能力基础、制度基础。五、专业化是新时期检察改革的重要方向，在推进专业化方面，改革规划中有哪些重要举措？答：专业化是检察改革的重要导向，也是检察工作发展的主要方向。面对新时代人民群众更高的法治需求，面对当前法律新问题、难点问题层出不穷的现状，检察机关必须努力推动法律监督工作向更加专业更加精准的方向发展，使检察机关法律监督能力同步适应经济社会快速发展步伐。改革规划中体现专业化发展的举措很多。在刑事检察方面，主要是按照习近平总书记“注重培养专业能力、专业精神”的要求突出专业化建设，坚持“一类事项原则上由一个部门统筹、一件事情原则上由一个部门负责”，综合考虑提高办案质量效率、强化更实监督制约、落实司法责任制以及与监察、侦查、审判、刑罚执行机关工作联系衔接等各方面因素，按照犯罪类型重新组建专业化刑事办案机构，实行捕诉一体办案模式。在民事行政检察方面，主要是建立完善类案监督机制。以抗诉为例，不在于多，而在于精、准。选择那些具有典型意义、在司法理念方面有纠偏、创新、进步、引领性的案件，抗诉一件可以促进解决一个方面、一个领域、一个时期司法理念、政策、导向的问题，发挥对类似案件的指导作用，通过优化监督实现强化监督。除此之外还有其他一些措施，例如，建立完善专家委员会制度。对于检察机关办理的案件，必要时邀请法学专家、专家型法官、律师以及有法律背景的人大代表、政协委员参加评议、咨询和研判，促进提升检察官司法办案能力和水平，强化办案质量和效果。又如，对于涉及金融、经济、环保、食药等专业性较强领域的案件，与有关行政机关、金融管理部门等开展干部交流，辅助检察人员办案，提供相关领域专业知识咨询。再如加强政治培训和业务培训，落实检察官教检察官制度，加强对办理互联网、金融、知识产权等新领域、新类型案件的培训。完善“检答网”建设，畅通上下级检察机关业务沟通平台，加强上下级检察机关业务交流和工作指导。等等。六、人民群众对检察机关公益诉讼越来越熟知，在完善公益诉讼工作机制方面，检察机关目前还面临怎样的现实难题。为此，改革规划提出了哪些新举措以来破冰？答：公益诉讼检察是宪法和法律赋予检察机关的一项新职能。相对于其他检察工作来说，这项工作新的理念还没有完全建立起来，专业性和工作经验还不足，需要在推进中不断完善。做好公益诉讼检察工作，重点是要依靠党委和政府的支持，因此检察机关要坚持“双赢多赢共赢”理念，主动与相关部门沟通协调，形成良好的互动关系。一是充分发挥诉前程序作用。建立健全诉前沟通机制，收到案件线索后，根据线索的来源、涉及问题的性质等因素，及时与政府部门进行沟通，需要进入诉前程序的，依法发出检察建议并努力协调促进落实。二是健全人民检察院与人民法院、行政执法机关工作协调机制，建立行政执法与提起公益诉讼衔接平台，规范完善公益诉讼办案方式，构建配置科学、运行高效的公益诉讼检察机构职能体系。三是探索“外援”辅助办案机制。就是前面提到的，特别是在办理环保、食药领域公益诉讼案件时，涉及一些专门性知识，可以探索从相关行政机关聘请具备专门知识的人，与检察人员共同办案，或提供相关领域专业知识咨询，共同保护公益。七、高检院成立未成年人检察专门机构被社会广泛关注。请问检察机关在保护未成年人成长方面将推出哪些创新举措？未成年人是祖国的未来。保护未成年人、促进未成年人健康、安全成长是检察机关义不容辞的责任。我们将以高检院成立正式的未成年人检察厅为新起点，进一步加强和完善未成年人检察工作。重要的有，一是以全面综合司法保护为导向，规范捕、诉、侦、防一体化工作机制。二是深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，推行未成年人被害人“一站式”询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。三是促进法治进校园活动制度化，进一步推进检察官法治副校长、未成年人法治教育基地建设等工作。四是开展未成年人检察社会支持体系建设试点工作，推动专业化和社会化的有效衔接。
#25岁脑瘫男子瘫在床上 两根手指让人生“站起来”	扬子晚报讯(通讯员 裴凌曼 记者 高峰)25岁的伏培建行走的时间屈指可数，因为脑瘫，一岁多以后，就慢慢失去了行动能力，只能在床上躺着。他后来接触到网络，闯出属于自己的一片天地。他通过自学，掌握了网站搭建、App开发等知识，用仅能使用的左手两根手指， 一人操作4台电脑，月收入万元左右，不仅能够养活自己，去年还帮家人还了几万元债务。在泗洪县金锁镇大门村一个不大的院落里，有一间不足10平方米的小房间，既是卧室，又当工作间，25岁的伏培建躺在床上，床前的桌子上摆着4台电脑、2部手机和1台打印机。通过网络，伏培建的收入，从开始的几元钱到几十元钱，再到几百元钱，每个月不断增加，去年全年收入十几万元，还为家人还了几万元债务。作为家中的第二个孩子，伏培建出生于1994年，一岁多后渐渐失去了行动能力。6年前，伏培建接触到网络后，感受到网络世界的神奇。后来，伏培建尝试学习制作个性QQ头像，发布到QQ群里。“第一次挣的钱虽然只有2元钱，但让我非常开心。我萌发了这样的想法：要通过努力赚钱，让自己在精神上成为一个‘站起来’的人。” 伏培建说。通过不断摸索学习，伏培建学会了网站搭建、网页设计与制作、技术开发与代理、App开发等网络知识，业务拓展得越来越多。如今，伏培建每月收入在1万元左右。在他的心里，还有一个小目标，他希望能带动身边的残疾人学习网络知识，通过网络能够自食其力。
#最高检：《2018—2022年检察改革工作规划》全文	2018—2022年检察改革工作规划党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，检察机关以落实司法责任制为核心，扎实推进司法体制改革，取得重要进展。改革主体框架基本确立，符合司法规律的体制机制逐步形成，司法质量效率和司法公信力持续提升。中国特色社会主义进入新时代，人民检察事业也进入新的历史时期，检察改革面临新的形势和新的任务。我国社会主要矛盾发生历史性变化，人民群众对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的需求更高。特别是随着国家监察体制改革的实施，检察机关完成了空前而又深刻的职能、机构调整和人员转隶，如何把“转隶”变为“转机”，实现新时代检察工作创新发展，把检察机关法律监督工作做实做好做强，实现法律监督工作的“双赢”“多赢”“共赢”，成为检察改革必须解决的重大课题。与新形势新任务新要求相比，检察工作、检察队伍仍然存在不少亟需解决的问题和亟需补强的短板，法律监督工作的不平衡、不协调、不充分与人民日益增长的美好生活需要不相适应，迫切需要通过改革，推动检察职能得到全面、充分履行，为人民群众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品。党的十九大提出深化司法体制综合配套改革、全面落实司法责任制，并对今后一个时期的司法改革工作做了总体部署。落实好这一部署，我们必须解放思想、更新理念，自觉适应新时代新要求，按照讲政治、顾大局、谋发展、重自强的总体要求，紧贴检察工作创新发展全局，在更高起点上谋划和推进改革，使检察改革真正成为新时代检察工作创新发展的强大动力，使依法独立公正行使检察权的中国特色社会主义检察制度更加健全完善，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供坚强有力的司法保障。一、总体要求(一)指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为统领，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，按照党中央确定的全面深化改革和全面依法治国的总目标，全面落实十八大、十九大部署的司法体制改革任务，深化综合配套改革举措，保持改革工作的连续性和力度的持续性，在巩固中深化，在深化中巩固；增强改革措施的系统性、整体性、协同性；聚焦法律监督主业，提升检察公信力，推动新时代检察制度在继承中发展，在发展中创新，在改革中完善；提高检察机关维护国家政治安全能力、服务大局能力和法律监督能力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。(二)总体目标坚持党对检察工作的领导，全面、充分履行宪法和法律赋予检察机关的法律监督职责，构建以刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察为主要内容的检察机关法律监督职能体系，提升司法办案专业化、组织体系科学化、检察队伍职业化水平，构建与国家治理体系和治理能力现代化要求相符合，与建设中国特色社会主义法治国家相适应的新时代检察体制和工作机制。——坚持党对检察改革的绝对领导，完善检察机关坚持党的政治领导、思想领导和组织领导的工作制度，健全检察机关坚持党的领导制度体系。——完善检察机关法律监督职能，健全符合宪法法律定位、符合深化依法治国实践要求、符合人民美好生活需要，各项法律监督职权全面、协调、充分发挥作用的检察机关法律监督体系。——深化司法体制综合配套改革，全面落实司法责任制，健全与司法责任制相适应的检察权运行监督制约机制，突出检察官在司法办案中的主体地位，形成与“谁办案谁负责、谁决定谁负责”要求适应的检察权运行体系。——加强检察官队伍正规化专业化职业化建设，健全检察人员分类管理制度规范，形成检察官、检察辅助人员、司法行政人员各归其位、各司其职、各行其道的检察人员分类管理体系。——推动检察机关内设机构改革，健全和规范检察机关组织机构，落实省以下地方检察机关人财物统一管理改革要求，构建科学高效的检察组织体系。——加强法律监督能力建设，培育双赢多赢共赢监督理念，全面提高检察队伍政治素质、业务素质、职业道德素质，推进检察工作与科技信息技术深度融合，完善检察人员专业能力专业素养提升体系。(三)基本原则坚持正确政治方向。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚持党对检察工作和检察改革的绝对领导，确保党的方针政策在检察工作和检察改革中得到不折不扣的执行。坚持发展和完善中国特色社会主义检察制度。坚定不移走中国特色社会主义法治道路。坚持司法为民。坚持以人民为中心的改革价值取向，始终站在人民的立场把握和处理检察改革的重大问题，广泛听取人民群众意见，自觉接受人民群众监督，积极回应人民群众在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的新期待新需求，把人民群众的满意度作为评判改革成效的标准。通过检察改革，为人民群众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品。坚持检察机关宪法定位。全面、协调、平衡发展检察机关各项法律监督职能，提升办案质量和效率，提升专业素养和专业精神，提升法律监督能力和水平，把传统业务做优，把新增职能做好，把短板工作补强。牢固树立双赢多赢共赢的监督理念，实现法律监督政治效果、社会效果和法律效果的有机统一。坚持遵循司法规律。既遵循司法活动一般规律，又尊重检察工作自身规律，全面把握不同层级检察机关职权运行、队伍管理和机构设置等方面的特点，从检察权不同于其他国家权力的特点和实际出发积极探索实践，推动检察制度创新。坚持问题导向。结合当前检察工作和检察改革实际，进一步抓住司法责任制尚未全面落实、综合配套措施不到位、部分检察人员专业能力不足等影响改革效果、影响司法公信力、制约检察工作质量效率的瓶颈问题和关键环节，加强顶层设计、完善制度机制、强化规范统一，增强改革的针对性和实效性。二、主要任务(一)完善检察机关坚持党的领导制度体系1. 完善检察机关坚持党的领导工作制度。健全在检察工作中发挥党组领导核心作用、党组成员依照工作程序参与重要业务和重要决策等制度。严格执行检察机关党组向党委请示报告重大事项的规定，健全检察机关重大事项和办案工作党内请示报告制度，实现党对检察工作的领导具体化、程序化、制度化。完善直辖市检察院党组对分院党组的领导体制和机制。完善系统内政治巡视、巡察制度。建立检察机关政治督察制度。加强检察机关基层党组织建设，以提升组织力为重点，突出政治建设功能，优化组织设置，创新活动方式，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。坚持在重大案件办案一线设立临时党组织。2. 完善检察机关服务党和国家大局工作机制。坚持把检察工作主动融入到国家重大战略实施中，根据党和国家重大工作部署，突出工作重点，完善工作措施。完善和细化检察机关维护国家安全、服务保障打好“三大攻坚战”和推动长江经济带发展重点工作、保障“一带一路”建设等工作机制。(二)健全完善检察机关法律监督体系3. 完善刑事立案和侦查活动法律监督机制。健全立案监督和侦查监督工作机制，完善对扣押、冻结等侦查措施的监督机制。建立重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查制度。4. 完善审查逮捕工作机制。全面科学把握逮捕条件，完善逮捕必要性审查机制，依法保障犯罪嫌疑人合法权益。建立有重大影响案件审查逮捕听证制度，健全讯问犯罪嫌疑人、听取辩护人意见工作机制。完善羁押必要性审查制度，减少不必要的羁押。5. 健全发挥检察机关审前程序作用工作机制。推动建立公安机关办理重大、复杂、疑难案件听取检察机关意见和建议制度。明确退回补充侦查的条件，建立人民检察院退回补充侦查引导和说理机制，明确补充侦查方向标准和要求；加强自行补充侦查工作，完善自行补充侦查工作机制；建立补充侦查反馈机制，对自行补充侦查的案件，及时向侦查机关反馈侦查工作中存在的问题，强化对侦查机关的引导和监督作用。6. 健全完善以证据为核心的刑事犯罪指控体系。构建诉讼以审判为中心、审判以庭审为中心、庭审以证据为中心的刑事诉讼新格局，完善证据收集、审查、判断工作机制，建立健全符合庭审和证据裁判要求、适应各类案件特点的证据收集、审查指引，深化书面审查与调查复核相结合的亲历性办案模式，确保审查起诉的案件事实证据经得起法律检验。建立健全技术性证据专门审查制度，完善对鉴定意见、电子数据、视听资料等技术性证据审查机制，发挥技术性证据审查对办案的支持作用。完善举证、质证和公诉意见当庭发表机制，提高揭示犯罪本质、运用证据证明犯罪的能力，充分运用刑事司法政策，引导法庭增强对指控犯罪的本质、危害性及证据证明意义的认同，更好发挥指控、证明犯罪的主动性和有效性。7. 健全与多层次诉讼体系相适应的公诉模式。完善速裁程序、简易程序和普通程序相互衔接的多层次诉讼体系，在确保司法公正的前提下做到“简案快办”“繁案精办”，形成简易案件更加注重效率、疑难案件更加注重精准、敏感案件更加注重效果的公诉模式。推动完善庭前会议制度。健全认罪认罚案件办理机制，完善认罪认罚案件量刑建议标准，完善认罪认罚自愿性保障和合法性审查机制。严格起诉条件，依法适用不起诉，预防和杜绝“带病起诉”。完善不起诉公开审查机制。规范撤回起诉工作，对于符合撤回起诉条件的案件，依照规定撤回起诉，并作出不起诉决定。8. 完善刑事执行检察工作机制。建立对监狱、看守所的巡回检察制度，把巡回检察与派驻检察结合起来，强化刑事执行检察力度和效果，保障被羁押人、服刑人员合法权益，维护监管秩序，促进监管场所把罪犯改造成为守法公民。完善刑事执行检察与审查逮捕、审查起诉等工作的衔接机制，驻所检察人员在履职过程中发现有刑讯逼供等情形的，及时反馈负责审查逮捕、审查起诉的办案人员。健全财产刑执行检察工作机制，推动建立与人民法院财产刑执行案件信息、执行信息共享机制。探索完善社区矫正检察机制。9. 建立执法活动中非正常死亡在检察机关主持下鉴定的工作机制。对于公民在传唤、拘传、羁押、监所服刑、强制隔离戒毒、强制医疗期间死亡的，除法律另有规定外，应当在检察机关主持下，委托具有法医病理司法鉴定资格的鉴定机构和鉴定人进行死亡原因鉴定。10. 健全刑事申诉案件受理、移送、复查机制。完善不服检察院处理决定刑事申诉案件复查工作机制，完善不服法院生效裁判刑事申诉案件复查工作机制，规范刑事再审案件出庭工作。健全纠防冤错案件工作机制。完善刑事申诉公开审查机制。深化重大刑事冤错案件异地审查工作机制。完善刑事申诉案件分析报告制度。完善申诉事项回复、督办机制，实现每一个申诉事项都有回复。完善国家赔偿监督机制和司法救助工作机制。11. 健全控告检察工作机制。坚持“受理、办理”相分离的原则，完善群众控告、申诉、举报的审查分流、受理、办理机制，推进涉法涉诉信访法治化建设。完善检调对接、律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件等多元化解矛盾纠纷机制，形成化解矛盾纠纷合力。建立巡回接访、带案下访工作机制，推动依法及时就地解决群众诉求。12. 建立完善对司法人员利用职权实施犯罪的侦查机制。对诉讼活动监督中发现的司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等侵犯公民权利、损害司法公正的犯罪，由市地级人民检察院立案侦查。市地级人民检察院也可以将案件交由基层人民检察院立案侦查，或者由基层人民检察院协助侦查。省级以上人民检察院发现犯罪线索的，可以自行决定立案侦查，也可以将案件线索交由指定的省、市地级人民检察院立案侦查。13. 健全以“精准化”为导向的民事、行政诉讼监督机制。完善抗诉、再审检察建议、纠正意见、检察建议等多元化监督格局和四级院分工负责、各有侧重的工作格局，努力实现裁判结果监督、审判人员违法行为监督和执行监督全面均衡发展。完善民事、行政诉讼监督案件发现和审查机制，规范办案流程。建立繁简分流的办案机制，提高办案效率。探索民事、行政诉讼类案监督工作机制。明确民事、行政诉讼监督标准，突出办理具有社会意义、有指导价值的典型案件，增强监督的精准性和监督效果。14. 完善公益诉讼工作机制。全面贯彻民事诉讼法、行政诉讼法关于公益诉讼的规定，完善检察机关提起公益诉讼工作机制。充分发挥诉前程序作用，建立健全诉前沟通机制，收到案件线索后，根据线索的来源、涉及问题的性质等因素，及时与政府部门进行沟通，需要进入诉前程序的，依法发出检察建议并努力协调促进落实。在办理公益诉讼案件过程中，需要对专门性问题进行鉴定的，可以委托具备资质的机构进行鉴定，配合有关部门探索制定环境损害司法鉴定收费“后付费”制度。健全人民检察院与人民法院、行使行政执法权的机关工作协调机制，建立行政执法与公益诉讼衔接平台，进一步规范公益诉讼办案流程和标准，构建配置科学、运行高效的公益诉讼检察机构职能体系。完善检察机关支持起诉、督促起诉机制。15. 完善未成年人检察工作机制。以全面综合司法保护为导向，规范“捕、诉、监、防”一体化办案工作机制，探索未成年人检察特殊业务案件化办理。深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界预防、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，推行未成年被害人“一站式”询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。促进“法治进校园”活动制度化，进一步推进检察官担任法治副校长、未成年人法治教育基地建设等工作。开展未成年人检察社会支持体系建设试点工作，推动专业化和社会化的有效衔接。16. 建立专家委员会制度。对于检察机关办理的案件，必要时可以邀请法学专家、专家型法官、律师以及有法律背景的人大代表、政协委员参加评议、咨询和研判，促进提升检察官司法办案能力和水平，强化办案质量和效果。17. 与有关行政机关、金融管理部门等开展干部交流，辅助检察官办理案件。对于涉及金融、经济、环保、食药等专业性较强领域的案件，探索引入相关行业具备专业知识的人员辅助检察人员办案，提供相关领域专业知识咨询。18. 完善检察建议制度。完善检察建议的制作、审核、送达、反馈及质量、效果评估机制，增强检察建议的刚性、精准性和可操作性。建立检察建议跟踪制度，及时掌握每一个检察建议的采纳、落实情况以及未被采纳的原因，定期对检察建议总结分析，提高检察建议质量和效果。探索建立检察建议限期回复制度，试行检察建议公告、宣告制度。探索向党委、人大报告检察建议落实情况制度。建立向被建议机关的上级机关或主管部门抄送检察建议副本制度，增强检察建议的效果。19. 创新检察案例指导制度。紧紧围绕检察环节审查运用证据、收集完善证据、非法证据排除、指控犯罪等重点环节，反映检察机关工作特点，凸显检察机关办案特色，创新典型案例选编和发布方式，强化典型案例指导意义。20. 完善各级人民检察院检察长列席人民法院审判委员会会议制度。进一步规范和落实各级人民检察院检察长列席同级人民法院审判委员会会议工作，强化列席审判委员会的质量和效果。建立检察长列席审判委员会定期通报制度。21. 拓展检察机关参与社会治理工作途径。建立在检察工作中推广、运用、实践“枫桥经验”工作机制。落实“谁执法谁普法”责任制，全面实施检察官以案释法及法律文书说理制度，深入开展送法进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业、进单位等活动，促进提升全民法治素养。结合办案建立类案分析机制，加强检察环节预防和化解社会矛盾机制建设，促进共治共享、平安和谐。22. 健全与监察委员会工作衔接机制。完善检察机关对监察委员会移送案件的留置与强制措施转换、退回补充调查、自行补充侦查等工作机制。建立退回补充调查的沟通协调机制。健全案件线索移送与处置机制，对在履行职责中发现的公职人员违纪违法线索及时移送，形成监督合力。(三)完善检察权运行体系23. 科学设置办案组织和办案团队。加强以办案组织检察官为核心的办案团队建设，科学界定办案团队中检察官、检察辅助人员的职责，形成分工负责、运行有序的司法办案工作机制，突出检察官在司法办案中的主体地位。24. 完善担任领导职务检察官办案制度。明确检察长、副检察长等担任领导职务检察官办理案件的内涵和要求。担任领导职务检察官每年应当办理一定数量的案件，提倡办理重大、疑难、复杂、敏感、新类型案件和在证据运用、法律适用方面具有普遍指导意义的案件。完善担任领导职务检察官办案数量的统计标准，建立担任领导职务检察官办案情况定期通报制度。25. 规范检察官办案权限。总结制定各级检察院检察官司法办案权力清单经验，修改完善刑事诉讼规则、民事诉讼监督规则和行政诉讼监督规则，制定检察机关公益诉讼办案规则，明确检察委员会、检察长、检察官在司法办案中负责和决定的事项，规范检察辅助人员职责权限。26. 完善检察官承办案件确定机制。检察官承办案件，根据“随机分案为主、指定分案为辅”的原则确定。除规定情形不宜纳入随机分案的以外，应当依托统一业务应用系统，自动随机确定承办案件的独任检察官或者检察官办案组，需要指定分案的，由检察长决定。27. 完善检察官业绩评价机制。建立以办案数量、质量、效率和效果为基本内容的业绩评价标准体系和考评机制，并将业绩评价结果计入司法业绩档案，作为检察官绩效奖金分配、评先评优、等级晋升、交流任职、惩戒和退出员额的重要依据。业绩评价应坚持实事求是原则，科学合理设置考评指标体系，发挥检察官在检察辅助人员业绩考核评价中的作用。28. 完善案件管理和监督机制。健全对司法办案活动的统一集中管理，强化流程监控等监督机制。完善案件质量评查机制，充分发挥案件质量评查结果的作用。建立健全横向纵向相结合、系统内外相结合的业务数据分析研判会商机制。29. 完善司法责任认定和追究机制。落实《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》有关规定，构建科学合理的司法责任认定和追究制度，研究出台错案责任追究办法。建立健全检察官惩戒制度，明确惩戒的条件和程序。30. 深化检务公开，接受社会监督。完善法律文书和案件信息公开范围，发布典型案例，公开检察建议。深化人民监督员制度改革，探索拓宽人民监督员监督范围，完善人民监督员对检察机关办案活动的外部监督机制，拓宽人民群众有序参与和监督检察工作的渠道。(四)完善检察人员分类管理体系31. 完善检察官入额遴选和公开选拔检察官制度。细化和统一检察官遴选条件、标准和程序，明确禁止入额情形，在坚持政治标准的基础上，突出对办案能力、司法业绩、职业操守的考察，确保入额检察官的专业能力水平。完善从律师、法学专家中公开选拔检察官制度，优化检察官队伍结构。探索区域内检察官跨院遴选制度。32. 推动完善检察官遴选委员会制度。进一步明确检察官遴选委员会的法律地位和工作职能、工作规则和程序，优化组织结构，建立委员专家库，适当增加基层资深检察官比例，推行入额人选社会公示制度，切实发挥遴选委员会专业把关作用。33. 健全和完善检察官逐级遴选制度。推进检察官逐级遴选制度化、常态化，市地级以上检察院检察官一般从下一级检察院遴选产生，市地级检察院检察官助理初任检察官应当到基层检察院任职，省级以上检察院检察官助理初任检察官一般到基层检察院任职。完善检察官逐级遴选程序，优化遴选方式，确保遴选检察官的政治素质、专业素质和职业道德素质。34. 建立检察官员额动态管理和退出机制。以省(自治区、直辖市)为单位，在中央规定的范围内，严格控制检察官员额比例。综合考虑办案数量与区域经济社会发展、人口数量等因素，遵循以案定额和依职能定额相结合的原则，建立员额统筹管理、动态调整机制，在省域总额范围内明确辖区各检察院员额控制的具体比例，确保员额向人均办案量大且案多人少矛盾突出的地区、单位倾斜，向基层一线倾斜。建立健全员额检察官退出机制，明确退出的条件和程序。35. 全面实施检察官单独职务序列管理。制定实施检察官等级晋升办法，建立统一的按期晋升和择优选升相结合的检察官等级晋升制度。完善特别选升的范围、限额、条件和程序，特别优秀或者工作特殊需要的一线办案岗位检察官，经省级人民检察院报经省级党委组织部审批同意后进行特别选升。36. 完善编制内检察辅助人员、司法行政人员管理制度。建立健全检察官助理职务序列，按规定组织检察官助理职务晋升。探索实行检察辅助人员集中管理、统一调度使用和所在部门管理、动态管理相结合的管理使用模式。按照公务员管理有关规定，建立健全检察技术人员和司法警察管理、使用和交流制度。完善司法行政人员管理制度，落实职务与职级并行制度，拓宽司法行政人员职业发展通道。根据工作需要，各类检察人员按规定进行交流转任。37. 完善落实检察人员职业保障。进一步健全符合司法人员职业特点的工资收入保障体系，落实国家关于检察官工资制度的规定。细化落实与检察官单独职务序列等级相应的生活待遇。研究探索检察官退休制度，明确退休的条件、程序与待遇标准。完善检察辅助人员职业保障政策。完善落实检察人员履行法定职责保护机制，非因法定事由、并经法定程序，不得将检察官调离、免职、辞退或者作出降级、撤职等处分。完善检察人员申诉控告制度，健全检察人员合法权益因履行职务受到侵害的保障救济机制和不实举报澄清机制。38. 推行符合检察人员职业特点的司法人才储备、招录和法科学生实习制度。探索实行符合司法人员职业特点的招录制度。完善检察官到政法院校、科研机构兼职担任教授，法学专家到检察院挂职担任检察官制度。探索建立引进法律专业人才到检察机关工作的“绿色通道”。探索检察机关与党政部门、其他执法司法机关、重点企业互派干部任职、挂职交流制度。建立法律、法学专业学生到检察院实习助理的常态化制度。(五)完善检察机关组织管理体系39. 深化内设机构改革。坚持优化协同高效，全面优化检察职能配置，全面落实法律监督，整合司法资源，构建符合司法规律、系统完备、科学规范、运行高效的检察机关内设机构体系。最高人民检察院按照案件类型组建专业化刑事办案机构，实行捕诉一体办案机制；适应经济社会发展和人民群众司法需求，分设民事、行政、公益诉讼检察机构；检察业务机构内设立检察官办案组。地方检察机关参照落实，业务机构名称统一称为“部”。基层人民检察院内设机构数量按照中央有关规定执行。40. 健全法律监督机构。深化与行政区划适当分离的司法管辖制度改革。健全对最高人民法院巡回法庭、知识产权法院、互联网法院、金融法院等的法律监督机制。41. 有序推进省级以下地方检察院人财物统一管理改革。完善省级以下地方检察院检察官统一由省级检察院提名、管理并按法定程序任免的机制，完善省级以下地方检察院政法专项编制统一管理制度。完善市地级、基层检察院检察长由省级党委(党委组织部)管理、其他领导人员可委托当地市地级党委管理制度。因地制宜推进建立省级以下地方检察院财物统一管理机制。42. 完善和规范派出、派驻机构管理。严格规范派出检察院、派驻检察室的职能定位、职责权限和设置标准。明确派出主体，完善审批程序和管理制度。(六)完善法律监督专业能力专业素养提升体系43. 健全加强思想政治与职业道德建设机制。在干部选拔任用、检察官遴选、等级晋升工作中加强政治把关，完善政审工作机制。建立健全检察官入职晋级宣誓制度。弘扬新时代检察职业精神，大力培育践行“忠诚、为民、担当、公正、廉洁”的检察职业道德，完善检察职业道德考核评价机制，把职业道德素质作为检察人员招录、任免的重要标准。建立检察纪念章制度、检察职业荣誉制度。44. 健全检察人员职业培训制度。建立取得法律职业资格人员新入职培训制度。坚持和完善检察人员任职培训制度，初任检察官、晋升检察官等级应当参加培训。完善专业培训机制，分层分类开展技能培训、岗位练兵和业务竞赛，着力培育各项专业能力，加强对办理互联网、金融、知识产权等新领域、新类型案件的培训。健全检察业务专家制度，深化各类检察人才库建设，完善检察官教检察官制度。优化“检答网”建设管理与应用，不断加强政治性极强的检察业务交流和工作指导。45. 健全加强纪律作风建设机制。统筹深化司法体制改革与加强党风廉政建设，建立健全与检察权运行新机制相适应的廉政风险防控体系。健全规范检务督察制度，整合监督力量，形成巡视巡察和检务督察联动的监督网络。完善岗位职权利益回避制度，规范检察官与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触、交往行为。完善纪律规矩经常性教育机制，引导检察官养成纪律自觉。46. 健全运用科技手段提升司法办案、检察管理与服务能力机制。深化检察改革与现代科技的结合，推进智慧检务工程，全面构建应用层、支撑层、数据层有机结合的新时代智慧检察生态。完善运用统一业务应用系统、检察办公系统、队伍管理系统、检务保障系统等检察信息化成果。依托人工智能、大数据等技术，统筹研发运用智能辅助办案和管理系统，完善类案分析、结果比对、办案瑕疵提示、超期预警等功能，促进法律统一适用。推广语音识别、文本信息智能提取、智能辅助阅卷等技术，健全电子卷宗随案同步生成技术保障和运行管理机制，提高语音同步转录、文书自动生成、智能纠错能力，减少人力投入。推广远程视频提讯和数字化出庭等应用，提高办案效能。推进跨部门大数据办案平台建设，促进与其他政法机关案件信息网上流转和业务协同办理。整合检察互联网平台，构建融检察服务、检务公开、检察宣传、监督评议于一体的12309检察服务公共平台，为人民群众提供更加便捷的“一站式”服务。三、组织实施加强组织领导。检察机关主要负责同志是落实改革任务的第一责任人，要亲力亲为、以上率下抓落实。分管负责同志与职能部门要勇于担当，把改革具体任务抓紧抓实抓好，合力推动改革落地见效。省级检察院要健全司法体制改革领导小组及其工作机构，发挥好统筹协调、组织实施、督察指导作用。及时向党委和政法委请示报告，加强与相关部门的沟通协调，积极争取各方面支持，解决工作衔接和改革推进中的问题。深化调查研究。大兴调查研究之风，把调查研究贯穿于检察改革的各个环节，敏锐发现问题，捕捉基层首创意识和成功经验。改进调查研究方式，坚持问题导向，深入研究检察改革推进和落实中的难点和短板，增强调研的针对性。要加强检察基础理论研究和检察改革实证研究，深化对中国特色社会主义检察制度内涵、本质、功能和特征的认识。狠抓督察落实。将落实作为抓改革的重中之重，推动每一项改革任务取得实效。完善改革评估机制和督察工作机制，加大改革督察力度，推动督察工作拓点扩面，落实督察常态化机制，提高改进问题、解决问题的力度和效率。对改革中不作为的，要抓住典型进行严肃问责。严肃改革纪律。要不折不扣地按照中央改革部署和高检院统一安排推进改革。中央和高检院有明确要求的，要严格遵照执行；中央和高检院明令禁止的，不得擅自突破或者固执己见。经授权试点的，要在授权的范围内进行。对涉及基本职能配置、机构改革、人事管理等改革过程中的重要、敏感问题，要及时向上级检察机关直至高检院请示报告。强化思想工作。坚持思想工作与检察改革同步推进、同步落实，及时回应和解答干警在改革中遇到的思想困惑。要区分不同情况开展思想工作，需要进行改革政策解读的，要准确解读改革政策，防止误读走偏，造成不良影响；需要进行思想疏导的，要及时发现、抓早抓小，通过点对面、点对点等不同方式进行疏导，防止扩散扩大。要把思想工作与改革宣传结合起来，通过总结宣传改革经验和成效，引导全体检察人员理解改革、支持改革、推动改革。
#取消州和地方税抵扣上限？美纽约州长约总统面谈	中新网2月12日电 据美国中文网报道，当地时间12日，美国纽约州长库默计划前往华盛顿，与总统特朗普就取消州和地方税抵扣上限进行讨论。他表示，目前的抵扣上限对纽约州的财政预算产生了很大影响。11日，库默在州议会大厦表示，“我认为，对于纽约州没有任何一件事比(取消)抵扣上限更加重要和影响深远。”据报道，2017年通过的美国联邦税改法案制定了10000美元的抵扣上限，对于纽约、新泽西和加州等高税州的民众影响尤为明显。库默在近期表示，抵扣上限导致他的执行预算提案出现23亿美元资金缺口，并呼吁国会民主党人帮助消除此事。特朗普在上周表示，他可能会修改上限。然而库默表示，他还没有从白宫直接听到过类似消息。据报道，即使民主党人控制了美国国会众院，废除抵扣上限的可能性也很低。参院财政委员会主席格拉斯利在8日断然回绝了这样做的可能性。尽管如此，库默仍然保持乐观。库默表示，州政府在大约一周前联系特朗普确定了讨论时间。此外，他最近也和纽约州国会代表团会面，并表示会寻求同众院议长佩洛西讨论这个问题。
#腾讯回应“微信提现未到账”：银行系统原因	中新网客户端2月12日电(记者 吴涛)近日，有媒体称接到用户反馈，微信支付出现提现迟迟不到账的情况。腾讯方面表示，报道的两个案例，有一例用户已确认按时到账，系误报；还有一例是银行系统出现问题，“银行系统问题导致资金未按时入账，但依旧按到账成功给微信支付返回了信息，交易延迟至12日银行才处理入账。”
#领养3天被宣布“夭折” 44年后男子举家来常熟认亲	领养3天被宣布“夭折”，44年后“复活” 男子举家来常熟认亲，母子抱头痛哭2月8日大年初四，常熟市古里镇下甲村荷花溇小邓家宅基附近的弄堂里传来一阵阵鞭炮声，44岁的杨付良领着一家人，在弄堂门口认亲。在出生18天后，杨付良便被领养人带离古里镇，并被宣布夭折。在得知被领养的事实后，从2009年至2019年，杨付良始终不忘寻找亲生父母。44年后，他携家带口，亲手喂母亲吃了一碗汤圆。通讯员 邵金祥扬子晚报/扬眼记者 薛马义实习生 黄玉琴认亲 泪奔的一刻……分别44年第一次见面，母子俩抱头痛哭2月8日大年初四，常熟银装素裹，突如其来的大雪将虞城大地装扮得分外妖娆。大雪没有阻挡游子回家团圆的心。这天，安徽省砀山县官庄镇小杨楼村的杨付良带着家人回到离别44年的出生地，回到生育了他的母亲怀抱。听说陶小莲被抱走44年的小儿子回来了，古里镇下甲村荷花溇小邓家宅基的村民纷纷前去祝贺。在常熟市寻亲志愿者的引领下，杨付良带着妻子、儿子和女儿从一个弄堂里走了过来，在热烈、喜庆的鞭炮中，杨付良走进了朝思梦想的家，见到日夜思念的母亲陶小莲。母子相见，分外喜悦和激动，紧紧拥抱在一起，热泪盈眶。44岁的杨付良身穿一件黑色羽绒服，头发干净利落，人也非常精神。然而在出生18天后，他就被一名山东男子从常熟抱走，又过了三天，杨付良便被宣布发高烧夭折了。“孩子夭折”可能是编造的，寻亲志愿者帮寻亲夭折了的孩子还能复活？这究竟是怎么回事呢？1975年2月3日，陶小莲在已有一个儿子、二个女儿后，又生下一对双胞胎男孩，其中一个夭折了，另一个便是杨付良。18天后，自称是从山东过来的人要抱养孩子。“那个时候是困难时期，吃不饱穿不暖，我就让他把剩下的一个孩子抱走了。”陶小莲说，抱走几天后，对方写来一封信，称孩子在路上发烧夭折了，以后就再无音信了。知道孩子已经不在，陶小莲和丈夫邓桂生虽然心存怀疑，却不得不接受现实，想想孩子被抱走时感冒了，也就相信了。让陶小莲一家人根本没有想到的是孩子还活着，而且活得好好的。事后，陶小莲才知道抱养人提供了孩子夭折的虚假消息，而且那位自称是从山东来的人并不是山东人，而是安徽人，他留下的地址也是假的。“我们知道，作为领养者，一般都不会让孩子知道自己的身世，也不会让孩子与家人保持联系，所以他们编造一个虚假的消息完全是有可能的。”得知陶小莲曾有个儿子被领养，2018年8月常熟市寻亲志愿者协会的志愿者上门进行了寻亲宣传，并进行了釆血送样入库。寻亲 艰辛的十年……一边打工一边寻亲，终于寻到生身父母尽管养父母编造了夭折的谎话，但杨付良还是知道了自己的身世。“小时候无意间知道自己是领养的，但具体不知道出生地是哪里，亲生父母是谁，也不知道怎么去寻找。”杨付良说。从2009年开始，杨付良特意选择到江南一带打工，一边打工，一边寻找自己的生身父母。杨付良的养父母都健在，养父杨勤宣今年74岁，养母张瑞莲也已70多岁了。他俩没有生育，除了领养了杨付良，他们还领养了亲戚家的一个女孩。2018年，杨付良在张家港打工时，找到了江阴寻亲志愿者协会，并采了血样。他还向江阴寻亲网推送了自己的照片和相关信息。照片很快传到了常熟寻亲群。经过寻亲志愿者的努力，双方血样很快有了结果，DNA比对获得成功。亲手喂母亲吃一碗汤圆，圆了迟到44年的“团圆”经过多年的苦苦寻觅，杨付良寻找到了自己的根，也是夜不能眠，迫切地想认祖归宗。他选择在大年初三带着全家连夜赶到常熟。“养父母对我很好，他们同意我来见亲生母亲了。年初三我从砀山前来认亲，临走时养父母都哭了，哭得很辛酸。”杨付良说。这次来常熟认亲，除了妻子、儿女，还有妹夫和堂弟一起陪着过来。邓卫江比弟弟杨付良大5岁，在和记者的交谈中，一直止不住地感谢常熟寻亲志愿者协会，让他认到了亲弟弟。“明明知道不在人世了，没想到活得好好的，知道找到了小儿子，我妈激动了好长一段时间，晚上吃了安眠药才能睡着！”惊喜之余，让邓卫江觉得遗憾的是，他们的父亲邓桂生走得早，已经去世16年了，“如果父亲在世，能亲眼看到儿子，看到今天认亲的场面，那全家人肯定还要高兴！”杨付良长得高高大大，十分憨厚。他难抑喜悦的心情，笑容堆满了脸上。“这孩子长得太像他爸了，与邓桂生太像了。”邓家亲戚朋友和乡邻见到杨付良后都说。“我还有点少像我父亲，弟弟像极了。”哥哥邓卫江笑着说。见到亲弟弟回来，哥哥邓卫江送上了鲜花，并拥抱在一起。两个姐姐邓利娟和邓利琴在一边轻轻地擦拭着幸福的泪水。乡邻们帮着搓汤圆、下面条，一家人团聚在一起开开心心地吃起了汤圆。陶小莲端起碗，用筷子夹起刚出锅的汤圆塞到儿子嘴里，杨付良也把甜甜的汤圆送到了母亲嘴边。这一刻，幸福和喜悦驱散了冬日的寒冷。
#瑞士研究称新疗法或可将癌细胞转化为脂肪细胞 	中新网2月12日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，瑞士巴塞尔大学生物医学研究所日前公布了一种联合治疗新发现。该研究所发现的新疗法，可以巧妙地将乳腺癌细胞转变成脂肪细胞，以此抑制肿瘤的生长。据报道，瑞士医学专家认为，肿瘤细胞能够适应不断变化的生存条件，并通过改变自身分子特性获得新的增长能力。癌细胞尤为擅长上皮间充质转化(EMT)，即上皮细胞肿瘤细胞转化成间质细胞，以便于通过血液流动扩散转移至其他器官；同时还会充质上皮转化(MET)，转移后的间质细胞变回上皮细胞，以固定于新的病灶。巴塞尔大学生物医学系教授格哈德·克里斯托弗里(Gerhard Christofori)和研究团队，利用癌细胞的善变特性，通过对癌细胞上皮间充质转化过程(EMT)的调节，探索出了一种抑制肿瘤细胞发展和转移形成的新方法，从肿瘤细胞可变性实现其最大限度的可塑性。研究学术报告指出，恶性癌细胞具有高度的可变性，也可被视为可塑性，研究人员使用这种特性开发新的方法来攻克癌症。研究人员通过对乳腺癌小鼠的实验发现，降糖药罗格列酮(Rosiglitazon)和癌细胞抑制剂曲美替尼(Trametinib)的联合使用，能够将乳腺癌细胞转化成脂肪细胞，从而防止肿瘤对周围组织的侵入，阻断癌细胞进入血管，避免癌细胞转移核扩散。人源肿瘤小鼠移植实验结果显示，实验鼠体内转化为脂肪的癌细胞能够稳定保持脂肪细胞状态，并不会发生反向分化。未来的研究有待确定的则是这种联合治疗是否同样适用于人体。近日，巴塞尔大学生物医学系的研究人员在“癌细胞”杂志(Cancer Cell)公布了该项医学研究新发现，引发了国际医学界的广泛关注。(博源)
#最高检下发五年检察改革规划 确定6方面46项改革任务	最高检下发五年检察改革规划 确定6个方面46项改革任务健全完善六大体系推动检察职能全面充分履行正义网北京2月12日电(检察日报全媒体记者徐日丹)最高人民检察院日前制定下发《2018—2022年检察改革工作规划》(下称《改革规划》)，进一步明确了新时代检察改革的方向和路径，对今后几年的检察改革做了系统规划和部署。据悉，《改革规划》共确定了6个方面46项改革任务，通过健全完善检察机关坚持党的领导制度、检察机关法律监督等六大体系，推动检察职能得到全面、充分履行，为人民群众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品。根据《改革规划》，今后一个时期检察改革的总目标是：全面、充分履行宪法和法律赋予检察机关的法律监督职责，构建以刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察为主要内容的检察机关法律监督职能体系，提升司法办案专业化、组织体系科学化、检察队伍职业化水平，构建与国家治理体系和治理能力现代化要求相符合，与建设中国特色社会主义法治国家相适应的新时代检察体制和工作机制。《改革规划》提出要完善检察机关坚持党的领导制度体系。严格执行检察机关党组向党委请示报告重大事项的规定，健全检察机关重大事项和办案工作党内请示报告制度，实现党对检察工作的领导具体化、程序化、制度化。建立检察机关政治督察制度。完善检察机关服务党和国家大局工作机制。《改革规划》要求健全完善检察机关法律监督体系。在刑事检察方面，建立完善刑事立案和侦查活动法律监督机制、审查逮捕工作机制、以证据为核心的刑事犯罪指控体系、与多层次诉讼体系相适应的公诉模式、刑事执行检察工作机制、对司法人员利用职权实施犯罪的侦查机制等。在民事、行政检察方面，重点是健全以“精准化”为导向的民事、行政诉讼监督机制。在公益诉讼检察方面，主要是完善公益诉讼工作机制，更加重视诉前程序作用，建立健全诉前沟通机制。同时，健全人民检察院与人民法院、行使行政执法权的机关工作协调机制，进一步规范公益诉讼办案流程和标准，构建配置科学、运行高效的公益诉讼检察机构职能体系。除此之外，为了更加强化法律监督效果，《改革规划》还规定了建立专家委员会制度；与有关行政机关、金融管理部门等开展干部交流，辅助检察官办理案件制度；完善检察建议制度，创新检察案例指导制度以及完善各级人民检察院检察长列席人民法院审判委员会会议制度等。《改革规划》要求完善检察权运行体系。规定科学设置办案组织和办案团队、完善担任领导职务检察官办案制度、规范检察官办案权限、完善检察官承办案件确定机制、完善检察官业绩评价机制、完善案件管理和监督机制、完善司法责任认定和追究机制、深化检务公开等制度，确保将司法责任制落到实处。《改革规划》提出要完善检察人员分类管理体系。主要是加强检察官队伍正规化专业化职业化建设，健全检察人员分类管理制度规范，形成检察官、检察辅助人员、司法行政人员各归其位、各司其职、各行其道的检察人员分类管理体系。内容涵盖了从检察官入额遴选，员额动态管理，检察官单独职务序列管理和检察辅助人员、司法行政人员管理直到检察人员职业保障等各个方面。《改革规划》要求完善检察机关组织管理体系。按照《改革规划》，改革应当坚持优化协同高效，全面优化检察职能配置，全面落实法律监督，整合司法资源，构建符合司法规律、系统完备、科学规范、运行高效的检察机关内设机构体系。最高检按照案件类型组建专业化刑事办案机构，实行捕诉一体办案机制；适应经济社会发展和人民群众司法需求，分设民事、行政、公益诉讼检察机构；检察业务机构内设立检察官办案组。地方检察机关参照落实，业务机构名称统一称为“部”。《改革规划》强调要完善法律监督专业能力专业素养提升体系。加强法律监督能力建设，培育双赢多赢共赢监督理念，全面提高检察队伍政治素质、业务素质、职业道德素质。深化检察改革与现代科技的结合，推进智慧检务工程，全面构建应用层、支撑层、数据层有机结合的新时代智慧检察生态，构建融检察服务、检务公开、检察宣传、监督评议于一体的检察服务公共平台，在提高办案效能的同时，为人民群众提供更加便捷的服务。《改革规划》还强调，要进一步加强领导，深化调查研究，加大改革督察力度，严肃改革纪律，强化思想工作，确保各项改革任务如期完成、落到实处。
#春节档票房超50亿引资本抢食 投资者参与需甄别受益概念股	2月11日开盘，电影春节档概念股走强。北京文化涨停，中国电影、上海电影、幸福蓝海、深圳华强等相关概念个股走强。消息面上，截至2月10日晚间，2019年春节档总票房突破58亿元，已超过2018年春节档的56.8亿元，成为中国电影史上最强春节档。其中，《流浪地球》票房累计突破20亿元，涉及中国电影、北京文化等多家上市公司。 扬子晚报/扬眼记者 范晓林电影概念股盘中分化涨跌互现猫眼专业版数据显示，从2月5日至2月9日(初一至初五)，每天的票房总额分别为14.39亿元至8.21亿元不等，截至2月10日票房总额一举超过50亿元。具体来看，《流浪地球》目前的单日票房和累计票房总额均实现反超。截至发稿时，《流浪地球》票房已突破20亿元。紧随其后的是《疯狂的外星人》和《飞驰人生》，5天累计票房分别为12.97亿元和9.31亿元。业内人士认为，尽管今年春节档票房收入创新高，但春节档上座率和场均人次不及去年，票房创新高源于部分电影票价春节期间上涨。扬子晚报记者在南京新街口多家影院了解到，春节档电影根据场次和影院档次的确存在部分票价上涨，黄金时段部分影院票价高达六七十元一张，另据猫眼数据，三四线城市的春节档电影票价也有不同程度上涨。机构分析认为，口碑对票房更为重要，头部电影才会直接受益。据豆瓣的评分，今年春节档的影片中，《流浪地球》的评分最高，豆瓣最新评分达到8.2分，口碑一路走强。其他影片，《飞驰人生》7.2分，《新喜剧之王》6.1分，《熊出没之原始时代》6.4分，《小猪佩奇过大年》只有4.7分。而在微博上，不少对于春节档的讨论都认为，《流浪地球》或成为黑马。2月11日是猪年A股首个交易日，受春节档电影火爆的消息面影响，相关电影概念股中，投资方北京文化(000802)概念股最为正宗，开盘即表现强势，截至收盘封住涨停，不过盘后出现1.57亿元大单流出，换手率15.79%；上海电影(601595)和中国电影(600977)均在盘中冲高回落，中国电影收涨2.74%，上海电影收涨3.89%；同为《流浪地球》投资方的文投控股(600715)则以涨停板开盘，一路回落调整，收涨3.94%。其它概念股方面，光线传媒(300251)参与出品《疯狂的外星人》，其持股的猫眼也参与出品了《飞驰人生》，2月11日低开低走，收跌4.51%；万达电影(002739)参与出品了《熊出没之原始时代》，也是冲高回落，盘中一度跌超3%，收涨1%。投资“春节档”需兼顾多种因素春节档历来都是各大影院及贺岁片厮杀的主战场，也是机构和散户投资者“年年有今朝”拼抢的标的。据南京一位资深股民潘先生告诉记者，投资春节档电影概念股，首先要提前“埋伏”。他这两年每年都在春节前的最后一个交易日买进类似北京文化和中国电影的龙头股，今年也是如此，他春节前以12.56元(当日最低价)买进5万股，昨天猪年首个交易日涨停板14.51元出货，收获近2元/股。南京策略分析人士认为，投资春节档要甄别“直接受益”和“间接受益”概念。以《流浪地球》为例，猫眼电影数据显示，该片出品方为4家公司，联合出品方多达23家，发行方2家，联合发行方7家。其中，与电影绑定最为深度的是中国电影和北京文化，这两家公司不仅是《流浪地球》的出品方，也是发行方。另外，北京文化还是《流浪地球》的制作方，当时投资《流浪地球》时并没有引起太多的注意，但这次票房打造出爆款，显示出北京文化的选片慧眼。从昨天的盘面表现看，北京文化也是春节档最为直接和强势的受益概念股。而万达电影之前曾被传出“间接参与”投资，昨天的盘面出现深幅调整，但从最低价18.32元介入，至收盘股价虽有1元左右利润，但若开盘就追进，很容易被套。相比之下，光线传媒参与了《飞驰人生》《疯狂的外星人》两部电影的投资，预售票房排名十分靠前，曾被视为春节档最大赢家。在2018年，光线传媒曾出品过不少口碑之作。在2018年度业绩预告中，公司预计2018年归母净利润12.6亿元至15亿元，同比增长54.57%至84.01%。然而，光线传媒曾在2018年靠出售子公司来支撑利润，实际营业收入同比下滑，至今让投资者心有余悸。盘面上，光线传媒昨天低开低走，以4.51%的跌幅收盘。国盛证券分析认为，参与春节档概念股投资，除了看票房和口碑外，还建议关注前期调整跌幅较大、估值相对安全、在一二线城市优势突出的院线公司如万达电影(002739)等。
#越南旅客在台脱逃案续：累计91人到案、57人失联	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾“观宏项目”2018年底发生越南观光客集体脱逃事件。2019年农历春节后，台湾“移民署”今日表示，最新累计到案人数共有91人、56男35女，目前还有57人脱团失联。4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日入境高雄，有152人脱逃失踪；经查其中1人未失联，3人自行出境，148人失联。台湾“移民署”今日表示，截至2019年2月12日上午8时的最新统计，目前累计到案人数为91人、56男35女；其中，遭查获者为40人，自行到案者51人。另外，迄今仍有57人脱团失联、42男15女，持续积极追查中。
#外媒：脱欧疑虑影响 英2018年经济增速创六年最低	中新网2月12日电 据外媒报道，11日公布的官方数据显示，英国经济去年第四季一如预期呈现放缓，2018年全年增幅降至六年来最低，因英国脱欧疑虑打压投资活动。英国2018年第四季国内生产总值(GDP)按季增幅由前季的0.6%降至0.2%。“去年第四季GDP放缓，汽车及钢品生产出现大幅下跌，建筑亦下滑，”一名英国国家统计局官员称。2018年全年GDP增幅由上年的1.8%跌至1.4%，为2012年以来最低。全球景气趋疲令出口受创，消费者及企业日益担忧英国无协议脱欧威胁。上周，英国央行将今年经济增长预估下调0.5个百分点至1.2%，这将是自2009年衰退以来最低。11日的数据显示，净贸易将第四季GDP增速拉低逾0.1个百分点，企业投资下滑也产生了相似的影响。单独看12月的数据，英国GDP萎缩0.4个百分点，下滑幅度为2016年3月以来最大。第四季企业投资较上年同期下降3.7%，为2010年第一季以来最大降幅，当时英国经济正在摆脱衰退。整体来讲，企业投资自2016年6月脱欧公投以来一直停滞。英国央行预计今年企业和住房投资下降，出口增幅减半。此外，数据还显示，英国12月商品贸易逆差为121亿英镑，大致符合预期。
#地球流浪需多少物质？ 全部大海和一半地壳都不够	地球“流浪”需消耗多少物质？用掉全部大海和一半地壳都不够科幻电影来源于想象加上一定的科学常识和推理。好的科幻一般需要在科学事实和幻想中找到一个好的平衡点。如果严重脱离科学基本规律，那就是魔幻小说了。如果只是冰冷的科学事实，没有艺术的想象和加工，变成记录片，也会索然无味。我个人的感受是一般读者能够接受1-2个大的突破科学常识的假设和幻想。如果违背科学基本原理的场面实在太多了，特别是在毫无必要的地方违反基本常识，就是烂片一部。 《流浪地球》拍摄场面宏伟，可是实在不敢恭维科学顾问的水平。为了拼凑剧情和突出推力发动机的视觉效果，突破生活常识和科学常识的地方实在太多了。恐怕还会让中小学生接受错误的物理知识。让人不吐不快。首先是地球必须要脱离太阳系的假设。 记得原著里是预测太阳要发生氦闪，地球要被吞没。 氦闪当然是作者编出来的。但是这个假设读者一般可以接受。这个比电影里莫名其妙的一句"太阳在膨胀"要显得靠谱多了。 就像很多科幻小说假设拥有一个时光机，一个大脑阅读器，通过黑洞穿越未来一样。大家可以接受这样的一个假设。但是接受不了因为粗心大意，或者没动脑子，或者对毫无必要地对基本物理常识的违背。就像武侠小说里面的武功，人人都知道是假的，但是不耽误大家欣赏剧情。可是要是金庸写的降龙十八掌一巴掌把对手打到月亮上，估计这样的武侠小说谁也不要看了。科幻小说也一样，有读者可以接受的艺术夸张的限度， 特别是所谓的“硬”科幻小说。再说一些细小的吐槽点。1)电影里无数的雪景。 地球已经是零下80度了。被推到接近木星的位置， 地球所有的江河湖海早就都被冻住了，大气中哪里来的水份， 怎么可能还会下大雪？冰在零下80度升华的速度是那样的缓慢，不可能形成大雪。2)再说人工地下城和离子发动机。 地球这么大，好好的地下城你在摇摇欲坠，轰鸣不断的发动机在下面干什么？违背常识。3) 电影快结束的时候，一瓶伏特加砸在监控摄像头上，然后就能烧毁空间站。 且不说空间站，导演明天可以先一榔头砸一下自己家的电视机，然后把一瓶白酒砸在上面，你看看会不会着火。 当然那个监控摄像头也很神奇，砸一下就刺啦刺啦地冒几分钟火星？ 您到底是摄像头还是焊枪？4)一群人为了运送一个神奇的“火石”丧命。 估计导演同志是个烟民。看到发动机想到的就是什么打火机，打火石。导演应该明白原始人用火石，后来人们发明了火柴，凝固汽油，电子打火。 很难想象到底是什么原理，在未来高度文明，一个发动机需要一个大石头才能点燃。 当然更神奇的是， 这个石头被手枪打了几下就神奇地报废了。 石头啊石头，你到底是个啥？ 是打火机上的打火石，还是是个人造大芯片？5)伟大的上海城被地球停止自转的海啸淹没。 然后温度急剧降低，被冻在冰河里。 当然了冰河似乎有变成了峡谷，峡谷里又有了很多纷纷落下的石头。 真心想请教一些导演，这是怎样的一个物理变化。 当然这不是最神奇的，最神奇的，这些曾经的上海的高楼大厦在经历海啸和速冻之后，电梯井里没有水没有冰。是一个完整的空井？ 难道从东方明珠到上海中心，用的都是传说中的防水电梯？6)用发动机停止地球自转，应该是个缓慢的受控过程。受控过程不应该发生海啸，即使发生海啸也应该有预案。好好的怎么就变成姥爷拯救落水孤儿了？7)刘男主(爸爸)所在的宇宙飞船是通过旋转来形成重力场的。旋转停止，重力场会消失，人就会浮起来。 这点电影基本正确。可惜导演忘了动量守恒了。 如果要让宇宙飞船的一部分停止旋转，另外一部分就必须反向飞转才行。在太空中没有大地，旋转是不可能通过刹车片能停下来的。8)地球赤道长4万公里。北京纬度接近40度。也就是说北京到赤道的直线距离将近4400公理。 一个还是橡胶轮胎的重卡车在冰雪交加的野地，零下80度的低温，途经上海杭州，十几个小时就可以跑完在整个行程。这让人难以接受。如果人类转入地下生活的话，更有效的交通工具应该是地下的隧道。9)木星是太阳系行星中自转最快的一个了。差不多10个小时转一圈。 可是电影里几乎所有的木星镜头都是大红斑，早也是大红斑，晚也是大红斑。大红斑正对着飞船，大红斑正对着地球上的观测者。大红斑啊大红斑，你可知道，地球上有个导演有多么爱你。重核离子发动机也是电影的大戏。据说反反复复做了很多次模型。可能是导演太爱自己做出来的模型了。很多戏都围绕着发动机的场面。重核发动机到底是啥原理咱们搞不清。反正是烧石头转化成离子推力。 观众忍了。 像我一开始说的那样，大家是可以忍受一两个极端的假设的。 可是都是未来科技高度发达了，怎么还会荒谬到开卡车拉石头？ 这些事应该是机器人更加靠谱一点。或者直接用传送带运送石头。地球停止自转完全没有必要。 发动机可以按照地球轴线的方向上布置。 这样地球可以保持自转，同时沿着轴线方向前进。地球保持自转很重要，不然朝向太阳的那面很快就被烤糊了。 另外地球停止自转了，地球的磁场保护就会消失。地球表面的宇宙射线会让任何生命几分钟就死亡。 你可能说地球太阳系是平的，地球需要沿着水平方向才能到达木星轨道，脱离太阳系。 不过既然发动机的力量最终都可以把地球加速到千分之五的光速。让地球慢慢地转90度改变一下运动方向也不是什么问题。 地球最终也是要改变运动方向的，因为人马座并不在正正好好太阳系的平面方向上。如果再深究一下，地球不可能是采用不改变轴线方向的方式离开太阳系的。因为地球的自转赤道和太阳系的公转黄道有夹角。简称黄赤交角。如果试图在公转平面上到达木星轨道的位置，就不可能按照地球赤道方向逃逸而去。黄赤交角23度。既然发动机能让地球转23度，干嘛不转67度，让黄赤平面正好垂直，不就省的停止自转了。最后说说地球借助木星引力脱离太阳系。 按理说这段是极其容易出戏的，可以用电影的手法表现得惊心动魄。可惜《流浪地球》电影在这个环节上错得莫名其妙。电影里莫名奇妙地来了个木星引力波动。星体的引力极其稳定，亿万年都没有什么变化，无论是太阳的引力，还是地球的，还是月亮的。根据万有引力定律，引力只是跟质量和空间距离有关。木星有四大卫星和六十多个小卫星，亿万年来木星引力要是不稳定，这些卫星早己坠入了。 木星引力你波动个啥。好端端早不波动，晚不波动， 亿万年你都不动， 偏偏等到地球快来得时候，春心难耐，小心脏就啪啪乱动，一下子引力波动了9%。木星啊木星，你这样对得起围着你鞍前马后转了几十亿年的那六十多颗月亮妹妹么？再说说点燃木星这段。 这段以色列的科学家说的很对。完全不靠谱，成功率是0。为什么呢？木星90%的氢组成的。木星的总质量是地球总质量的318倍。 地球的大气中氧气的总质量是1.4X10^18 kg，木星的质量是1.9X10^27kg。也就是说，即使地球上大气层中所有的氧气都被木星掠去，那么木星中氧气的浓度也只有十亿分之一左右， 远远低于闪点。 这个浓度相当于多少呢？ 正常人放一个屁的气体质量是0.0371克，用这个数字乘上十亿倍就是3.7*10^7kg。如果是大气体积就是三千万万立方米的空气。差不多是上海黄浦区一个人这么高的总空气质量。如果你相信因为你在上海的黄浦区放了一个高浓度硫化氢的屁，同时有人划燃火柴，就能把黄浦区都点燃炸掉，你就可以相信电影里的情节了。再说说木星掠夺地球大气这段，地球大气是不可能在地球撞击到木星之前，提前被木星掠夺走的。就像你站在一块陨石上，高速一起撞向地球，你是不可能因为被地球先吸走一样。这个道理伽利略的两个铁球同时落地的实验已经证明。 阿姆斯壮也在月亮上把铁锤和羽毛一起落下。初中课本里对这个现象叫做重力加速度原理。在木星引力作用下，两个不同密度的物体下落的加速度是一样的。朝木星奔去的时候，地球上的每个物体都有相同的速度和加速度。地球上的大气层也不例外。伽利略同志要是看了这个电影估计能从坟墓里气死过来。不明白为什么导演犯中学物理的常识错误。另外一方面地球也是有引力的，虽然地球引力比木星小300多倍，可是别忘了那个时候，地球的大气层距离木星7万多公里，距离地球只有几公里。地球对大气层的引力远远比木星引力大。 如果大气层是小伙子，木星就是7万公里万的大眼睛姑娘。大眼睛姑娘再好看，小伙子也是无力推开怀里的春姑。当然了如果你觉得为了艺术，老百姓不想深究那么多，木星上是氢气，地球大气有氧气，大过年的，这么好的结合点来一个火柴多过瘾。那就看看这个火柴有多不靠谱。 按照电影里说的，相撞之前，木星和地球的距离是7万公里。7万公里靠发动机的火焰是不可能够到的。火焰这种现象只能在大气层中存在。离开了大气层你能看到的只是离子或者物质的流动。 另外火焰的速度通常在10-100米/秒这个数量级。 最快的火焰需要70万秒，8天时间才能走完7万公里的行程。人类历史上最大的氢弹爆炸，蘑菇云也没有脱离到大气层之外，因为大气层之外不可能有蘑菇云。火焰更不可能逃逸到大气层之外。如果是等离子发动机，Plasma engine。等离子流是没有火焰的，只是粒子束在电场的加速下反向喷射。所以离子的温度一般和环境温度没有多少区别，在地球上，是常温温度300K左右。 在这个电影里，等离子流的温度就是环境温度，零下80度。氢氧最理想条件下的燃点温度400摄氏度，远非等离子流能够点燃的。如果你真的相信木星可以被点燃的，其实根本不需要什么火焰和宇宙飞船去撞击木星。 木星和地球一样，分分秒秒都有无数的流星划过。那些流星在进入木星大气的时候，都会高温燃烧。可以说每分每秒都有火柴不停在点燃木星。根本不用刘男主去献身。当然，为了艺术，我们也忍了。 但是实在不能忍的是导演认为这样可以把地球炸出来，逃逸木星的引力。 可能导演忘了地球是什么构成的。地球最表面是地壳， 这些是由轻薄的岩石构成。 内部大部分空间是液态物质，最最中心是铁与镍的固体硬核。 地球不是实心的一块石头。更形象的比喻是个鸡蛋。 地壳非常的薄弱。你在鸡蛋边上发了一个炸弹，试图用冲击波，把鸡蛋炸的远远的。结果可能不是鸡蛋被炸远了，而是把蛋壳打破了，当场炸得粉碎。事实上相对地球的质量，地球的大气实在是太小，爆炸的总能量根本撼动不了地球。当然了，即使有巨大爆炸冲击波永远也不会到达鸡蛋。 爆炸只所以会产生冲击波，那是因为大气的原因。 如果木星发生了氢氧燃烧和爆炸，冲击波也永远只会留在木星的大气层里。在太空中的爆炸事件，除了光和辐射之外，什么动力都不会产生。2009年木星曾经遭受过彗星撞击事件， 又被称为韦斯利撞击事件。 哈勃望眼镜有幸记录了全部过程。撞击之猛烈，能量之大，留下的疤痕和木星的大红斑一样大，和地球的直径差不多。 即使这样，也没有看到任何冲击波能够逃逸木星的引力。 还是那句话，太空中是不会有冲击波的，冲击波只存在于大气层中。最后总结一句我看到的一个影评人写的话。 这个电影拥有宏大的场面，试图描述人在灾难面前的情感起伏。 唯一缺乏的就是common sense(编注：常识)。除了电影缺乏common sense, 下面是给号称喜欢“硬核”科幻的脑补一道题目，中学毕业的应该都会做。如果把地球加速到0.05%的光速。根据动量守恒原理，你需要朝地球运动的反向喷射出至少0.05%的物质，即使你有本事把它们加到光速。 假设你有一台无限效率，无限牛叉的发动机，能够把地球上的任何物质零代价地变成等离子体，然后再毫无代价地加速到光速，然后朝发动机的反向喷去。那么你也需要把地球上0.05%质量的物质喷走，才能把地球加速到0.05%的光速。考虑到到达目的地星系的时候，需要同样做减速动作，你需要再消耗地球上0.05%的物质做减速运动。不然这么高的速度，人马座恒星引力场捕捉不了。所以即使是理论上最最最牛的发动机，你也会消耗0.1%地球的总物质。这还不包括拐弯转向和能量的消耗。地球上地壳总质量包括一切江河湖海高山大地的总质量，占地球总质量的0.3%。 地壳平均厚度17公里。电影里地下城深度是5公里，显然导演同志不知道很快连卡车带地下城市都要喂给发动机。地球上大海和地壳的一半都被发动机喷光了也不够。上次地球从岩浆状态冷却下来是冥古宙，用了10亿年。除非人类能找到在炽热的岩浆中生活的方法，否则地球还是老老实实待在太阳系吧。人类需要善待地球，因为哪里也去不了。(本文作者是同济大学机械与能源工程学院教授许鹏，作者原题为：电影《流浪地球》里的科学常识错误)
#天真派《武林外传》口碑不一 总导演：观众审美疲劳	天真派《武林外传》口碑不一总导演：观众“审美疲劳”，未来必须搞原创电视剧《武林外传》在豆瓣拿下9.4分，堪称脑残粉心目中的经典。十几年过去了，“额滴神啊”，“子曾经曰过”，“手捧着窝窝头，菜里没有一滴油”等台词不少人还是张口就来。要翻拍这样一部经典，需要十足勇气。但初生牛犊不怕虎的“小戏骨”就拍了，毕竟小戏骨团队2017年推出的《红楼梦之刘姥姥进大观园》，豆瓣评分达9.1分。令人不解的是，尽管新春上线的天真派《武林外传》受到不少好评，但也有观众发出不同声音，豆瓣评分目前定格在6.8分。 扬子晚报/扬眼记者 张楠回忆杀小戏骨王熙凤变身佟湘玉，演技受好评与“流量派”、“演技派”相同，“天真派”是湖南卫视潘礼平团队打造的厂牌，发掘一些年龄较小的演员来演绎经典。在《武林外传》之前，“天真派”团队推出的小演员版《白蛇传》《红楼梦》都引起了不小的关注。从剧情、格调到人物都整体缩小了的87高仿版迷你红楼梦，广受好评。小戏骨的演技真的可以给当下小鲜肉们不小的压力。“小戏骨”的作品话题性十足，成为热门文娱现象。这次天真派《武林外传》剧组的演员平均年龄也都在十二岁以下。观众发现，饰演佟湘玉的小姑娘郭飞歌，之前演过小戏骨《红楼梦》中的王熙凤，“元春”陈舒宜则变身郭芙蓉。剧中佟湘玉是绝对主角，小姑娘对角色把握挺到位，一颦一笑有大家风范，既风情万种又神神叨叨。而小“郭芙蓉”咋咋呼呼、没心没肺的样子也被誉为就是记忆中的小郭。还有耍帅的白展堂、傻乎乎的大嘴、瘦小软弱的秀才，都演得挺到位。“同福客栈”还原度高，方言也地道小戏骨版对原版的“还原度”颇高，也勾起不少观众的回忆杀。片头曲和原版一样，都是电脑点击画面，随后弹出演员信息。片尾曲也是在底片边框中滚动画面。除了剧情95%还原，为了打造新的同福客栈，剧组在安徽、横店、象山、青岛等多个拍摄地选景，最后选择风景如画的江西汤里，精心建造一个相似度极高的“同福客栈”。每个房间、每件道具基本上是按照《武林外传》来制作，细致到墙面、街角的告示、榆木桌、柜台、地板的颜色和质地。记者了解到，为还原台词中大家熟悉的方言，比如佟湘玉一口陕西话就很地道，剧组特意从东北、陕西、南京、河南、天津等地请来标准的方言老师，帮助孩子们说一口地道的方言。这些方言老师不仅方言地道，而且都有表演细胞，从排练到拍摄全程辅导。新味道流行元素创新，压岁钱红包装的是练习题“天真派” 一如既往追求的是人物、场景的高还原度，加上一些现代流行元素的创新。另外，剧中也稍作改编，加入一些与时俱进的包袱。比如小郭和秀才斗智斗勇那一段，原版中小郭给秀才送的是藏红花药水。新版中，小郭给秀才抹的是蜂蜜，秀才被马蜂蜇完，直接变成“西毒欧阳锋”。过年小贝伸手要压岁钱，佟湘玉给的红包里装的竟然是练习题，怡红楼请来的扈十娘，这次出场有了粉丝追捧场面，还有整齐划一的口号：十娘十娘放心飞，扈扈永相随。佟湘玉和怡红楼对喊，加入河东狮吼功，剧中的小演员甚至拿出对讲机。和之前的《白蛇》、《红楼》一样，小戏骨版《武林外传》也时不时会加点寓教于乐的小道理。如“行侠仗义，不是每个人都能做到，也要注意方式方法。”据悉，根据反响，《武林外传》还将推出第2季，天真派版的《西游记》将会在暑假上线。话题度不如预期，喜剧经典难以超越但也有观众发现，剧集在腾讯视频上线以来，话题度和评分似乎都不如预期。有人认为，“喜剧经典难以超越，小孩子演大人的角色显得有些尴尬。”“他们确实挺厉害的，但是我觉得一直模仿不是个事，因为真正的演戏是创造，而不是模仿复制。”还有网友认为，确实有些小戏骨很有天分，比如剧中出演佟掌柜的，但若是长期模仿，没有自己的原创角色，对于发展并无益处。“像差不多年龄的童星，张一山、杨紫、王莎莎、宋祖儿、张子枫、文淇等，在跟他们差不多的年纪，都有拿得出手的原创角色。纯模仿就像拿着标准答案照抄就行了，没有总结出自己的方法，是笨方法，反噬也会很严重，变变题型就傻眼了。”总导演：观众“审美疲劳”，必须搞原创为何会选择挑战这么多人的童年记忆《武林外传》？总导演潘礼平告诉扬子晚报记者，其实《武林外传》是最适合小孩子演的。剧中无厘头、恶作剧的风格特别适合小孩天性，他们觉得比演任何戏都更自然、享受，天真派就是天性绽放、本真出演。最适合他们兴趣的当然就最有利于他们天性绽放。“中国本身缺喜剧，人活着就要有喜剧的精神。而‘小喜剧’是个空白，小孩演的喜剧，过去应该是没有的，我们通过天真派《武林外传》开了先河。”小孩子扮演成人角色、演绎经典故事，“天真派”在翻拍经典剧目上，已经获取了大量的关注度。总导演潘礼平也不讳言观众的“审美疲劳”，表示未来会将目光放得更远：“除了国内优秀文化的传承，国外的经典剧目也可以作为目标，我们已经建立了一个以孩子为主的新品种，算是开了一个先河。少儿综艺、原创作品都可以作为未来的发展目标，但主要目的是培养好苗子，一切都要慢慢来。未来必须搞原创。”
#安徽蚌埠：产业扶贫促增收 村民走上致富路	【新春走基层】蚌埠：产业扶贫促增收 村民走上致富路兴产业，强动力。近年来，蚌埠市坚持把产业扶贫作为重中之重，不断转变工作理念、创新产业扶贫模式，大力构建村有当家产业、户有致富门路、人有一技之长的“三有”型稳定脱贫新模式。村里有了扶贫车间 工人持家创收两不误下午一点多，记者走进蚌埠市五河县头铺镇陈台村的扶贫车间，几台缝纫机正在高速运行，女工们在熟练地按照鞋样缝制鞋帮。“临近春节了，他们都在加班加点，把最后一批布鞋赶制出来，准备安安心心过年了。”陈台村扶贫队长孙卫东告诉记者。陈台村紧邻淮河，交通不便，村里以传统农作物种植为主。“村里没有产业，也没有像样的路，下雨下雪天，进村都有点费劲。”回忆起2014年10月份刚到村里的情形，孙卫东一直叹着气，全村414户农民，贫困户就有63户。“农民想要增收，村里没有产业可不行。”孙卫东一直在思考怎样的扶贫才是“真扶贫”。在经过考察后，2018年9月份，孙卫东联合村里干部引进了杰欧鞋业公司，由杰欧鞋业负责出设备、技术和原材料，村里负责出场地和安排招工，联合办起了扶贫车间，经过半个月的集中培训，十多位村民开始上岗了。“现在多加加班，一个月能拿两千多呐。”贫困户吴修秀告诉记者，由于家里有老人需要照顾，而且小孩才上一年级，没法出去打工，前些年一直在家里待着，一点钱也挣不到，只能靠老公出去打点零工，日子过得紧紧巴巴。“现在在这里能挣钱，还不耽误回家做饭、送小孩上学，多好的事呀。”与此同时，陈台村引进了三家民办渔具厂，年产值约100多万元，共安排了130多人务工，带动113户家庭平均年增收0.7万元。“村里有了产业，村民才能在家门口就业，挣钱持家两不误，村民才有增收致富的希望。”孙卫东说到。村里来了致富能手 带动村民奔小康“这个西红柿苗，你们挑选的仔细点，把没出的苗及时补上。”在温室大棚里，顾春地正在指导村民干活。看着有些憨厚的顾春地，虽然只有四十露头，却有着二十多年的蔬菜种植经验。“96年我就开始和我爸学习种蔬菜，然后又去上海做农资生意，最后又回乡干起了种蔬菜的老本行。”顾春地说到。2017年，顾春地成立了金圃园种植专业合作社，在怀远县榴城镇建成了16000平米的日光温室育苗大棚。有了苗，也有种植的技术，更有外出这些年跑出来的销售渠道，顾春地琢磨起了一件事。“我就是这里土生土长的人，对乡亲们是有感情的，我要发动身边的村民和我一起种植，尤其是贫困户。”顾春地说到，和镇里联系后，对接了几户有种植意向的贫困户，但贫困户由于没有种植经验，不知道收益如何，就有些犹豫。建大棚有扶贫补贴，顾春地就免费给他们提供西红柿苗，教他们技术，还负责回收，这下贫困户的积极性给调动了起来，开始愿意尝试跟着种植西红柿了，村民余兴琴就是其中之一。“跟着他干我就不担心了，一开始建了三个棚，苗都是免费提供给我的。”余兴琴告诉记者，种植的时候遇到难题，给他打电话就能过来指导，由于今年西红柿价格行情不好，但还是卖了一万多元。“我这下有技术了，他们还负责收购，我准备明年再扩大点种植面积。”余兴琴说到。“今年我们合作社给二十多户贫困户免费发放了有4万多株番茄苗，他们的种植积极性也越来越高了。”顾春地说，只要贫困户愿意种，合作社就会全力支持。由于靠近县城，蔬菜种植产业成为了榴城镇的主导产业之一，目前蔬菜种植面积达到了3万多亩。“发挥好我们镇蔬菜种植产业的优势，助推脱贫攻坚，通过像顾春地这样的致富能手示范带动，让更多的贫困户参与进来，增收奔小康。”榴城镇副镇长丁琳说到。(文/李旭 图/李旭、董长兰)
#瘫痪师范生躺着“授课” 20年义务辅导300余留守儿童	瘫痪师范生躺着“授课” 20年义务辅导300多名留守儿童春节期间，室外寒风袭人，但淮安盱眙县淮河镇的叶海涛家中却暖意浓浓，书声琅琅。42岁的叶海涛躺在床上给几名留守儿童“授课”。从1999年至今，近20年里，因患强直性脊椎炎而瘫痪在床的他，已义务辅导300多名留守儿童。若不是患病，当年在原淮安师范学院读书的叶海涛早就成为名副其实的人民教师。这些年，尽管身体不便，但他依旧坚持辅导孩子们。他说，孩子们天真的笑容给了他力量，缓解了病痛给他带来的折磨。通讯员 汤奇山 朱彬紫牛新闻记者 朱鼎兆一手举白板，一手拿笔躺着上的爱心课他坚持了20年“淮河镇新时代文明实践留守儿童关爱点”“残疾人爱心教室”，叶海涛家大门两侧两块牌子让外人看起来，以为这是某某公立机构，其实这是政府因他近20年来瘫痪在床上义务辅导留守儿童而给他的褒奖。推开大门，客厅内摆着10套课桌。一直照顾叶海涛生活起居的姐姐叶海燕告诉记者，这是留守儿童做作业的地方，真正的教室是在弟弟的卧室内。推开叶海涛的卧室，10平方米的小屋里，几名学生正坐在叶海涛床边的课桌凳上，瘫痪在床的他一手举着白板，一手拿着笔，一笔一划地给学生们讲解着数学题，学生们不时露出腼腆的笑容，他的脸上也露出了欣慰的笑容。叶海涛告诉扬子晚报紫牛新闻记者，这些留守儿童的笑容冲淡了他因身体不便带来的病痛折磨，这些笑容对于瘫痪在床的他，是最好的陪伴，也是最大的慰藉。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，周一至周五，每天都有五六名一年级以下的孩子到这里学习，也有个别高年级学生来求解难题，周六周日和其他节假日每天有十几名学生到叶海涛家中询问不会做的难题。因叶海涛身体患病，无法起身，每次上课时，他躺在床上，左手拿着便携式小白板，右手拿黑色签字笔书写，过程十分艰辛，然而，叶海涛从1999年夏天开始，每天重复这个动作，已经坚持了近20年。1993年，叶海涛以盱眙县第一名的成绩考入当时的淮安师范(中专)，在他的心里，“教书育人”是世界上最伟大的事情。然而，正当他怀揣着教师梦想而刻苦求学的时候，厄运却不幸地降临在他的身上。在校期间，叶海涛会偶尔感到腿轻微疼痛，可他并没有在意。他认为自己年轻，不以为意，觉得休息休息就会好。可是后来腿痛不仅没有缓解，疼的频率还越来越高，越来越剧烈。直到腿痛发展到无法忍受的程度，医院检查发现，他腿疼是因为得了强直性脊椎炎。由于治疗不及时，叶海涛股骨头已经坏死，从双下肢关节全部僵直，逐渐发展到无法站立和行走，瘫痪在床。艰难时曾想过轻生给孩子上课让他找到新的支点对于叶海涛来说，大好年华就瘫痪在床，又离开校园，他觉得自己好像堕入了地狱。这个病痛始终折磨着自己和家人，每一天过得都无比的艰难，叶海涛说简直是度日如年。疾病的打击和从健康到瘫痪的巨大落差带来的冲击下，他逐渐失去了生活的勇气，甚至想到轻生，了结自己的生命来减轻家庭的负担。在父母、亲人以及同学朋友的安慰、鼓励和极力的劝说下，叶海涛最终打消了轻生的念头。一次偶然间，叶海涛得知村里有不少留守儿童。父母在外打工，不能陪在身边，孩子功课没有人辅导，师范学院出身的叶海涛觉得自己可以给这些留守的孩子们辅导功课。于是，1999年的夏天，叶海涛在自己家里的病床前办起了村里留守儿童的免费辅导班，利用寒暑假、周末和每天晚上放学后的一段时间，义务给孩子们辅导功课。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，由于叶海涛的双下肢关节僵直，没有办法笔直地坐着，他便躺在床上，侧着身子用小黑板给孩子们讲解题目。可是这样一来，躺的时间一旦久了，他的身体便会全都麻木，疼痛难忍，但他却始终坚持着……叶海涛告诉扬子晚报紫牛新闻记者，最难熬的是夏季，他睡在板床上长时间保持同一个姿势，全身都被汗水浸透了，额头上黄豆般大小的汗珠不断地冒出，滚落到板床上浸湿了床面。但就是在这种异常难受的状态下，叶海涛凭借自己惊人的毅力，克服困难，二十年如一日，坚持为孩子们辅导功课。这份“教学工作”是繁杂的，须深入学习、不断钻研，研究教学思路。为了更好地胜任这份辅导任务，他经常在空余时间阅读有关教育方面的书籍。20年来，叶海涛先后义务辅导了留守儿童三百多名，很多孩子在辅导以后以优异的成绩考取了重点初、高中，还陆续考上了大学。新年心愿自己身体不要恶化孩子们得到更多关爱父母已年迈，不愿拖累父母的叶海涛坚持自己生活。这么多年，他最感激的人就是姐姐叶海燕。为了他，姐姐招了上门女婿，姐夫也是个忠厚、善良之人，对他，对这个家，付出了很多。叶海涛辅导的孩子中，有一位杨姓学生，父母在外面打工，长期跟爷爷奶奶生活。在爷爷奶奶的过度溺爱中，孩子任性自私，常为一些鸡毛蒜皮的小事和其他孩子打架，成绩更是一塌糊涂。叶海涛利用辅导空闲时间与他谈心、聊天。在生活上给予无微不至的关怀，拉近了两人之间的距离。辅导期间有简单易懂的问题则是让他来回答，并且及时表扬肯定，以此来激发孩子的学习兴趣。除此之外，叶海涛还经常与家长联系，了解孩子的状况。一份耕耘一份收获，一段时间后这个孩子成绩有明显的进步。一天晚上，孩子的奶奶接孩子回家，看到叶海涛后，那白发苍苍的老人竟然声泪俱下：“我的孙子能从以前变成这样，多亏了叶老师啊！”看到孩子们在自己的帮助下越来越优秀，叶海涛发自内心的感到高兴，觉得自己的付出是有意义的，这一切都是值得的。有不少孩子的家长知道了这一情况后，带着礼物到叶海涛家里拜访，并提出要给他补课费，都被叶海涛婉言谢绝了。村民们看在眼里，念在心上。大家说，在他们身边有这样一个好人，既是孩子们的福分，也是大家的幸运。新的一年里，叶海涛说，他的心愿有两个：希望自己的身体不要恶化，更希望农村留守儿童能够得到更多的关爱。
#新春走基层 乌兰浩特市葛根庙镇：果蔬飘香迎客来	隆冬的红城，室外温度直逼零下20摄氏度，但在乌兰浩特市葛根庙镇设施农业园区的“南果北种”示范棚内，却是新绿冉冉、暖意融融，一颗颗芳香袭人的百香果缀满了藤蔓，甚是惹人喜爱。“这就是葛根庙镇发展旅游观光农业的一个新思路——南果北种。”葛根庙镇党委书记李英坤介绍说，亚热带水果栽植到北方的温室大棚后，没有四季之分，每个季节都会有花有果，可以充分满足旅游市场的需求，“南果北种”已经成为该镇农旅结合的一个典范。在温室大棚中，与“高颜值”的热带水果相比，本地果蔬也不甘示弱，同样呈现出一派欣欣向荣的景象。春节期间，种植户王凤国大棚内的小柿子也迎来了采摘期，一串串或火红或金黄的小柿子缀满了枝头，仿佛在等待游人们的检阅。说起温室大棚的收益，王凤国给我们算了一笔账：“我这个大棚栽了1200株西红柿苗，每株秧苗产量能达到10斤左右，目前采摘价格是每斤20块钱，除去投入和损耗，这个棚收入六七万块钱应该不成问题。”据王凤国介绍，小柿子进入了采摘期后，不仅吸引了本地市民前来采摘，还有很多外地游客慕名而来，经常会出现“供不应求”的局面。“节假日我喜欢经常带着孩子来这里采摘游玩，能够让孩子见到水果是怎么生长出来的，我觉得也是很有意义的事。”正在大棚里体验采摘乐趣的乌兰浩特市民邰红丽说。据了解，葛根庙镇设施农业园区始建于2011年，是鄂尔多斯援建项目，占地2500亩，总投资1.25亿元，共建高效、节能日光温室700多栋，目前已全部投入使用，种植率达到92%。过去一年，葛根庙镇持续发力，以打造“南果北种”示范园区为着力点，积极推动设施农业建设，全面发展城郊型高效、精准、休闲、观光农业。如今，该镇的特色农业已然成为该市一张亮丽的农业名片。“初步掌握大棚种植技术后，大棚种植户们的生产积极性有所提高。我们镇还充分把产业发展和精准脱贫、乡村振兴相结合，通过设施农业园区这个载体和平台，实现了贫困户的‘四个一’：一户一人进棚种菜、一户一人务农务工，一户一人入舍养畜，一户一人易地安置。”李英坤表示，下一步，葛根庙镇将继续加大力度发展设施农业，把抓生产技术的能人培养起来，把闯市场、善经营的能人培养起来，把合作社、龙头企业发展壮大起来，进一步完善产业链条。(记者 胡日查 高敏娜 实习生 刘文静)
#机器人能作画？ 艺术家“艾达”将问世	新华社电 英国机器人制造商工程艺术公司正在研发机器人艺术家“艾达”，现在处于最后阶段，可望用仿生手握铅笔，依据“观察”为人画素描。艾达得名于英国著名女性数学家和计算机先驱阿达·洛夫莱丝。英国牛津郡艾丹梅勒美术馆馆长艾丹·梅勒说，艾达是全世界第一个“人工智能超现实机器人艺术家”，希望它的绘画能力像人类一样，“能用铅笔素描……后续能用颜料绘画”。艾达有人造“头颅”。它的双眼装有摄像头，能够识别人体特征：它可以与人目光交流、看着人在房间内走动、像人一样张嘴和闭嘴、当人离“她”太近时似乎“受到惊吓”，会眨眼后仰。
#新春走基层 浙江新昌县：小城飘来“智能云”	小城飘来“智能云”【新春走基层·围炉思年话变化】光明日报记者 俞海萍 陆健2月9日大年初五，工厂车间重新“热火朝天”起来：在偌大的摩轮生产车间里，全自动化生产线上，机器人在不停忙碌穿梭，只有零星可见的几位工人在操作、管理。从这样的两个车间里走出去奔赴世界各地的摩轮，每年有1000万套，约占全球摩轮产量的四分之一。这样智能化的场景，出现在只有38万常住人口的浙江省新昌县。“如果按常规生产，工厂需要1000多人，但实现智慧生产之后，只需一线工人200余人，机器人360台，生产周期也从48小时减至13小时。”浙江万丰摩轮有限公司总经理陆仕平说。新昌是浙东典型的山区县，“八山半水分半田”。可就是这样一个资源贫瘠的小县，曾作为全国唯一县域代表在全国科技创新大会上作典型发言，并成立了全国首家设在县一级的国家科技成果转化服务示范基地，走出了一条从“制造”到“智造”的高质量转型发展之路。轴承是新昌的一张老牌名片，经过几年“洗牌”，尚有企业800多家，但规上企业仅48家，是典型的以中小微企业为主的传统产业。“在中小企业大面积推广智能制造，一直是世界性难题。”中国工程院制造业研究室主任、教授级高级工程师屈贤明坦言，“在中国，中小企业数量占到97.4%，但到2017年年底企业的机联网率只有39%，中小企业的比例更低。”但在新昌，已有三花、新和成、万丰等企业建成的数字化车间25个，拥有机器人700多台/套。在2018年1月的浙江省两会上，省长袁家军在政府工作报告中提出，全面推广科技创新新昌模式。一座小城能对这样一个大命题进行探索，背后是一朵“云”的覆盖和对人才的重视。走进新昌普佑科技公司信息化改造车间，普佑科技总经理黄永龙欣喜于智能化改造带来的收益：截至2018年年底，普佑机电累计改造设备40条线，164台设备，用电节约10%，效率提升20%左右。星火一点，漫山蔓延。经过智能化改造的首批轴承企业，设备有效生产率平均提高20%左右，综合生产成本平均降低12%左右，劳动用工平均减少50%左右。更令轴承企业兴奋的是，一朵“轴承云”正向他们“飘来”。由浙江陀曼智造科技有限公司牵头创建的行业云平台——“轴承云”，通过远程诊断、效能提升、行业指数发布，可帮轴承企业解决轴承企业智能生产线的设备检测难、故障预防难等问题。“科技创新已从小众走向大众，从中央到县，甚至到乡、镇、村都要做，关键在人才。”春节前夕，新昌科技局还请了杭州的专家团队共同探讨新一年怎样做好政府创新服务问题。新昌县科技局副局长陈远深有感触，2017年5月，新昌县宣布将每年5月31日设立为“新昌科技日”，“让科技创新人才在经济上获得回报、政治上获得荣誉、社会上获得尊崇地位”。重视人才和创新，已经成为从政府到企业甚至到普通百姓的集体信仰，成为一种价值观和文化浸润其间。新昌县委人才办专职副主任张波英介绍，现在新昌有国家级企业技术中心5家、院士工作站12家、博士后科研工作站11家、海外和异地研发机构43个。“在新昌，这几年新盖的大楼最好的都是企业的研究院，收入最高的也是科技人员。”陈远自豪地说。2019年新昌将进行智能智造升级版的探索，据新昌县委书记李宁介绍，在这幅民生画卷里，不仅是结合了信息经济、山水资源、历史人文的“智造高地”，更是在探索一个宜居、宜游、宜产、宜创的产城融合发展的新模式。
#特朗普政府颁布行政令 要求优先发展人工智能	中新网2月12日电 据外媒报道，美国总统特朗普11日签署行政令，要求联邦政府机构配置更多资源和投资用于人工智能(AI)的研究、推广和培训。根据美国AI倡议(American AI Initiative)，政府要求各部门将AI研发投资作为重点、增加联邦数据和模型与AI研究之间的渠道，并使雇员做好准备以适应AI时代。这一倡议旨在确保美国维持在AI研发及相关领域的优势，如先进制造业和量子计算。特朗普在此前国情咨文演说中称，他愿意与议员们共同致力于推进新的重要基建投资，包括对未来前沿行业的投资，特朗普称此为“必要举措”。普华永道2018年的一项研究称，到2030年代中期，30%的工作岗位将面临自动化的潜在威胁，其中涉及44%低教育水平的劳工。与此同时，研究发现，到2030年时，自动化将使全球国内生产总值(GDP)提升15万亿美元。
#BAT们春节狂撒40多亿现金红包 短视频小巨头再发力	BAT们春节狂撒40多亿现金红包今年发力的都是短视频小巨头，争夺流量是其主要目的金猪年的红包大战已告一段落，以BAT为代表的互联网公司狂撒40多亿现金红包。尽管今年的互联网公司红包玩法和种类繁多，但归根结底还是流量为王。以红包为切口，收割社交、金融等的流量，构建属于自己的互联网生态链，这才是互联网公司的如意算盘。春节档狂撒40多亿红包BAT们变着花样给你送钱集五福、摇一摇、集音符、看视频……春节期间，互联网公司的红包玩法花样百出，各家不差钱的互联网公司，都变着花样给你送钱。据统计，以百度、阿里巴巴、腾讯(业内合称BAT)为代表的互联网公司春节期间发出的红包超过40多亿元。作为2019央视春晚独家网络互动平台的百度，合计发出了超19亿元的大礼包。支付宝通过集五福活动，发出了5亿元的现金红包。抖音、快手和腾讯微视分别推出了5亿元、6亿元、5亿元红包活动。此外，新浪微博推出“锦鲤红包”数亿元主题红包。不过，要想拿到互联网大佬发出的红包并不容易。以百度红包为例，除了需要下载最新的百度APP外，还要安装全民小视频、好看视频、百度地图、百度贴吧等百度系的APP，并完成相关任务。任务往往需要拉新人组队才能完成。另外，抖音、快手、微视等的红包，也都需要好友帮你来完成。例如，腾讯微视的个人视频红包玩法中，除发红包外，用户还可分享“讨红包”视频，获好友打赏。快手充分发挥短视频的特点和社区活跃的优势，用户只要和一位或多位好友组队就有参与活动的机会。40多亿的现金红包过后，战果如何？从苹果APP排行榜来看，百度、全民小视频、好看视频、百度地图、抖音、小红书、多闪等都曾冲上过免费APP榜单的前十位。百度公布的数据显示，截至2月4日24时，百度春晚红包观众互动达到208亿次。红包开路的效果可谓立竿见影。短视频小巨头发力争夺有限流量成迫切需求与以往阿里和腾讯的支付大战承包春节红包不同，今年发力的都是短视频小巨头，除了抖音、快手、微视外，百度力推的也是好看视频和全民小视频。值得注意的是，这些平台的红包提现，多数不依靠微信或支付宝，而是直接绑定银行卡。短视频平台的“激进”，无疑是因为争夺有限流量的迫切需求。通过视频红包的方式导流，把用户的熟人关系网锁定，完成社交关系迁移，成为短视频平台的阳谋。苏宁金融研究院互联网研究中心主任薛洪言表示，近年来，无论是微信支付还是抖音，都是借助“春节档”营销完成各自“逆袭”。对于支付机构而言，春节“红包大战”的直观效果是带来绑卡支付用户数大规模增长。狂发红包的短视频平台，反映出短视频社交产品的迅猛发展态势。Quest　Mobile近日发布的《中国移动互联网2018年度大报告》显示，短视频超越在线视频成为仅次于即时通讯的第二大行业。短视频+社交正在成为下一个风口。艾媒咨询数据显示，近四成用户愿意采用短视频代替文字交流，占比达37.3%。自2014年微信红包横空出世以来，互联网巨头的春节红包大战已经持续了6年，红包除了增加平台粘性、用户数外，本质是对移动支付市场用户的争夺。一直是红包大战主角的腾讯和阿里，今年的动作略显低调。对于阿里和腾讯而言，通过发红包争夺移动用户的意义不大，因为大多数人已经是阿里和腾讯的用户。阿里巴巴披露的财报显示，截至2018年12月31日，支付宝及其附属公司全球年度活跃用户超过10亿。今年春节期间，超过8亿的微信用户发送了微信红包。张云山
#移民政策出现转向？特朗普接连表态支持合法移民	中新网2月12日电 据美国中文网报道，2月以来，美国总统特朗普在多个场合反复表示对合法移民的支持，还对一个择优制新移民系统进行了讨论，或暗示政府对移民政策出现转向。尽管如此，目前没有迹象表明他正在寻求立法改革。在5日的国情咨文演讲中，特朗普曾表示，他希望能够进入美国的移民达到有史以来的最大数量，但前提是他们必须合法进入美国。而再往前一周，特朗普在白宫内阁会议室表示：“我们需要人才。你可以从就业数据上看出来。”在另一场关注南部边境人口贩卖的活动上，他讨论了此前公开的就业数据，1月新增非农九月30.4万个，这使得他认为一些企业正面临用工压力，而外籍雇员可以缓解这部分压力。近期，美国移民局USCIS局长希斯纳告诉商业领袖，政府对高技术移民表示支持，他对于他们想要建立一个以就业为基础的移民制度感同身受，尽管他强调移民局的首要任务是保护美国劳工和维护法律。同时，美国政府最近更改了H-1B签证的抽签流程，实行抽签是因为对该签证的需求远远超过供应量。根据移民局的说法，这项改变，将增加5340名以上拥有美国硕士或更高学位的外国劳工的中标率。此外，特朗普还讨论一个择优制的移民系统，重点关注移民申请人的经济价值，与加拿大、澳大利亚和其他一些国家使用的方法相似。然而，任何移民项目的重大更改都需要由国会来决定，目前没有迹象表面特朗普正在寻求具体的立法改革。近日，由犹他州共和党人迈克•李和加州民主党人卡马拉•哈里斯发起的两党法案参院提出，该法案将在不新增绿卡数量的情况下，取消就业移民的国籍人数限制，该法案得到了谷歌和沃尔玛的支持。“我认为跟踪这一议题的人会怀疑(白宫高级顾问)斯蒂芬•米勒将起草一项法案，该法案将增加合法移民数量，并将在下周提交给国会。”美国政策国家基金会执行主任斯图尔特•安德森说。有分析称，鉴于美国国会和白宫之间关于非法移民的争斗，如果出现关于合法移民的政策改变，更有可能通过行政命令来实现。
#借力《流浪地球》 经典科幻书籍冲上热销榜	杭城书店越来越个性化，文创和文具都花头精十足借力《流浪地球》经典科幻书籍冲上热销榜今年春节，杭城各类文化场所前所未有的火爆，你打卡过了哪些地方？买了一些什么“宝贝”？让我们陆续来晒晒这些文化消费的亮点。扫一扫，直达浙江24小时APP“春节档·赢家”专栏，围观更多打卡亮点。杭城书店越来越个性化，文创和文具都花头精十足借力《流浪地球》经典科幻书籍冲上热销榜这个春节，“流浪地球”绝对是朋友圈里出现频率最高的词，它让往年那些曾经大热的返乡话题，在朋友圈匿了踪影。电影的大火，还带动了刘慈欣原著的火爆销售。值得一提的是，这两年在杭州，无论是新华书店，还是一些个性化的连锁书店、网红书店，都纷纷大开脑洞，为图书以及文创带来的不同流量关注，文化的系统化和连带作用，对书籍以及周边的销售促动，在这个春节假期表现得尤为突出。一家书店就卖掉100多本《流浪地球》带动科幻书籍热销虽然新华书店从整体客流量来看，基本与去年同期持平，但在销售上感受到了明显的提升。除了一些畅销书外，最热的就是刘慈欣的《流浪地球》了。7天，仅庆春路购书中心就卖出100多册，现在店内仅存有少量余货，正在补货中。“我们是比较明显地感到了电影热度的带动。”庆春路购书中心经理沈晓红说。言几又杭州市场部的杨艺介绍，春节期间，杭州5家分店的《流浪地球》全部售罄，据她观察，店内有三成顾客都会来选购此书。有意思的是，《流浪地球》的销售也带动了其他科幻书籍的畅销，除了刘慈欣本人的各种短篇和长篇作品之外，一些老牌经典作品也受到了读者的青睐。比如，在离记者家不远的嘉里中心西西弗书店，这几天，附近的居民，吃完饭，看完电影就顺便踏进书店，看到刘慈欣的一系列科幻作品，总是要驻足翻看一会，不时有人挑了两本去买单。在言几又，刘慈欣的作品一向都是重点陈列。电影上映前，言几又还在微信公众号上推出了科幻书单，介绍刘慈欣、韩松等人的科幻作品，站在更高处来看待“春节”和“回家”。另外，浙江省新华书店集团的数据显示，春节期间，浙江地区图书销售榜前十的作品分别为《红岩》《银河帝国(1基地)》《创业史》《傅雷家书》《属猫的人》《海底两万里》《骆驼祥子》《三体》《窗边的小豆豆》《无羁》。其中《银河帝国(1基地)》《海底两万里》和《三体》均为科幻小说，成为了销售榜上的黑马。小猪佩奇电影上映也带动了一波童书销售而在长销书榜上，和亲子、少儿阅读相关的书籍，依然是最会“掏空”你钱包的品类。节前，记者走访杭城一些新华书店时就发现，书店策划准备了各种故事会、送春联等活动，布置的主题展台，特别是针对亲子阅读的专区，创意十足。而在春节期间，一家老小一起逛书店的情景随处可见，休息浏览区座无虚席。沈晓红告诉记者，新华书店特别针对少儿类图书安排了多场亲子类活动，今年又逢猪年，同期有小猪佩奇的电影上映，相关的书籍在少儿类图书销售中非常突出。言几又的童书销量也很好，杨艺介绍，主要是家长带着小朋友一起来找学校推荐的读物。他们的童书销量前三位分别是上海少儿出版社的《三毛流浪记》(彩图注音版) 、明天出版社的《杨红樱笑猫日记》、上海译文出版社的《夏洛的网》。文创和文具也很好卖游客成为带货主力军杭州晓风书屋今年春节期间的图书以及文创销售，和往年有些不一样。掌门人姜爱军介绍，每家店都推出了自己的个性化产品，在博物馆和美术馆的晓风书屋，明显比其他门店的销售情况更好，其中一大块是游客。晓风书屋浙美店的店长蔡振邦说：“我们初二开始营业，营业额逐日增加，初五开始稳定在万元左右，其中文创和文具占到快四成了。”蔡振邦特别说到了美术馆店的一款“时光印记”，游客可以通过扫二维码，在活字印刷板上找到自己喜欢的字，排成活字印章。“平均每天都能买出十几个。一位大连的游客一次就买了40个单字的礼盒，说要回去作为礼物送给朋友和同事。”2019年初开业的单向空间杭州店，春节期间，也集聚了大量人流。负责书店宣传的瑞雪介绍，带文创性质的图书《单读18·都市一无所有》《中国古代文化常识》(便携小开本)、《许子东现代文学课》等，以及单向历2019(黑金限量版)、单向历2019(白色倒计时版)等文创产品都卖得非常好。而言几又畅销的文创产品则有“年味儿”春联年画礼盒、猫王蓝牙收音机、竹者筷子等。除了这些网红书店，“大哥”新华书店的卖货能力自然也不差，除了应景的春联、福字、红包袋等新年周边产品之外，还有孩子的学习用品。孙雯 陈淡宁
#法国运钞车和驾驶员“失踪” 300万欧元丢失	中新网2月12日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，11日，法国巴黎一辆执行押运任务的运钞车以及运钞车司机，在武装押运人员下车送钞期间失踪。虽然运钞车最终被找到，但车上载有的300万欧元现金丢失。据报道，当地时间11日早晨6时左右，2名武装押运送钞员工和司机，在巴黎北郊奥贝维利耶地区执行送钞任务，在2名负责押钞员工下车送钞返回停车地点时，发现运钞车和司机失踪，随即向警方报案。警方接警后迅速赶到运钞车失踪地点，并部扩大搜索范围，全力查找运钞车。警方最后在距离运钞车失踪地点以外相隔几条街的道路旁，找到了失踪的运钞车，但车上的现金不见踪影。目前，有关运钞车和司机失踪案警方已介入调查，正在全力寻找运钞车驾驶员。(钟欣铭)
#银行保险基金盯上你的压岁钱 红包理财花样多	银行保险基金盯上你的压岁钱今年红包理财花样多，收益普遍不及去年本报记者 梅丹 吴恩慧近日，一则小女孩用点钞机数压岁钱的视频走红，惹来不少网友的羡慕。“家里亲戚多，我们收进来的多，发出去的也多，主要就是给孩子高兴高兴。”杭州一位80后爸爸林先生表示，“等过了新年，小孩子的钱一般都会交给我打理。”少则几百多则数万，收压岁钱对于每个孩子来说，都是最有新年仪式感的一个环节。而如何打理这笔钱，也日渐成为了一门学问。银行理财、存款、炒股、买保险……压岁钱的花式打理方式争相邀宠。岁岁进金 稳健第一银行理财产品受宠与年前大家争相排队取钱不同，年后的这几天，在ATM机前存钱的不少。“把孩子的压岁钱存到银行卡里去，打算买点理财产品。”杭州一位90后宝妈周女士表示，今年是她小宝宝过的第一个新年。“宝宝第一个新年，家里老人给的压岁钱就比较多。”周女士笑着说，“加起来将近有6万元，她爸爸专门给她开了一张银行卡存放压岁钱，主要还是买银行理财稳妥一点，以后等她长大了就用作教育经费。”在一个宝妈群里，不少妈妈都表示不会将孩子的压岁钱“充公”。“这两年的压岁钱都是万把块钱，说多不多说少不少，想赚大钱是不可能的，主要还是考虑稳健，等孩子满18周岁就给他自己保管。”一位宝妈说道。用压岁钱买银行理财是不少家长的选择。“现在银行理财产品的门槛从5万降到了1万，很多孩子的压岁钱都轻松过万，所以来买的还比较多。现在收益一般有4%以上，算是比较稳健的选择。”杭城一家股份制银行理财经理表示。健康是福 多重保护买保险交保费渐成风尚在杭州，压岁钱超万元的“土豪宝宝”很多。家住城西的张先生表示，家中一儿一女今年一共收到了3万元的压岁钱。“两个孩子刚出生的时候我就给他们买了保险，每人每年要缴费将近7000元，这笔钱就从他们的压岁钱里扣了。”张先生笑着表示，“剩下的钱就给他们的兴趣班缴费。”用压岁钱来交保费也是不少家庭的选择。“我给全家都买了重疾险，光保费一年要交2万多元。”杭州市民沈女士说道，“孩子的压岁钱我会先买固定期限的银行理财，到期了以后转出来交保费。”沈女士表示，今年小孩共收到压岁钱8700元，除了给自己交保费，还可以用多余的钱支援父母的保费。当然也有家长表示压岁钱不够给孩子交保费的，一位80后爸爸胡先生表示：“今年收到了3500元压岁钱，不够给孩子交保费，重疾险一年需要交3000多元，教育险一年要交1万元，所以压岁钱只能填补重疾险的保费。”事实上，除了买理财，买保险也成了不少家庭打理压岁钱的重要选择。“我年前就接到了一位保险业务员的电话，向我推荐年金险，他建议我用压岁钱给孩子多加一份保障。”一位市民告诉记者。放手一搏 追求收益股市老手给压岁钱加码“去年亏了5%，在我的接受范围之内。”说起压岁钱的打理方式，杭州一位有着十多年炒股经验的娃爸黄先生说道，“昨天我就把孩子的压岁钱放进股市了，涨势还不错，有2个点的收益。”黄先生表示，赚足30%的收益就会把孩子的钱拿出来。用孩子的压岁钱来炒股，以博取收益也是不少有投资经验家长的选择。像黄先生这样，在去年的行情下，只亏损5%算是比较好的了。也有家长提起去年的行情，自嘲是一把辛酸泪。“去年我女儿拿了1万多压岁钱，亏得最多的时候只剩下7000元，还好年前这几天涨点起来，希望能尽早回本。”而提起今年的压岁钱，这位家长表示“开年涨势不错，再试试水，今年只求20%的收益。”“压岁钱本来就不多，这点钱进股市就是图个吉利，希望股市里也能来个大红包。”一位家长笑着表示，“昨天我放进去了，果然收了一个红包，希望这样的行情能继续保持。”同时，这位家长也表示，红包怎么打理最好要征得孩子的同意。梅丹 吴恩慧
#北京大部地区出现降雪 气象台发布道路结冰黄色预警	中新网2月12日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台今晨发布1时至9时降水量(毫米)。目前北京市大部分地区出现降雪；全市平均0.1，城区微量，西北0.4；最大延庆二海坨站2.3。降雪期间地面湿滑，能见度下降。 ​​​​9时发布的天气预报显示，今天白天北京阴有小雪，东转南风2、3级，最高气温-3℃；夜间阴转晴，南转北风2级左右，最低气温-7℃。 ​​​​北京市气象台9时35分还发布道路结冰黄色预警信号：目前，北京已经出现降雪，预计至13日地表温度较低，易出现道路结冰现象，需注意防范。 ​​​​
#俄将举行全国统考汉语考试 莫斯科报名人数最多	中新网2月12日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯联邦教育科学监督局新闻处称，目前有289名考生报名参加国家统一考试汉语科目考试，其中莫斯科报名人数最多。据官方消息，来自全俄43个地区的289名考生已报名参加全国统考汉语考试。其中莫斯科(99人)和圣彼得堡(24人)报名人数领先。此外，报名人数最多的边境地区依次是阿穆尔州(20人)、外贝加尔边疆区(20人)、滨海边疆区(15人)和哈巴罗夫斯克边疆区(13人)。其他地区报名汉语考试的人数不超过10人。根据此前消息，2018-2019学年11年级学生将首次参加国家统一考试汉语科目考试。汉语成为继英语、德语、法语和西班牙语之后的第五种全国统考外语科目。此前制定国家统一考试考题的俄联邦教育评估所所长奥克萨娜·列舍特尼科娃表示，汉语大多数试题都是选择题，以免检查时出现不准确情况。她还强调，在公布了示范版本后，联邦教育评估所没有收到任何意见。
#柬埔寨波贝市一家KTV发生枪击案 一名中国男子中弹受伤	中新网柬埔寨卜迭棉芷省2月12日电(记者黄耀辉)柬埔寨卜迭棉芷省波贝市一家KTV，11日凌晨发生枪击案，1名中国男子中弹受伤。中国驻柬埔寨大使馆驻暹粒领事办公室第一时间要求当地警方展开调查，并通报事件真相。中国驻柬大使馆驻暹粒领事办公室主任刘志杰向中新网记者表示，据当地警方通报，事发当地中国人经营的一家“伯爵公馆音乐会所”KTV，2月11日凌晨4时许，三名中国男子客人与该公馆人员发生肢体冲突，随后冲出4名蒙面男子，各持长枪和伸缩棍，对三名中国客人拳打脚踢、开枪，其中一男子中弹受伤。刘志杰提醒来柬的中国公民，遵守当地法律法规，文明、安全旅游，切勿涉毒涉赌，提高自我防范意识。波贝市警察局副局长黄利华表示，该案已移交当地宪兵处理，有两名中国籍男子和一名柬籍男子被警方抓获。黄利华称波贝各方非常重视波贝治安，目前与该案相关的其他成员正在抓捕中。当日，柬埔寨卜迭棉芷省初级法院检察官棉章比盛对该KTV突击检查，勒令“伯爵公馆音乐会所”全面停业。(完)
#多部门推进金融服务乡村振兴 金融资源向贫困地区倾斜	多部门推进金融服务乡村振兴新增金融资源向深度贫困地区倾斜本报北京2月11日电  (记者欧阳洁)记者11日获悉：央行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部日前联合印发《关于金融服务乡村振兴的指导意见》，要求建立完善金融服务乡村振兴的市场体系、组织体系、产品体系，促进农村金融资源回流。到2020年，新增金融资源要向深度贫困地区倾斜，深度贫困地区贷款增速力争每年高于所在省份贷款平均增速，力争每年深度贫困地区扶贫再贷款占所在省份的比重高于上年同期水平。意见同时要求金融支农资源不断增加。涉农银行业金融机构涉农贷款余额高于上年，债券、股票等资本市场服务“三农”水平持续提升。农业保险险种持续增加，覆盖面有效提升。到2035年，基本建立多层次、广覆盖、可持续、适度竞争、有序创新、风险可控的现代农村金融体系。涉农金融机构应回归本源，并明确金融重点支持领域，加大金融资源向乡村振兴重点领域和薄弱环节的倾斜力度。推动农村一二三产业融合发展，积极满足高端农机装备制造、农产品加工业、智慧农业产品技术研发推广、农产品冷链仓储物流及烘干等现代农业重点领域的合理融资需求。重点做好新型农业经营主体和小农户金融服务，有效满足其经营资金需求。意见要求强化金融产品和服务方式创新，积极拓宽农业农村抵质押物范围，鼓励金融机构开展与农业生产经营周期相匹配的流动资金贷款和中长期贷款等业务。推动新技术在农村金融领域应用推广的同时，规范互联网金融在农村地区的发展。
#美八旬华裔老人遭巴士撞死 家属获赔1200万美元	中新网2月12日电 据美国中文网报道，近日，美国纽约陪审团就2013年发生的一起大都会捷运局(MTA)巴士撞死华裔八旬老翁事件作出裁定，判决死者家属获赔1200万美元。事件发生在2013年5月29日，85岁的吴荣兴(音译，Rong Xing Wu)回家途中，在纽约布鲁克林公园大道(Bay Parkway)夹86街街口被MTA巴士撞死，其94岁的妻子提出民事索偿。当地时间2019年2月4日庭审期间，陪审团仅花了45分钟，就作出支持原告的裁定。受害者家属的律师称，吴荣兴94岁的遗孀也参加了此次庭审，家人们都为该判决感到如释重负。律师莫雷利(Benedict Morelli)称：“这画面太美了，他们哭着拥抱我，互相拥抱。他们想要觉得这个家族的族长没有白白死去。”据悉，吴荣兴退休前是一家衣厂职工。事发当天，他出门办事，刚走到布鲁克林公园大道夹86街街口人行横道的第一条横道上，就被巴士撞倒在地。莫雷利表示，巴士司机在进入吴先生站立的人行横道时，两次闯红灯都没能成功。MTA公交车上的摄像头拍摄的视频显示，吴在被撞倒之前，正要过马路。吴荣兴在受重伤四个月后，医治无效去世。莫雷利表示，尽管司机李(Gail Lee)承认她“撞了一个行人”，但MTA仍未答应和解要求，执意将案件提交审判，并试图辩称吴荣兴的死是他自己的过错。“说吴先生自己造成意外是荒谬的。”他说。律师补充说，陪审团认为，MTA在吴的死亡中，承担100%的责任。根据布鲁克林地检官办公室的说法，李从未面临任何指控，也没有收到传票。莫雷利称司机“从未说过她很抱歉”，也对MTA至始至终的态度感到不满。他指出，在过去的两年中，他试图与该机构联系，试图解决争端。但MTA仍坚持要上庭，最终自食其果。吴荣兴和妻子于1992年从中国移民到布鲁克林，已经相伴了60年。MTA没有回复置评请求。
#乌克兰内务部：已做好准备防止大选期间发生骚乱	中新网阿斯塔纳2月12日电 基辅消息：乌克兰内务部部长顾问、协调指挥中心负责人斯托伊科当地时间11日表示，俄罗斯有可能在乌克兰大选期间制造骚乱，乌方已做好应对准备。据乌克兰独立新闻社报道，斯托伊科在当天的新闻发布会上指出，俄罗斯有可能在乌克兰大选期间制造骚乱，总统大选和议会选举是“莫斯科在乌克兰制造大规模骚乱的重要机会”。乌总统和议会选举将分别于3月底和10月底举行。现任总统波罗申科和祖国党领导人、前总理季莫申科是总统选举的热门人选。而在议会选举中，目前占议会主导地位的波罗申科集团和民族阵线面临不小挑战。据国际文传电讯社报道，斯托伊科当天还表示，莫斯科正对乌克兰的政治选举予以特别关注，乌克兰了解俄罗斯此举“旨趣”所在，“他们试图制造混乱，令选举结果不被世界承认”。斯托伊科强调说，总统大选在即，乌克兰警察已做好应对准备，以防止俄在大选当天制造骚乱。此外，情报部门、反间谍部门、安全部门等其他执法机构也正在努力防止这种情况发生，“我们随时准备着应对这场战争”。2014年3月以来，由于克里米亚入俄和乌克兰东部危机，乌俄关系急剧恶化，双方互相扣押对方人员的事情时有发生。2018年末，乌俄又在刻赤海峡地区发生冲突，双方一度剑拔弩张。(完)
#香港公屋申请逾26万 一般申请者平均要等5年半	中新网2月12日电 据香港《文汇报》报道，香港公屋轮候数字持续处于高水平。近日，香港房委会公布，截至2018年12月底，共有26.76万宗公屋申请，一般申请者的平均轮候时间仍维持在5.5年的高位，继续落后于“三年上楼”的目标。非长者一人申请逾11万根据房委会公布的最新轮候数字，截至2018年12月底，约有15.02万宗一般公屋申请，非长者一人申请个案约11.74万宗，共有26.76万宗，较2018年9月时的26.77万宗申请减少100宗。轮候时间方面，一般申请者平均轮候时间维持在5.5年的历史高位；长者一人申请者轮候时间亦维持在2.9年。根据以往的数字，1998年香港公屋平均轮候时间曾达6.6年，翌年再跌至6年，其后特区政府提出“三年上楼”的目标，轮候时间在2003年至2010年间一度回落至约2年，但到了2011年开始“火箭式”攀升，到了2018年3月升穿5年，9月底更达到5.5年的高位。香港公屋联会：促拨地建公营房屋公屋联会表示，虽然平均轮候时间没有继续上升，但仍处于历史高水平，加上未来5年，每年平均新增供应量约为1.5万间，即使加上平均每年回收公屋单位约7000间，相信只能勉强抵消一般申请者的新申请宗数，供求问题仍然处于紧张关系。公屋联会促请特区政府和房委会加快觅地拨地，增建公营房屋，并且在财政预算案中积极配合，提供资源推动更多过渡性房屋的供应，回应基层市民的住房诉求。
#13岁选手四期夺擂《中国诗词大会4》英雄出少年	年龄最小5岁，13岁选手四期夺擂，百人团18岁以下者过半《中国诗词大会4》英雄出少年本报讯(记者 李夏至)13岁的邓雅文，小小年纪成为连续四期的擂主；第六期节目里，年仅12岁的少儿团选手陈滢也因为庞大的诗词量而上了微博热搜，“这一季选手虽然年龄小，但是强者真心厉害！”从大年初一至初十，《中国诗词大会》第四季在央视一套持续播出。作为一年一度的诗词盛会，今年的“大会”显得更加重视诗词的生活实用功能。节目组导演介绍，今年更加突出古典诗词与当下生活的关联性，首次增加传统诗词在现实生活场景中的应用题，生动展现经典诗词活在当下的魅力。观众喜爱的“飞花令”环节，还创新增设“双字超级飞花令”，比往季挑战加大，难度升级，在“熟能生巧，巧中成趣”的节奏感中提升赛制的趣味对抗。本季参赛选手更加趋向选择素人，选手覆盖空乘人员、工程师、保安、出租车司机、个体户、公务员等33个行业，他们中有把所有业余时间都交给诗词的超市生鲜售货员，有每天爬楼56层、用诗词自我鼓励的自来水查表员，有在飞行途中传播诗词之美的飞机机长。年龄最小的仅5岁，最大的71岁。在保留40人预备团组成的第二现场基础上，第四季将第一现场“百人团”划分为少儿团、青年团、百行团、搭档团四个团体，家人、情侣、同事、朋友均可结伴入组搭档团，其中18岁以下青少年选手人数高达53人。节目组透露，这次低年龄选手比例偏高，也是考虑希望通过选手间更多的交流互动，突出体现中华优秀传统文化对社会各界，特别是对青少年群体的影响。第四季节目的题库首次尝试按主题分类，分为节令类、咏物类(花草鸟兽类)、乡情类、亲情类、爱情类、友情类、英雄类等十多个主题，分类标准大致也是按照古诗词在日常生活中的应用频率高低以及主题立意的吻合度。每个上场答题选手在个人追逐赛环节选定一个主题包，包里的题目则在对应的主题范围内。主题包中，传统节令与四季更替内容的诗词数量较多，传统文化容量较大，应用度也较高。在这种出题方向下，百人团就带来了不少惊喜。节目中第一轮飞花令，选手李洋面对题目中的“一”字，就说出了“一年三百六十日，风道霜剑严相逼”的诗句，其实就来自他读了十遍的《红楼梦》。李洋表示，不少朋友受他参加《中国诗词大会》影响，开始接触诗词与中国传统文化。诗词改变了他的生活，现在他想用诗词影响更多身边的人。
#三大股指全线上涨 A股开门红登上新闻联播 	A股开门红登上新闻联播 “三大股指全线上涨”露脸20秒2月11日，A股再次登上央视《新闻联播》节目。19年2月11日19时《新闻联播》(来源：央视网)春节假期后的首个交易日，A股三大股指全线上涨，这一新闻在当晚19时播出的央视《新闻联播》节目中被提及。在当晚的《新闻联播》中，在“国内联播快讯”部分，报道了《A股三大股指今天全线上涨》的内容，栏目前后共用了20秒的时间，播报了当日A股三大股指涨跌情况：“节后首个交易日，A股三大股指今天全线上涨。截止收盘，沪指报2653.90点，涨幅1.36%；深成指报7919.05点，涨幅3.06%；创业板指报1316.10点，涨幅3.53%”。根据央视网资料，《新闻联播》是中国收视率最高、影响力最大的电视新闻栏目，内容涵盖政治、经济、科技、社会、军事、外交、文化、体育……无所不包。《新闻联播》每日首播时间为19:00。这不是央视《新闻联播》节目第一次关注A股涨跌。澎湃新闻记者搜索央视网发现，最近一次A股涨跌被央视《新闻联播》栏目报道还是2015年4月8日，同样是在“国内联播快讯”中播出了关于《A股创“天量”时隔七年再触4000点》的16秒视频内容。节目播出后的2个月时间内，上证指数一路上行至6月12日盘中高点5178.9点后，出现了断崖式下跌，上证指数在短短的53个交易日内从5178.19点跌至2850.71点，跌幅超过45%。自从2015年股灾后，A股的涨跌情况基本淡出了新闻联播的视线。此后的《新闻联播》中，即使发布一些涉及A股的内容，也是政策变化方面的，例如2018年8月15日，《1至7月境外资金净入A股1616亿》的消息就登上了《新闻联播》；2018年7月9日，在《新闻联播》中播出的A股新闻是《证监会进一步放开外国人A股交易范围》；2018年5月15日，《234只A股今起纳入明晟指数》这则新闻也登上了《新闻联播》栏目。
#华航机师罢工第5天：机师工会拟到台交通部门静坐	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师罢工进入第5天，劳资双方就人力派遣诉求等仍未达成共识，机师工会12日发布声明指出，为了让罢工早日结束，计划在台湾交通部门前静坐，盼交通部门促使华航改变态度。据报道，华航机师罢工持续，华航劳资双方及台湾交通部门11日举行第二次劳资座谈，会中就工会诉求，双方仍没办法达成共识，因此谈判最后宣告破局。机师工会12日早上发布声明稿指出，11日协商过程中，华航资方对改善疲劳航班诉求几乎完全维持上次协商中的主张，对于工会再度退让的提议同样拒绝接受，在台湾交通部门主持下与资方的两度协商，累积历时超过10小时，工会完全感受不出华航资方任何诚意与让步。工会指出，工会比华航资方更不愿意见到社会成本持续被消耗，也更珍惜华航公司的未来运营与商誉，为了早日让罢工得以结束，工会将计划在台湾交通部门前“静坐”，并邀请全台湾所有声援罢工行动的工会、劳工与青年团体一同集结，盼对华航公司理应有实质控制力的交通部门，能促使华航改变态度，派出真正愿意诚信协商且有完全授权的协商代表，让争议尽快落幕。至于何时开始静坐，机师工会表示，将于12日上午内部会议讨论，一旦确认将再对外公布。机师工会也提到，工会立场始终一致，希望华航资方提出新的对应方案，只要华航公司提出，工会随时乐意参与协商，但若华航资方仍旧拒绝提出任何对应方案，工会恐将难以再与华航资方进行协商。
#邓超陈赫王祖蓝鹿晗退出 新一季《奔跑吧》“伐木累”终散场	邓超陈赫王祖蓝鹿晗4人退出新一季《奔跑吧》“伐木累”终散场本报记者 徐颢哲昨天是农历猪年的第一个工作日，浙江卫视《奔跑吧》官宣了新一季“跑男”阵容，坐实了传言已久的嘉宾阵容“大地震”——邓超、陈赫、王祖蓝、鹿晗，集体退出“伐木累”家族。原“跑男团”只有李晨、杨颖（Angelababy）和郑恺留任。新加入的阵容为朱亚文、王彦霖、黄旭熙、宋雨琦。天下没有不散的筵席，这档国产户外真人秀的代表节目，将何去何从？邓超、陈赫、王祖蓝、鹿晗4人集体告别“跑男”，令不少观众感到唏嘘。毕竟，“伐木累”组合已深入人心，它不仅是一个团体，更是积累了5年的默契。昨天下午，刚过40岁生日的邓超发了一条微博：“老邓头”这个绰号就是跑男送给我的礼物之一，每一位曾经用这个梗欺负过我的队友，你们的名字我都默默记在心里，一辈子也不会忘记。需要交代的一个背景是，去年底席卷影视圈的补税风波，以及来自政策方面的对综艺节目嘉宾薪酬的限制，多少影响了明星参与“跑男”录制的热情。更重要的一点是，影视圈安身立命的根本是优秀的影视作品，而录制“跑男”这样的大型户外综艺节目，需要占用大量演戏时间。这一点，在2015年一年播出两季节目的时候最为明显——由于上半年和下半年录制马不停蹄，“跑男团”中的任何人都无法保证3个月完整进组时间，所以几乎无法出新的作品。过去几年，“跑男”这种以全明星阵容为看点的节目，一直在“星素结合”“贴合传统文化”等方面进行探索，但一直没有从模式上发生根本性变革。新的嘉宾阵容，事实上由李晨、杨颖、郑恺、朱亚文四位明星和三位准艺人作为常驻嘉宾，试图从根源上解决“过度明星化”的症结。《奔跑吧》节目总导演姚译添表示：“全新的阵容更有利于节目组跳出固有思路，制作出有别于以往的节目。另一方面，阵容与节目是相互成就的，跑男带动新人，新人的发展反过来也增加了节目的价值，这不仅仅是调整，更是一种投资。”值得注意的是，新一季《奔跑吧》，打破了原来6男1女的韩国模式嘉宾阵容，而变成5男2女的全新阵容。回顾过去五季“跑男”阵容的变动，大多是在七位主嘉宾基础上的微调。这种模式在保证模式稳定的同时，给观众带来新鲜感。鹿晗、迪丽热巴，就在节目遭遇第三季和第五季的“瓶颈期”时，为跑男增添新的动力。姚译添说：“新旧阵容的每一位都是独一无二的，不存在替代或对应的关系，为了发掘出每个人的个性，节目组不断构思大量突破想象极限、有趣又有意义的环节与游戏。”
#香港流感仍活跃 港府密切监察学校复课流感情况	中新网2月12日电 据香港特区政府新闻网消息，近日，香港食物及卫生局局长陈肇始表示，流感个案虽然呈现回落趋势，但仍处于高水平。随着农历年假的结束，学校陆续复课，当局会密切监测流感情况。陈肇始11日出席公开活动后会见媒体时说，过去数周，对流感病毒呈阳性反应的样本比率持续下跌，但现在的水平或会维持一段时间。她呼吁长者、小孩等高危群组保持警觉，注意个人健康，尽快接种流感疫苗。谈及公立医院的情况，陈肇始说，农历年假期间，急症服务和住院病床使用率并不太高，但假期后部分医院已超越100%，当局正监察情况。
#从天津滨海—中关村科技园看京津冀协同发展	走出“一亩三分地”开辟融合试验田——从天津滨海—中关村科技园看京津冀协同发展新华社天津2月11日电(记者毛振华)北京东南方向140多公里外的渤海湾畔，依河临海，一栋栋红砖小楼鳞次栉比。600多年前，这里是北塘渔村，被史学家称作“一个小渔村，半部晚清史”。今天，这里是京津两地携手共建的天津滨海—中关村科技园，一片探索京津冀协同新模式的创新试验田。京津合作崛起新高地春节假期刚过，在滨海-中关村科技园内，挂有北京牌照的汽车不时穿梭，各办公楼宇人员出入频繁，一片繁忙景象。在天津卡雷尔机器人有限公司，CEO尹利正带领研发团队奋战在创新一线，讨论如何进一步提升机器人机械手抓取力量。“我们是京津冀协同的受益者。”尹利开门见山地说。作为一家从事人工智能商用服务型机器人研发、生产制造的国家高新技术企业，卡雷尔2014年在北京中关村创立。2018年3月，尹利携公司主创团队来到这片创新沃土扎根，营业额自此跨上千万元台阶。根据京津两地筹谋，2016年11月，滨海-中关村科技园正式在天津滨海新区挂牌成立。这片规划面积10.3平方公里的区域，充分利用了北京中关村和天津滨海新区创新政策叠加优势，承接高新技术企业转移和重大科技成果转化，在合作模式上趟出了一条新路子。累计注册企业940余家，其中来自北京的企业超过240家，注册资金约104亿元。成立仅仅两年多，滨海-中关村科技园交出了一份亮眼的答卷。在天津滨海新区发改委副主任吴秀山看来，滨海-中关村科技园之所以能结出累累硕果，是京津两地敞开胸怀，走出“一亩三分地”惯性思维的结果。对接北京中关村，由滨海新区政府和中关村管委会共同制定的《关于支持天津滨海-中关村科技园创新发展的若干措施》作为行动指南，统一协调各部门，大刀阔斧破除体制机制藩篱，开启了合作的新篇章。筑巢引凤造就新空间“这两年多，我们积极承接新一代信息技术、生物与生命科技等高新技术企业转移和重大科技成果转化。”滨海-中关村科技园管委会副主任续光说，之所以能得到众多企业青睐，除了政策优势外，更与持续优化营商环境密不可分。从企业入驻开始，园区马不停蹄地帮企业解决职工落户、修建白领公寓、加快人才引进等切实需求，真正做到了把企业家放在心坎上。“园区还引进了38位双创导师，对企业发展进行一对一辅导，同时举办70多场资源对接会，帮企业招聘人才。”天津滨海-中关村科技园运营服务有限公司总经理郑毅由中关村委派，他说，园区发展不依赖建造高楼大厦，关键是构建引得来、留得住的产业发展软环境。在这一点上，园区上下思想统一，没有走偏。尹利回忆说，刚来天津时，园区不但提供了落户、办公装修等补贴，而且协助申请各种扶持资金，园区每月至少举办两场融资活动，卡雷尔累计获得了上千万元的资金支持，弥补了产业化阶段的资金缺口。而让净雪煌(天津)生物科技有限公司行政总监李楠念念不忘的是，公司从来到园区进入行政审批流程，到实验室开始装修，只用了一个半月。来自北京的汉唐自远技术股份有限公司在园区建设了5000平方米的研发及成果转化中心。“企业更看重一个区域的发展环境和未来前景。”公司总经理戚扬的观点代表了大多数企业的心声，“基于对园区的信心，我们还计划在这里建展示中心，把全国的用户都汇集到滨海新区来。”优化内涵创新再跃升不驰于空想，不骛于虚声。最近，天津滨海-中关村协同创新示范基地在园区正式揭牌。内涵跃升后，进一步实干吸引创新资源要素聚集，打造京津协作样板区。根据规划，示范基地将依托园区内9万平方米空间载体，链接北京乃至全球的技术、人才和科技资源，搭建科技创新平台与服务体系，构建一个具有滨海特色的类中关村创新创业生态系统。“京津冀是我国创新资源最密集、科技创新成果最丰富的区域之一。”中关村科技园区管委会副巡视员刘航表示，园区聚集创新资源优势突出，潜力巨大。如今，在园区产业创新主体中，以新一代信息技术、大健康等行业龙头企业为主体，中小型创新企业为配套的产业集群已经开始崭露头角。“我们得到了众多资本的支持，其中就有不少来自北京。”深之蓝水下新视界公司总经理魏建仓说。作为在天津成长起来从事全系列水下机器人研发的民营企业，深之蓝总部落户园区后掀开了发展的崭新一页。“这里有着完备的创新体系，对于公司研发与生产配套都有很大帮助。”魏建仓说。目前，由深之蓝研发推出的水下平衡车已进入美国市场销售。滨海-中关村科技园的未来是怎样的？郑毅有着这样的畅想：“我们要实现两个收益，一个是社会效益，引进的人才和专利迅速转化，推动社会进步；第二个是经济效益，企业规模迅速做大做强，以持续纳税投入让园区、企业发展。”一个实现良性循环的高科技产业园，才能代表未来京津冀协同高质量发展的方向。从这一点看，滨海-中关村科技园已然奔驰在了路上。
#中国知名雕塑家高孝午：让艺术梦想更“崇高”些	中新网福州2月12日电 (郑宗栖  叶秋云)澳大利亚国立海事博物馆于2018年12月11日正式对公众开放新展览“鲨鱼与人类”。此展览以环保为主题，来自中国、新加坡、德国、奥地利和澳大利亚等世界各地的30多名艺术家为保护鲨鱼而团结在一起，参展作品包括大型室内和室外装置、摄影、绘画、素描、行为艺术、诗歌、影像和雕塑。各国艺术家透过多种艺术形式，探讨鲨鱼保护、海洋保育及鱼翅产品的有害需求。其中，中国知名雕塑家高孝午的“再生”系列作品《进化》，在展览中备受关注。高孝午1976年生于福建省三明市大田县，早期代表作有《标准时代》《城市梦想》《我们这一代》，近年有《软暴力》《出入》《再生》等系列作品。他的雕塑作品在40多个国家展出，曾荣获胡润艺术榜当代艺术特别贡献奖、首届新加坡国际华人文化周“文化与艺术大使”荣誉称号等。不甘只做“菜雕”与高孝午聊天总是充满笑声。说话时，他两颊的笑肌慢慢提高，两眼弯成月牙，然后慢慢把笑容收拾起来，还原成一张沉静、低调、略带几分肃穆的脸。这被他人称之为“高氏幽默”。1995年，高孝午以优异的成绩考入厦门工艺美术学院雕塑系。1999年，他的毕业创作《草原雄鹰》入选第九届全国美展。这次美展是作为庆祝新中国成立50周年重大活动之一，是当时规格最高、规模最大的国家级综合性美术大展。纵观历届全国美展，学生作品能够入选的为数不多，实属不易。大学毕业之后的4年，高孝午在厦门承接城市雕塑、装饰等相关项目，一直在做只图工艺不讲艺术的“菜雕”，并以此为生。显然，理想和现实差距很大。他想过，终有一天必将远行，去寻找能实现他梦想的地方，将自己的事业从工艺提升到艺术，让作品从直观的形式美深入到社会关怀层面。“说白了，就是让艺术梦想更‘崇高’些。”高孝午说。从上大学起，高孝午共在厦门生活了8年半。他比其他地区的艺术家，更早接触到社会的急速转型。艰辛拼搏的生活体验，刺激着他对周遭环境形成了敏感的观察力，压力、困顿等内心感觉也成为他追求艺术创作的原动力。2003年，高孝午离开了厦门，来到北京。在厦门火车站，他和3位助理大包小包扛着拎着，“破破烂烂”的形象一进站就引起了车站工作人员的注意。“人家过来检查，结果我们带的行李超重，被罚了400多块钱。”回忆起当年的事，高孝午感慨万千，“最可惜的是，到北京下车时，把专门带来做雕塑的油泥，还有以前作品的大幅设计图纸落在了火车上。”幸运之神还是眷顾了他。中央美术学院雕塑系吕品昌教授看了他的作品后，让他不必参加笔试、面试，直接进入雕塑研究院的一个进修班学习。“对我来说，技术上自认为没必要非到美院再学一次，但在思想、理念上，这里恰恰给了我最想要的，是一种认知水平的提升，更是一种成熟的跨越。”高孝午说。《标准时代》一雕成名从厦门移居北京，是高孝午艺术人生的转折点。2004年结业于中央美术学院雕塑系的他，像许多从外地涌向北京的艺术家一样，必须面对严峻的生存考验。高孝午总是面带笑容，处处与人为善。他的幽默喜感，不只是流露在脸上，更是贯穿于他的所有作品。2004年，他的系列作品《标准时代》创作完成——上班族的青年男女以低三下四的鞠躬和卑躬屈膝的标准化机械式微笑，来体现标准化的服务。评论家这样解读他的作品：从工业革命的物质产品标准化，上升到电子革命的人类行为标准化，标准服务意识扩散全球。《标准时代》与观众见面后不久，一名女孩找到高孝午，表达自己母亲有意收藏该系列的作品。女孩说，有一次，她和母亲看到一个保洁阿姨正在展馆擦拭雕塑，一边擦，一边对着这些“鞠躬小人”笑，那一幕打动了她们。听闻其中的故事，高孝午心里暖暖的，这是他第一件被人收藏的作品。《标准时代》是高孝午被公众熟识的“成名之作”，他也由此进入了当代雕塑的核心区，受到艺术界的广泛关注与认可。正当成功之门慢慢打开的时候，意想不到的是，紧接而来的竟然是一场铺天盖地被大量盗版的“仿冒大难”。从2004年《标准时代》诞生以来，各式各样肆无忌惮的模仿和盗版，从中国沿海一路造假到各个角落，甚至到了东南亚和欧洲。这些各式各样的伪作，不论是从量或覆盖面而言，都已经远远盖过了原作。这也间接说明了，高孝午作品的艺术价值和受欢迎程度在当时是极高的。唤醒思念的情怀高孝午自小生长在生态美好的乡村，敦实淳朴是他的文化地理背景。在家乡的淳朴自然之风与都市的纷扰躁动之间，高孝午寻找到了自我调和的支点。数十年来，他一直秉持“当下即是”的观点，在艺术上实践“凡人艺术”。“唤醒最初的自然”是这几年来高孝午“再生”系列作品意义的内核所系。“再生”作品多以自然界的飞潜动植为主题形象，以诗意、宁静的形态，通过夸张、隐喻等手法表现自然界的异化幻生，通过“再生”幻化出来的美丽，唤醒人类对最初自然的梦想与憧憬。2015年，权威机构胡润百富特邀高孝午携“再生”首批作品在新加坡全球首次发布，这充分体现了高氏风格和艺术理念被这个时代所接受，也是其作品艺术魅力和人文价值的体现。同年7月，瑞士驻华大使邀请高孝午在大使馆举办“再生”中国首展，庆祝瑞中建交65周年。活动中，作品在给宾客们带来一场美妙的视觉享受的同时，也引发了大家对当下社会的关注、批判和反思。瑞士驻华大使戴尚贤评价说，在他来中国前就已熟知并且喜欢高孝午的作品，他的作品拥有有趣的形象，却又让人深思，其所携带的本土性和创造力是无法比拟的。2016年12月至2017年2月，大型“再生——高孝午个展”在厦门展出，这是高孝午13年后与厦门阔别重逢的见面礼。高孝午在厦门整整待了8年半，他对厦门有着深厚的情感。始终关心故乡的他，用自己的方式表达对厦门环境变化的关怀，并以“厦门环境”元素融入展览。“对个人情感而言，也表达着对逝去的日子‘不可再生’的纪念。”高孝午说，回到家乡办个展，以此来诠释一位远离家乡的游子对那片故土魂牵梦萦的思念。(完)
#节后首个工作日：各省份第一场会议都谈了什么？	节后首个工作日，各省份第一场会议都谈了什么？2月11日，大年初七。澎湃新闻记者注意到，在农历己亥年的第一个工作日，不少省份相继召开重要会议，或为布置工作，或为全年定调，争取为新的一年开好头。“上海发布”微信公众号消息，春节后上班第一天(2月11日)上午，上海市召开进一步优化营商环境工作会议。市委书记李强强调，要深入贯彻落实习近平总书记考察上海重要讲话精神，始终把优化营商环境摆在突出位置，全市上下锲而不舍、驰而不息，以更大力度、更实举措把优化营商环境各项工作向纵深推进，实现制度创新更大突破，让企业和群众有更多获得感，为经济社会发展注入更强动力。上海市委副书记、市长应勇主持会议。市委常委、常务副市长周波通报进一步优化营商环境工作的总体安排。节后首日就进入“战斗状态”的还有志在实现“东北振兴”的吉林、黑龙江。“吉林发布”微信公众号消息，吉林全省“抓环境、抓项目、抓落实”项目建设年动员大会2月11日在长春召开，这是省委、省政府连续五年在春节上班后第一天召开全省性会议，也是吉林省连续第三年开展“三抓”行动，今年还启动实施“项目建设年”活动。吉林省委书记巴音朝鲁强调，全省上下要深入贯彻落实习近平总书记对东北振兴工作的重要指示精神，牢牢把握稳中求进工作总基调，迅速掀起真抓实干的热潮，拿出当仁不让、舍我其谁的劲头，以更加坚决的态度、更加有力的举措、更加扎实的作风，全力以赴把各方面工作做好，把“三抓”行动推进好，加快实现新时代吉林全面振兴、全方位振兴。省委副书记、省长景俊海讲话，省政协主席江泽林出席。“黑龙江日报”微信公众号也在11日一早发布消息：2019年2月11日，大年初七，春节后上班第一天，2019年黑龙江全省深化机关作风整顿优化营商环境工作会议在哈尔滨召开。黑龙江省委书记、省人大常委会主任张庆伟出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，一以贯之贯彻落实习近平总书记对我省两次重要讲话、在深入推进东北振兴座谈会上的重要讲话和考察黑龙江的重要指示精神，坚持把改进干部作风作为振兴发展的重要保证，以钉钉子精神解决突出问题，坚持久久为功、善作善成，大力弘扬新风正气，坚决整治形式主义官僚主义，重塑投资营商新环境，重振龙江发展雄风，加快推动全面振兴全方位振兴。引人注意的是，主持会议的省委副书记、省长王文涛强调，“要与推进作风建设永远在路上紧密结合起来，聚焦形式主义、官僚主义新表现，持续整治群众身边腐败问题，谁砸龙江的牌子就砸谁的饭碗，狠抓典型、公开曝光、依法严惩。”黑龙江优化营商环境着眼于弘扬新风正气，山东则在新旧动能转换动员中提出使用“李云龙式”的干部。据澎湃新闻此前报道，去年春节后的第一个工作日，山东召开新旧动能转换动员大会，省委书记“自揭短板”。今年节后的第一个工作日，山东再开动员大会。2019年2月11日是正月初七，上午9时，山东省“担当作为、狠抓落实”工作动员大会召开，山东省委书记刘家义发表讲话。本次动员大会针对当前有些地方和部门存在抓落实不够等问题，在山东全省部署开展“工作落实年”活动。值得注意的是，山东此次动员大会还特别提出要大胆使用《亮剑》中“李云龙”式的干部。大会称，“李云龙式”的干部政治可靠、对党忠诚、能打胜仗，但不见得受个别领导“待见”；敢抓敢管、敢于碰硬，但容易“得罪人”；直来直去、个性鲜明，可能会被认为“不灵活”、“不成熟”。“李云龙”式的干部推荐时，即使“得票”不最高，也要为他们撑腰鼓劲，尤其是在关键时刻、重大任务、突发事件、斗争一线面前豁得出来、冲得上去的干部。在节后第一天提出要创新体制机制的还有天津。为此，天津提出了“必须打开脑袋上‘津门’”的说法。据“网信天津”微信公众号消息，11日上午，天津市委全面深化改革委员会召开第二次会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革委员会第六次会议上的重要讲话精神，研究讨论市委全面深化改革委员会2018年工作总结和2019年工作要点。市委书记、市委全面深化改革委员会主任李鸿忠主持，市委副书记、市长张国清，市人大常委会主任段春华，市政协主席盛茂林，市委副书记阴和俊出席。会议指出，要清醒认识到，天津市改革在力度深度上与先进地区相比有很大差距，必须打开脑袋上的“津门”，立志走在前，创新体制机制，以全面深化改革挖掘发展潜力。要吃透中央精神，紧密结合天津实际，不简单照抄照搬，创造性地谋划改革举措；增强自我革命精神、斗争精神、担当精神，刀刃向内，勇于推进重大利益调整；突出项目化和可操作性，强化督办实效，确保干一件成一件。在节后首个工作日，浙江省委则在学习会上提到了“底线思维、风险防范”。“浙江发布”微信公众号消息，2月11日，省委理论学习中心组举行专题学习会，深入学习习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班上的重要讲话精神。省委书记车俊主持并讲话。车俊指出，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，观天下大势、时代之变，察兴衰之道、治乱之理，谋治已病之策、防未病之法，将防范化解重大风险提到了前所未有的认识高度、摆到了前所未有的重要位置，给全党上了一堂继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的政治动员课，上了一堂形势判断、底线思维、风险防范的专题辅导课。还有的省份将目光投向了脱贫攻坚与乡村振兴。河南媒体大河网消息，2月11日，春节后上班第一天，省委书记王国生主持召开驻村第一书记座谈会，和大家一起深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于扶贫开发、乡村振兴的重要论述，分析研究如何建强农村党支部，更好地推进脱贫攻坚和乡村振兴，勉励驻村第一书记要把习近平总书记对贫困乡亲的牵挂和关怀传递下去，把乡亲们的事情办好，进一步激发他们感党恩、听党话、跟党走，以基层党建高质量夺取脱贫攻坚全面胜利，为推动乡村振兴奠定坚实基础。大河网报道提到，座谈会上，来自中直机关和省市县的驻村第一书记王涛、陈军、王鑫华、刘峰、李佩阳、白大良、田间、曾红林、王俊超、王继峰等10位同志，围绕抓党建促脱贫、建强村两委班子、打牢基层基础、因地制宜发展扶贫产业、发展壮大集体经济等，谈认识体会，提意见建议。
#被新闻联播里的爱情打动就对了	乔杉2月10日《新闻联播》的“新春走基层”栏目记录了春节期间铁路上发生的一个真实的爱情故事。准备求婚的男孩把戒指和食盒匆忙塞给女孩，什么都还没来得及开口就又要分别。男孩在站台上冲着车上的女孩挥手，却说不出话来，女孩在车厢里看着男孩塞给自己的东西，低头抹去泪水，配乐放着《因为爱情》……这个故事名叫《相约在零点37分》，记录了春节期间两名坚守在各自工作岗位上的铁路工作者，仅有的短暂的1分52秒的相聚时间。很多人评价：没想到看《新闻联播》也能哭得稀里哗啦。“新闻联播里的爱情”，为何打动很多人？最关键的一点，恐怕还是可亲可近。对于爱情，应该没有人陌生。几乎没有人不向往拥有一段美好的爱情，可是很多人对爱情的美好向往，大多是看来的听来的，是经过别人加工而来的。同样一个风景，实地看到的可能和在照片中看到的大不一样，这就是角度选择的问题。很多“别人的爱情故事”充满着太多的想象与虚构，很多人的爱情向往更是经由现代影视剧训练而来的，更是存在着严重失真。很难说爱情到底应该有什么样的呈现，爱情也不应该有标准照，但大多数人的爱情，绝对不是影视剧中呈现的。爱情可以想象，也应该想象，但有些爱情也只适合想象，不会落到地面上的。不仅是这些美好的爱情故事，就连大量影视剧呈现的狗血故事，也不是爱情的常态。每一次相遇都是久别重逢，每一次久别重逢都是时光匆匆。在视频中，男孩和女孩都反复讲了工作，都讲自己喜欢这份工作，也知道对方喜欢这份工作。短暂的相聚，不是因为心不思念，而是因为工作的缘故只能如此。如果没有敬业打底，这则爱情故事可能也就“泯然于众人”。很多美好的爱情，都如这则“新闻联播里的爱情”，不是因为爱情而放弃所有，而是不因为困难而放弃爱情。有网友说，类似的爱情故事，在铁路上还有很多。诚哉斯言。其实，何止于铁路，在每个行业都是大量存在。不仅是热恋男女，就连跨过这个阶段的夫妻，也有大量类似故事。有一位同事，热恋时总是聚少离多，现在走到一起，有了孩子，由于工作关系，也是经常到深夜才回家。一段时间工作特别忙，每天与家人在星光和晨光中擦肩而过。在单位年会上，这位同事讲道，已经好长时间没给妻子一个拥抱，没听到孩子喊一声“爸爸”时，他哭了，所有人也哭了。“新闻联播里的爱情”具有走心美。很多人的爱情，正像这两名铁路工作者，没有什么海誓山盟，只有行胜于言；没有什么海枯石烂，只有平平淡淡。真实的爱情，总是与工作生活学习联系在一起的，有挑战就去面对，而不是去抱怨去放弃。“新闻联播里的爱情”，既有爱情之美，也有敬业之美，叠加到一起，不仅没有削弱，而且起到了叠加效果。与其说人们被“新闻联播里的爱情”打动，倒不如说人们被自己打动，被看似普遍其实珍贵的真善美打动。这则爱情故事也给当前的文艺创作带来了启示。爱情是文艺创作的永恒主题，但看看现在的文艺创作，特别是影视剧，要么是过于光怪陆离让人不敢追求爱情，要么是过于一地鸡毛让人不再相信爱情。这种现象的出现，既有创造导向的问题，也有价值导向的问题，还反映着很多文艺创作者根本不懂市场，根本不懂大众审美需求。正能量一样有含金量，聚焦真实的生活、真实的爱情，拍好了一样会有市场，这已然被无数次证明。被“新闻联播里的爱情”打动就对了。这是真实的爱情，是大多数人的爱情，能被这样的爱情打动，说明我们已经懂得什么才叫爱情、什么才叫相信爱情。
#广东一男子持枪拒捕被击毙 现场起获疑似冰毒1.7公斤	中新网2月12日电 据广东省陆丰市公安局微信公众号消息，2019年2月11日23时许，陆丰市公安局组织警力在桥冲镇大塘村对犯罪嫌疑人卢某坛(男，25岁，陆丰桥冲人，有盗窃和非法持有枪支前科)进行抓捕时，卢某坛持枪拒捕，抓捕民警经警告无效后，依法果断开枪将其击毙。经搜查，现场起获已上膛仿“六四”式手枪1支、子弹5发、疑似冰毒3包重约1.7公斤，以及大量被盗财物。目前，案件相关工作正在进一步办理中。
#李宗伟完成春节后首训 或4月复出参赛	中新网2月12日电 北京时间11日，马来西亚羽毛球名将李宗伟进行了春节后的首次训练。他将报名参加4月的马来西亚羽毛球公开赛，有望在4月迎来复出。但同时他也表示，在这之前他会再次接受身体检查，以决定是否全面恢复训练并参赛。2018年7月，马来西亚羽毛球协会宣布李宗伟因呼吸道相关疾病需要休养至少一个月左右的时间，他也因此缺席了2018南京羽毛球世锦赛和雅加达亚运会，并前往台湾进行系统治疗。9月，大马羽协确认李宗伟的病情为鼻咽癌早期，李宗伟也离开赛场开始了治疗和恢复。11月，李宗伟在新闻发布会上向媒体表示，他不会退役，不久就将复出。2019年1月，李宗伟完成了他病愈后的首次训练，如果能在4月份顺利复出，或许在东京奥运赛场，球迷还能够看到大马一哥挥拍的身影。(完)
#万森纳赛马小跑赛法国大奖赛暨中国春节庆典活动举行	中新网巴黎2月12日电 (记者 李洋)万森纳赛马小跑赛法国大奖赛暨中国春节庆典活动当地时间2月10日在巴黎万森纳马场成功举行。当天的活动得到了中法政界、商界、旅法侨界等多方支持。中国驻法使馆经济商务处公使衔参赞高元元，科技处公使衔参赞孙玉明、巴黎中国文化中心主任严振全、巴黎八区区长Jeanne d'Hauteserre、2019年度法国小姐(Miss France)Vaimalama Chaves等上百名嘉宾应邀出席，约9000人次参与本次活动。高元元、孙玉明、中国马会赛马委员会秘书长白煦、法国Letrot主席Dominique de Bellaigue为庆典活动进行了剪彩，表达了对本次活动成功举办的美好祝愿和对中法文化交流活动的大力支持。在传统文化的展位，法国书法家协会会长陈秉奎主席为来宾现场书写书法，其笔迹受劲，风姿卓越的瘦金体字帖吸引中法来宾前来观摩。中法文化艺术交流协会的剪纸摊位为广大来宾展示了中国传统剪纸。这项独具中国特色的艺术形式是中国民间艺术智慧的结晶。在文化艺术表演区，巴黎中国文化中心为观众表演了了精彩绝伦的中国传统舞蹈演出。La route culturelle de la soie组织了武术等传统文化表演，将现场气氛推向高潮。赛马场当天共举办了10场高水平的赛马比赛，包括法国重要赛事之一“巴黎大奖赛”、中国马业协会(CHIA)冠名赞助的“一带一路大赛马”(法国站)、以及法国璟源-香格里拉”等奖项。颁奖仪式于当晚举行。2019年度法国小姐Vaimalama Chaves也莅临了万森纳马会新年庆典现场，并为获奖选手颁奖。她表示很高兴参加法中文化元素相融合的活动，并祝大家新春快乐。法国大奖赛暨农历新年庆祝活动是2019年巴黎规模最大的春节庆祝活动之一。活动由LeTrot主办，法国璟源Visions France协办。协办方法国璟源Visions France一直致力于举办和支持推动中法文化交流方面的活动。法国璟源Visions France董事长刘晓勇表示，希望这类活动可以成为中法文化交流的桥梁，使法国人民更加了解中国文化，也使中国文化走向世界。(完)
#山西张壁古堡景区“地道中国年”活动吸引超10万中外游客	中新网太原2月12日电 (刘小红)记者11日从山西省介休市张壁古堡景区获悉，春节期间，该景区举办的第二届“地道中国年”活动，丰富多彩的年俗活动吸引了超10万中外游客。张壁古堡景区举办的第二届“地道中国年”活动于2月4日盛大开幕，活动当天便接待了省内外游客1.1万余人，当晚的电音跨年晚会更是将活动推向了高潮，景区内的欢呼喝彩声此起彼伏，营造出欢乐祥和的节日氛围。张壁古堡为国家4A级景区、中国十大魅力名镇、中国历史文化名村、中国传统古村落，具有悠久的历史和深厚的文化内涵。为继承和发扬中国传统文化，景区深挖当地民间艺术，精心组织了一场年俗与民俗并存的“地道中国年”活动，项目有社火闹春、介休干调秧歌、张东家过大年、比武招亲、姥姥家唱大戏等、原汁原味还原了当地的文化生活。游客们游览体验后一致称赞，地道中国年，年味浓。据悉，本届“地道中国年”活动在保留去年传统年俗活动的基础上新增了许多年轻人喜爱的项目，如猪逻辑小镇、动漫主题灯会、电音节、丛林穿越、网红桥等，特别是地道滑道，为国内唯一建在地道内的滑道，一经推出就受到追捧，体验的游客络绎不绝。据介绍，本次活动得到了介休市委、市政府及各级主管部门的大力支持，为保障活动平安、顺利举行，派出了交巡警、消防队、特警大队等维护现场秩序，介休市旅发委、市场监督管理局、发改委和消防大队等部门加强了监督检查。截至目前，张壁古堡景区已累计接待游客11.5万余人。本次活动将于2月20日(正月十六)结束。(完)
#第61届格莱美落幕  Lady Gaga再获三项大奖	第61届格莱美落幕 Lady Gaga再获三项大奖 至此共拿到九座格莱美奖杯获流行类大满贯 Gaga闪耀格莱美美国当地时间2019年2月10日晚(北京时间2月11日上午)，第61届格莱美颁奖典礼在洛杉矶举行。在演员、导演、歌手等多种身份间自由切换的唐纳德·格洛沃凭借说唱作品《This is America》获得第61届格莱美最佳说唱表演、最佳音乐录影带以及年度歌曲、年度制作四项大奖，与凭借《Golden Hour》斩获最佳乡村专辑、年度专辑，以及凭借《Merry Go 'Round》拿到最佳乡村单曲和最佳乡村歌手四项大奖的乡村女歌手凯茜·马斯格雷夫斯并列成为本届格莱美最大赢家。而Lady Gaga斩获三项大奖，至此她以九座格莱美奖杯成为格莱美历史上第一个流行分类大满贯的歌手。创纪录Lady Gaga再拿三项大奖成分类大满贯第一人在第61届格莱美颁奖礼上，Lady Gaga与米歇尔·奥巴马、詹妮弗·洛佩兹等一同现身。当晚，Lady Gaga和布莱德利·库珀凭借《一个明星的诞生》主题曲《Shallow》获得最佳流行组合/二人组和最佳影视歌曲奖。此外，还凭借《Joanne》获得最佳流行歌手。自此她共拿到了九座格莱美奖杯，成为格莱美历史上第一个获得流行分类大满贯的歌手。前不久Lady Gaga凭借《一个明星的诞生》获得奥斯卡最佳女主角提名，而现在她又凭借这部电影的主题曲获得格莱美奖，站在领奖台上的她喜极而泣，“我很自豪成为这样一部讲述心理健康电影的一部分，很多艺人都有心理方面的问题，我们要互相照顾。”颁奖礼上，Lady Gaga穿着水钻装演唱了这首《Shallow》，舞台上的她褪去了影片里的羞涩感，即便是众星璀璨的格莱美也掩盖不住她的闪亮。“他们都说我很怪，我的样子、我的选择、我的声音都离经叛道。但音乐告诉我别听他们的闲言碎语，音乐抓住了我的耳朵，拉起了我的手，把我的声音和灵魂联系起来，让我认识了各位。”不按常理出牌的Lady Gaga在接受主持人采访时的回答依旧标新立异，但却触动人心。第一次休·杰克曼等首尝格莱美第61届格莱美最佳新人奖被杜阿·利帕摘得，从她出道这几年创造的成绩来看，这个年度新人奖可谓实至名归。除此之外，她还凭借单曲《Electricity》获得本届格莱美最佳舞曲制作奖，这也是杜阿·利帕首次获得格莱美奖。听到主持人宣布自己得奖的消息，杜阿·利帕激动得捂住双眼不敢相信，站在领奖台上，她表示：“特别荣幸能跟这么多优秀的歌手一起提名，不管你来自哪里，不管你相信什么，不管你的背景是怎样的，绝不要让它成为你追求梦想路上的障碍，向着自己的梦想进发，相信你一定会实现它。”值得一提的是，在即将于北京时间2月21日凌晨举行的2019年全英音乐奖提名名单中，杜阿·利帕以4项提名领跑，也有望斩获奖项。她还将为鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导的科幻动作视效巨制《阿丽塔：战斗天使》演唱片尾曲《天鹅之歌》，单曲将于2月正式上线。与杜阿·利帕一样首次获得格莱美奖的还有休·杰克曼、爱莉安娜·格兰德、卡迪B、布莱德利·库珀等。休·杰克曼凭借《马戏之王》原声大碟获得了本届格莱美最佳改编影视音乐专辑，爱莉安娜·格兰德凭借专辑《Sweetener》拿下最佳流行专辑大奖。Cardi B凭借首张个人录音室专辑《Invasion Of Privacy》斩获她的第一座格莱美最佳说唱专辑，她也是第一位以个人专辑获该奖的女歌手。布莱德利·库珀与 Lady Gaga合作，夺下最佳流行组合奖。致经典“流行乐坛黑珍珠”现身75岁气场仍不减当年作为20世纪后期流行音乐史上最著名的女性之一，戴安娜·罗斯被誉为“流行乐坛的黑珍珠”，她用丝绒般华贵的嗓音演唱的抒情歌曲，被歌迷视为听觉上的享受。为庆祝传奇天后戴安娜·罗斯75岁生日，第61届格莱美颁奖典礼现场特地带来了致敬环节，主办方邀请了戴安娜的孙子上台介绍并请出自己的奶奶。75岁高龄的戴安娜·罗斯现场演唱《The Best Years Of My Life》和《Reach Out and Touch》，一身红裙的她在台上的表演功力和气场不减当年，经典的音乐感染了在场观众，全场起立鼓掌致敬。此次格莱美还特别对“乡村音乐女王”多莉·帕顿设置了致敬环节，凯蒂·佩里、麦莉·赛勒斯等人带来了《Here You Come Again》等多首多莉·帕顿曾演绎的经典曲目。受冷遇星光暗淡表演平平多位说唱歌手拒绝演出今年的格莱美颁奖礼，相比前两届星光稀疏，无论是获奖名单还是表演环节，都乏善可陈。获奖的爱莉安娜·格兰德并未出席，“A妹”打败泰勒·斯威夫特(霉霉)等劲敌，凭借《Sweetener》获得最佳流行演唱专辑，虽然这是她的首座格莱美奖杯，可以说是意义非凡，但她本人并未出席颁奖礼。她在自己的社交网上透露，原本计划在本届格莱美颁奖礼上做表演，而且也做足了准备，但制作人却限制创意与自我表现方式，因此她最终决定不出席。知名乐评人卢世伟在接受北京青年报记者采访时评价，今年格莱美的表演环节比去年乃至前年的差了一大截，“基本上没有一个歌手的演唱在水准上，多少都有些力不从心，演出从形式到伴舞、编排都显得非常平庸，包括Lady Gaga的演唱都不算很出彩。”众多说唱歌手的缺席，也令本届的格莱美显得有些寂寥。在第61届格莱美奖中，说唱歌手肯德里克·拉马尔以8项提名领跑，德雷克以7项提名紧随其后。但两人都拒绝了在颁奖典礼上献唱的邀请。这两位重量级说唱歌手的态度可能与格莱美奖多年来一直对说唱音乐过于“吝啬”有关。与此同时，说唱歌手“幼稚的甘比诺”也拒绝了格莱美奖的表演邀请。格莱美奖颁奖典礼资深制片人肯·埃尔利奇承认，他们与说唱音乐界的关系仍然存在问题，“当他们(说唱歌手)没有拿到重要奖项悻悻而归时，美国录音艺术与科学学会的声望和格莱美奖的价值在说唱音乐人和粉丝中就会受到重挫。这非常令人遗憾。”中国脸张艺兴亮相颁奖礼在红毯上接受英文采访11日上午，歌手张艺兴在美国出席了第61届格莱美颁奖典礼红毯，并受邀观礼。张艺兴一身休闲西装帅气亮相，并在红毯上接受了众多外媒的全英文采访。张艺兴的第一次格莱美之行吸引了众多关注，他还接连登上了国内外热门搜索。张艺兴在红毯采访中分享了首次来到格莱美的喜悦，并提及了目前正在进行的一些音乐合作。文/本报记者 寿鹏寰 田婉婷
#全国人大代表陈科含：为保障职工权益找办法	全国人大代表陈科含——为保障职工权益找办法(新春走基层·代表委员履职故事)本报记者 杨文明再次见到全国人大代表、昆明家乐福超市公司工会主席陈科含，是在云南省人民代表大会的会场。会议间隙，随便找了张桌子，陈科含便开门见山聊起了自己的履职工作：“最近有点焦虑，积攒了一年的建议，怎么梳理、如何表达？你到处采访，有没有什么好主意？”话题依旧，还是职工权益。连任全国人大代表，陈科含积累了经验，也对职工权益有了更多认识。“逐渐改善，还有待完善。不是为了找茬，而是为了找办法。”有关部门能及时解决的事，是陈科含关注的重点。一段时间以来，社保因为改由税务部门征收，引起广泛关注。“全国人大代表尤其要关注改革新举措带来的新问题。”陈科含说。为了摸清社保实际情况，她对10多家企业进行摸底，其中既有大型国企、也有中小微民企。“社保由税务征收，加大了社保征收力度，让更多企业的经营更加合法化。但转型升级过程中，中小微企业面临不少实际困难，加强社保征管的同时，建议配套出台普惠性减税降费举措，研究社保缴纳基数的合理性。”问题准，建议实，离不开陈科含的“朋友圈”——不仅有家乐福的员工，还有其他企业的员工。曾有企业负责人找到她反映，高科技人才从外地引进后，配偶在昆明生小孩，但由于生育保险尚未转到云南、还未补缴导致断档，生育保险无法报销。陈科含很快找到有关部门询问政策，保障了职工权益。陈科含从来不辞辛劳，不管是政府还是企业都愿意通过她反映情况。去年11月，陈科含参加完财政部的一个座谈会，云南省财政厅社保处的工作人员就找到她，希望能有机会面对面交流。很快，陈科含就张罗了几家企业人力资源负责人，当面反映当前社保征缴存在的一些实际情况。“我就想做职工、企业与政府间的桥梁。”让陈科含尤为兴奋的是，2018年中央和地方预算草案报告做了修改。当时，她在小组讨论会上提出，政府工作报告写了降低企业“五险一金”缴费比例，为何预算报告里没提？最终这句话被增加到了预算报告中。“这几年，政府部门对代表建议的重视程度可见一斑。”陈科含说。凝聚更多共识(记者手记)最近，陈科含连续几天都工作到晚上10点多。既要完成本职工作，又要做好建言献策，格外忙碌，但她却说：“履职让自己充实。帮了别人，内心快乐。推进某项政策完善，更是自豪！”不管是电话聊还是见面谈，陈科含从来都不厌其烦，只要时间允许，从不拒绝采访。她说，人大代表在媒体上多发声，可以凝聚更多社会共识。每次采访，陈科含聊的几乎都是同一类话题：该怎么更好保障职工权益。但采访她，从来不怕没料，因为谈的都是当下的热门话题。她说，话题背后是职工面临的问题，作为人大代表，需要发现问题、提出问题，与党委政府等有关方面一道解决问题。依然记得去年全国两会期间，作为连任的全国人大代表，她主动帮记者联系新当选全国人大代表接受采访。今年会期将至，期待更多的代表委员像陈科含这样，为职工权益鼓与呼。
#调查：韩国父母最希望子女未来职业是公务员	中新网2月12日电 据韩国《中央日报》报道，一项调查结果显示，受就业困难及经济不景气的影响，公务员成为韩国父母“最希望子女从事的职业”。据报道，韩国求职网站Saramin针对625名韩国职场员工进行了“最希望子女未来从事何种职业”问卷调查，并于11日公布了调查结果，其中“公务员”以31.4%的占比位居榜首，自去年以来连续登顶。“医生、护士、药剂师等医疗工作者”与“检察官、法官、律师等法律从业者”分列第二、三名，“白领”及“教师、教授等教育工作者”也跻入前几名。从“是否希望子女从事自己的职业”选项来看，61.9%的受访者选择了“反对”。其中，“收入不高”成为最主要的原因，“压力太大”、“职业前景不佳”、“工作本身辛苦”、“没有退休保障”、“该职业似乎会在未来不再热门”位列其后。与之相反的是，在认为“希望子女从事自己的职业”的受访者中，“公务员” 依旧所占比重最高，达到66.7%，“IT/网络相关开发人员”、“设计”、“流通业”、“技术岗”位列其后。调查还显示，与“颇具前景、多元发展的职业”相比，职场从业人员更希望自己的子女未来能够从事“稳定持久的职业”。即使如此，在“未来子女选择职业时最重要的考虑因素”选项中，“个人意愿和兴趣”占据首位，“适应性及特长”、“稳定性(持久性)”、“高年薪(经济实力)”、“职业前景”位列其后。
#北电成立“翟天临事件调查组”	北电成立“翟天临事件调查组”北大声明：将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理本报讯（记者　雷嘉　满羿　刘婧）演员翟天临近日被曝出北京电影学院博士研究生在读期间，发表的一篇学术性质文章有疑似抄袭行为。北京电影学院已经对这一事件成立调查组。昨日晚间，北京大学也发布声明：对近日媒体关注的“翟天临涉嫌学术不端”一事，我院高度重视。将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理。由直播时的一句“知网是什么东西”，翟天临在过去两天里一直占据热搜，被网友戏称是“得罪了全国硕士博士”。2月9日，有网友在网上曝光了其在知网上查翟天临论文“查重率”的结果图片，这些图片显示翟天临的论文《谈电视剧中“白孝文”的表演创作》文字复制比达40.3%。总字数2783的文章中重复字数1125。与该文相似的文献包括《白孝文人物分析》和《一个有灵魂深度的人物——〈白鹿原〉之白孝文论》。《一个有灵魂深度的人物——〈白鹿原〉之白孝文论》出自于2006年4月20日的《黄山学院学报》。作者黄立华教授2月9日在其微信朋友圈里发出了“这个表演打假警察的人是要我起来打假吗”以及“明星博士的工作室声明其没有学术不端的问题，但我十几年前却被其整段整段的抄袭，事实胜于雄辩。”北京青年报记者总结目前网友对翟天临问题质疑最集中的几个问题：一是疑似博士在读期间没有在核心期刊发表文章，而北京电影学院规定博士在读期间应公开发表至少两篇（其中1篇为国内核心刊物）由本人入学后独立撰写的学术论文；二是目前能够检索到的翟天临唯一一篇有学术性质的文章《谈电视剧中“白孝文”的表演创作》，知网上文字重复比为40.4%，而与此文有超高相似度的论文作者是黄立华教授，已经在自己的朋友圈公开打假；三是北京大学博士后研究人员的聘用标准。北京青年报记者注意到，翟天临的《谈电视剧中“白孝文”的表演创作》一文2月10日凌晨还在知网上能够查阅并下载，2月10日晚间在知网上已经检索不到翟天临的任何学术性文章。同时，黄立华教授的原文《一个有灵魂深度的人物——〈白鹿原〉之白孝文论》仍能查阅到；而且，北京电影学院和翟天临同期答辩的其他博士毕业生的论文几乎都能在知网上查阅到。不过，上述论文均非博士毕业论文。北京青年报记者2月11日从北京电影学院了解到，学校对此事件高度重视，已经成立调查组并按照相关程序启动调查程序。学校表示高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。昨日晚间，北青报记者从北京大学光华管理学院获悉，对于“翟天临涉嫌学术不端”一事，该学院高度重视，将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定处理。
#贺岁片“集体泄露” 不排除有内鬼	号称“史上最拥挤春节档”，却成了史上最焦虑春节档。大年初二，电影刚刚上映一天，春节档所有影片齐齐在网上出了资源。不是枪版，而是连片前广告都原样带齐的高清版本。有人以“一元一部三元打包”价叫卖，有人携资源给群友们“拜年”(2月11日澎湃新闻)。票房卖得好，年过得“糟心”。用这句话形容春节贺岁片片方心情，恐怕不为过。按照惯例，片方对春节防盗版严阵以待，但今年情形远超预测，始料未及——不是“枪手版”流出，而是电影资源泄露“高清版”横行。更为恶劣的是，春节档电影资源出现“集体泄露”，被称为“中国电影史上最大泄露事故”。《流浪地球》《疯狂的外星人》等片方头疼不已。盗版年年有，今年尤不同。依笔者之见，片源泄露，十有八九有内鬼。“枪手版”与泄露片源的“高清版”，一眼就能分辨出来。为防止盗版，片方会在影片上打暗水印，不同影院会有不同版本。根据泄露片的暗水印，查找是哪家影院泄露的该不难，就容易找到“内鬼”。在传播环节，盗版分子基本采用网络传播，通过链接售卖盗版片，甚至形成了黑色产业链。正如媒体报道，“现在大量的是百度网盘链接”。片方只要有链接就能找到网盘，网站就能查出“盘主”，自然就能抓到盗版者。关键是网站能否供出“盘主”、能否主动打击违法、能否配合有关部门查处盗版侵权行为，这是个问号。期待主管部门出手。2月10日，国家版权局发布消息称，经联合行动，盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击，并公布举报受理方式。看来，在保护著作权、影片方合法权利上，版权局也是拼了。盗版数量有多少，目前尚不能确定，但盗版行为违法确定无疑，侵犯了片方著作权。一组观影人次下降数据也许能说明盗版危害，大年初一观影人次3174万，同比下降2.7%；初五全天观影人次下降到1905万人次，比去年同日下降近100万人。在《流浪地球》等影片拍手叫好的强烈反响下，出现观影人次下降颇为反常。虽然盗版的和看盗版片的是未知数，但估计量不会小。如果数量达到一定程度，盗版行为涉嫌构成犯罪。刑法第217条规定了侵犯著作权罪，以营利为目的，违法所得数额较大或者有其他严重情节的即构罪。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》第13条和相关司法解释的规定，具有下列情形之一的，属于“其他严重情节”：(一)非法经营数额在五万元以上的；(二)传播他人作品的数量合计在五百件(部)以上的；(三)传播他人作品的实际被点击数达到五万次以上的；(四)以会员制方式传播他人作品，注册会员达到一千人以上的。本次“集体泄露”行为是否构成犯罪，有赖于有关部门调查。保护知识产权任重道远，这次能否揪出违法者？拭目以待！党小学
#去年中国文化产业实现营收同比增长8.2%	去年我国文化产业实现营收同比增长8.2%本报北京2月11日电  (记者陆娅楠)国家统计局11日公布，据对全国规模以上文化及相关产业6.0万家企业调查，2018年，上述企业实现营业收入89257亿元，比上年增长8.2%。文化及相关产业指为社会公众提供文化产品和文化相关产品的生产活动的集合，包括新闻信息服务、内容创作生产、创意设计服务等9个大类。分产业类型看，文化制造业营业收入38074亿元，比上年增长4.0%；文化批发和零售业16728亿元，增长4.5%；文化服务业34454亿元，增长15.4%。分行业类别看，文化及相关产业9个行业中，有7个行业的营业收入实现增长。其中，增速超过10%的行业有3个，分别是：新闻信息服务营业收入8099亿元，比上年增长24.0%；创意设计服务11069亿元，增长16.5%；文化传播渠道10193亿元，增长12.0%。增速为负的行业有2个，分别是：文化娱乐休闲服务1489亿元，下降1.9%；文化投资运营412亿元，下降0.2%。分区域看，东部地区规模以上文化及相关产业企业实现营业收入68688亿元，占全国77.0%；中部、西部和东北地区分别为12008亿元、7618亿元和943亿元，占全国比重分别为13.4%、8.5%和1.1%。从增长速度看，西部地区增长12.2%，中部地区增长9.7%，东部地区增长7.7%，东北地区下降1.3%。
#人民币对美元汇率中间价报6.7765元 下调270个基点	中新网2月12日电 据中国外汇交易中心网站消息，2月12日人民币对美元汇率中间价为6.7765元，下调270个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年2月12日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7765元，1欧元对人民币7.6418元，100日元对人民币6.1396元，1港元对人民币0.86354元，1英镑对人民币8.7178元，1澳大利亚元对人民币4.7862元，1新西兰元对人民币4.5629元，1新加坡元对人民币 4.9807元，1瑞士法郎对人民币6.7495元，1加拿大元对人民币5.0947元，人民币1元对0.60093马来西亚林吉特，人民币1元对 9.6972俄罗斯卢布，人民币1元对2.0363南非兰特，人民币1元对165.95韩元，人民币1元对0.54200阿联酋迪拉姆，人民币1元对 0.55338沙特里亚尔，人民币1元对41.8501匈牙利福林，人民币1元对0.56572波兰兹罗提，人民币1元对0.9764丹麦克朗，人民币1 元对1.3729瑞典克朗，人民币1元对1.2856挪威克朗，人民币1元对0.77872土耳其里拉，人民币1元对2.8483墨西哥比索，人民币1元 对4.6330泰铢。
#中国国家图书馆春节期间到馆人次超12万 同比增长140%	国图春节期间到馆人次超12万(礼赞70年)经过数十年的发展，我国公共文化服务体系不断完善，覆盖面和适用性显著提高。据了解，目前，中央、省、市、县、乡、村六级公共文化服务体系确立，以公共图书馆、文化馆、博物馆、乡镇(街道)综合文化站、村(社区)综合性文化服务中心为重点，以流动文化设施和数字文化设施为补充，基层公共文化服务网络不断扩展。全国群众文化机构每年开展活动近200万次，服务群众达数亿人次。本报北京2月11日电  (记者张贺)2019年春节期间，更多的社会大众选择走进国家图书馆。据不完全统计，除夕到初六， 国家图书馆到馆总人次超过12万，同比增长140%。
#中国公民持伪造马达加斯加签证被查处 中使馆提醒	中新网2月12日电 据中国驻马达加斯加大使馆网站消息，近日，有中国公民持伪造马达加斯加签证被查处。中国驻马达加斯加使馆提醒在马中国公民和机构，合法办理居留证件。务必通过合法途径、亲自前往马内政部移民局或经济发展局(EDBM)依法办理居留手续，切勿听信非法中介或人员虚假宣传代办签证，以免上当受骗。此外，在马期间，应遵守马国法律法规，尊重当地风俗习惯和宗教传统，坚持守法经营。马达加斯加内政部移民局电话：034 20 700 80驻马达加斯加大使馆领保电话：033 07 881 88外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308
#山西：中央专项彩票公益金助力困境青少年成长	山西：中央专项彩票公益金助力困境青少年成长本报讯（中国青年报·中青在线记者 胡志中）一盘细沙， 一瓶清水，各式各样的物件造型……日前，在山西省长治市应用心理研究所“青年之家”里，5岁的王晓楠（化名）正在和志愿者姐姐玩沙盘游戏。晓楠平时与人交流少，常常一个人待着。为此，“青年之家”心理治疗师通过摆放沙盘内的模型、玩具，逐步引导她诉说内心想法。经过辅导，晓楠日渐开朗、快乐起来。据该“青年之家”负责人介绍，这一为青少年免费提供心理辅导的项目，源自团山西省委组织实施的中央专项彩票公益金支持“助力计划”山西省困境青少年服务项目。目前，他们已通过项目申报，获得5万元经费支持，聘请专业心理治疗师为有心理障碍的困境青少年进行免费辅导，定期开展关于亲子关系、安全教育、交友联谊等沙龙活动。据了解，中央专项彩票公益金支持“助力计划”山西省困境青少年服务项目，重点针对贫困县、城乡接合部中小学、中职学校以及农村留守儿童、进城务工子女、单亲及服刑人员子女等困境青少年相对集中的学校，为困境青少年提供文化学习、体育健身、休闲娱乐、读书交友、志愿公益、心理辅导、法律援助等各类服务，通过统筹区域资源和项目化运作方式，将中央专项彩票公益金注入团属阵地，帮助青少年解决生活难题，缓解青少年焦虑与畏难情绪，引导其健康生活。吕梁市“小城的梵高·青年之家”在“助力计划”支持下，为脑部残障青少年开展了艺术疗愈项目，通过聘请专业音乐老师，让脑部残障孩子感知音乐魅力的同时，进行康复训练；晋城市陵川县“古陵小屋·青年之家”开展的“金话筒”语言课堂，将语言艺术、表演、足球等课程引入偏远山区中小学，为学生课余生活提供更丰富的内容……团山西省委“青年之家”困境青少年社会服务项目负责人介绍，通过中央专项彩票公益金支持，山西省2018年共建设“青年之家”示范性项目78个、标准性项目76个，开展各类活动2676场，常态化联系社会组织144个，长期联系服务所辖区域困境青少年累计10万余人次。来源：中国青年报
#近期雨雪天频繁或影响春运返程	近期雨雪天频繁或影响春运返程本报北京2月11日电（中国青年报·中青在线记者 邱晨辉) 记者今天从中国气象局中央气象台获悉，近期有两股冷空气影响我国，雨雪天气频繁，需密切关注积雪和路面结冰对春运返程的不利影响。中央气象台首席预报员陈涛介绍，近期我国冷空气活跃，2月12日至14日、15日至17日将有两股冷空气影响我国，江南及其以北地区气温将在偏低状态下起伏波动，再加上冷空气带来的雨雪天气，将寒意十足。中央气象台预计，2月11日夜间至12日，华北北部、辽宁南部等地有小雪，局地中雪；12日至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中伊犁河谷局地有大到暴雪。15日至17日，雨雪分界线将南压至长江一带。此外，西藏降雪虽然停歇，但聂拉木等地仍有较为深厚的积雪，需加强防范。在此轮降雪过程中，包括北京在内的华北地区降雪形势较好，降雪值得期待。2月12日白天，北京全市有望迎来小雪，14日将有小到中雪，需密切关注降雪和低能见度天气以及道路结冰对交通产生的不利影响。气象专家提醒，目前正值春运返程高峰期，雨雪频繁现身导致的积雪和道路结冰将对春运返程有较大影响，南方地区部分机场可能出现大面积延误或取消。途经江苏、安徽、湖北、湖南、陕西等省份的高速公路，可能也会因积雪和道路结冰影响通行。公众出行需密切关注沿途天气预报和路况信息，提前做好路线规划，特别是自驾返程经过雨雪区域，需注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶，或及时调整出行路线和交通工具。来源：中国青年报
#专家：国企改革需要突破很多旧框架	从“管企业”到“管资本”　　专家：国企改革需要突破很多旧框架在近日举行的“新时代国有企业改革方向与路径”论坛上，国务院发展研究中心企业研究所所长、研究员马骏表示，国有企业改革需要突破很多旧制度、旧框架、旧约束，这就意味着改革需要承担风险，要有胆识，这种胆识不是鲁莽，是来自于对企业的认识、来自于担当，也来自于对中央精神深刻的领会。国企改革伴随着改革开放的进程，至今已经四十年了。四十年来，国企改革沿着市场化的方向，先后经历了放权让利、现代企业制度和国有资产监管等阶段，已进入崭新的时代。党的十九大报告中指出，要推动国有资本做强做优做大，深化国有企业改革，发展混合所有制，培育一批具有全球竞争力的世界一流企业。目标、任务已明确，路线图也已画好，剩下的是创新与实践。为什么这时候更需要政资分开2018年底召开的中央经济工作会议指出，要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。为什么在加快国资国企改革的当下要着重强调坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则？国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任余斌认为，这需要从过去我们的成功和未来我们的任务上去认识。他指出，在改革开放初期，市场需求得不到满足的情况之下，充分发挥政府作用，组织资源，开展生产，就很容易推动企业和地方经济发展。同时，我们主要依靠引进消化吸收国外的先进技术加快追赶进程，所引进的技术都是在国外被证明是可以被消费者、被市场所接受的。当这些成熟的技术进入中国，就很容易获得成功。“也就是说过去的40年，经济工作当中存在大量的确定性的事情，无风险的事情，需要我们去完成。我们更多地发挥政府的作用，可以实现快速追赶，实现挤压式的经济增长，可以获得巨大成功。”余斌说。然而，形势已变。如今产能过剩，供过于求，急需靠优胜劣汰提高资源效率。这就不再是政府说了能算的。如果政府盲目地干预市场竞争，扶持一些没有竞争优势的企业，就可能市场发挥作用。何况，经过前面的快速追赶，当我们的产业达到并跑甚至领跑的新阶段之后，引进消化吸收国外成熟技术的空间被大幅度压缩，在这种情况下，就要转变到创新驱动发展的轨道上来，需要鼓励企业不断进行技术创新和技术变革。创新是有风险的，也是高度不确定的。“在这样的情况下，如果我们继续（套用以前的模式）发挥政府作用，它一定会带来经济运行当中大量的资源浪费，资源配置的低效不可避免。”因此，余斌认为，尽快落实中央经济工作会议精神非常必要。中央经济工作会议提出必须大幅减少政府对资源的直接配置，凡是市场能够自主调节的，就让市场去调节；凡是企业能做的，就让企业去做。迈向高质量发展阶段，国有企业要积极探索，充分发挥国有企业自主的优势，在做强做优的过程中不断壮大国有资本。怎样从“管企业”转向“管资本”2003年3月10日，十届全国人大一次会议第三次会议经表决，设立国务院国有资产监督管理委员会。此举结束了之前“九龙治水”多头管理国有企业的问题。国资委建立后，对国企实施管人、管事、管资产，有力地促进了国企管理的规范化，推进了国有企业的改革发展。可是，随着国有企业的日益壮大，管人、管事、管资产的任务越来越重，许多问题暴露出来。完善国有资产管理体制，从“管企业”向“管资本”转变已成必然。马骏认为，政府的管理体制和企业的管理体制是有本质差别的，政府的目标是维持秩序，企业的目标是创新和破坏旧秩序；政府是法无授权不可行，企业是法无禁止皆可为。“这两类体制可以说是截然相反的。”这就注定了政府直接管企业是不可行的。“我们也看到，现实当中政府管企业带来了很多问题，比如说行政化的管理制约了企业的创新活力。”在马骏看来，从目前的实践看，“管资本为主”的好处非常多，解决了过去国有企业发展面临的种种矛盾。首先是两权分离，建立现代企业制度，形成自主经营、自我发展的机制。关键是企业成为了真正的市场主体。有了市场主体，我们才有市场经济。其次，有利于保值增值。全球的优秀企业其实很难做到百年，做到几十年就要被淘汰、被颠覆。这恰恰说明市场经济在发挥作用，经济是有活力的，有新的细胞替代旧的细胞，这是经济发展的结果。“管资本”为主，意味着资本就可以不断调整，从回报率低的、弱势的、没有潜力的领域，调整到回报率高的、有潜力的领域，这样才能实现国有资本的保值增值。国有资本可以根据社会发展的需要进行灵活配置，支撑经济社会发展。另外，他还指出，“管资本”有利于促进市场公平竞争。过去之所以有人认为国有经济和非公经济存在不公平竞争，就是因为国有企业的国有标签带来的作用或者副作用。比如说企业贷款，贷给国有企业跟贷跟民营企业的出发点不一样，关心的问题也不一样。大家看到银行愿意贷款给国有企业，这是因为背后有国家信用支持。如果资本为主，国有资本就可能在不同所有制的企业家流动，这有利于市场的公平竞争。“中央文件指出从管企业向管资本转变的方向，怎么落实呢？”马骏认为三个方面特别重要：第一，监管部门要完全授权，充分发挥国有资本投资运营公司的作用。第二，国有资本投资运营公司自身的组织结构、流程和制度，结构上不能像实体公司那样设计一些职能部门，更多是投资机构。主要人力资源配备在投资相关部门，比如股权投资、风险控制等部门。第三，国有资本投资运营公司怎样参与投资权属企业的治理是核心问题。一些国有资本投资运营公司在这方面形成了很好的制度，对于不同类型的权属企业根据业务性质和投资公司的关系目标，采取了控股和参股不同方式来投资。根据不同的股权又采取了不同的治理模式，比如要不要派董事、怎样参与股东会等。中国青年报·中青在线记者 董伟 来源：中国青年报
#《夏摩山谷》：做时间的朋友，更要抵抗时间	书架　　《夏摩山谷》：做时间的朋友，更要抵抗时间“她醒来，发现自己坐在从曼谷飞往廷布的飞机上。早上9点15分。飞机在下降，准备停留在加尔各答。”读到这一段，我明白，那个文字空灵、性情隐遁的庆山，又要带领读者在半空中翩翩起舞了。长篇小说最能表达写作者的内心思考，阅读一部长篇小说，不妨放下所有的防御，仿佛坐在摩托车后座，任凭作者使劲儿一踩油门，“突突突”带你闯荡山河。没想到，《夏摩山谷》重塑了我阅读长篇小说的经验。多数长篇小说，哪怕情节再繁芜、人物关系再复杂，总归有明确的主人公。小说以主人公的经历为主线，循序递进、渐入佳境，依据创作者的意志构筑叙事结构。《夏摩山谷》不同，小说由几位女性于不同时期跟“夏摩山谷”产生的关联而展开。或者正如作者所言，这是一个时空结构开放、累叠、交织的故事。与其说这部小说由多位主人公构成，不如说“夏摩山谷”才是小说唯一的主人公。夏摩山谷是一个地方，但似乎又不仅是一个地方。它仿佛是作者探索情爱、生命等宏大议题时，心灵归属的应许之地。小说中的人物在经历彷徨和疑惑后，不约而同地来到夏摩山谷寻求答案。而读者竟无从得知，她们走出夏摩山谷以后，是否获得了当初所预期的那个答案。如果把青春视为一场盛宴，那么在夏摩山谷里，盛宴的主席似乎永远空缺，年少的躁动在此停滞、凝结。庆山（曾用名安妮宝贝）的创作一直都带有极强的个人属性，而《夏摩山谷》将这种个人气质发挥到了极致。不管是否公开承认，很多作家都有讨好读者的心理，把阅读愉悦感当作主要创作目标。然而，《夏摩山谷》并不是一本讨好读者的小说，甚至跟以往庆山的作品相比，想要与之产生“连接”（作者语）并不是一件容易的事。作为早期发迹于互联网的写作者，庆山的著作曾有通俗化的一面。“安妮宝贝”4个字多年徘徊在所谓作者财富榜前列。《七月与安生》等作品成功的影视改编，更是将其文字推向大众。不过，安妮宝贝一代的早期网络写作者，成名以后纷纷向传统文学靠拢，与现在活跃在网文平台、以流量为追求的新生代作者不同，这批早期网络写作者较少受资本的侵蚀，更专注于创作的纯粹。《夏摩山谷》是安妮宝贝改名庆山以后的首部长篇小说。从《莲花》《春宴》到《夏摩山谷》，作者保持着写作风格的连贯和一致性。例如，旅行依然是《夏摩山谷》的重要主题。人物在旅途中逃避、探索和追寻，冲突始于旅途，也终于旅途。从《莲花》时代的墨脱，到《夏摩山谷》的不丹、尼泊尔以至“夏摩山谷”等地，旅途的目的地虚虚实实，但旅行“在路上”的精神气质始终如一。然而，除却一以贯之的精致词藻，进入中年以后的庆山，更多地放下了“我执”。红尘作伴潇潇洒洒也好，竹杖芒鞋轻胜马也罢，作家逐渐转向性情上的自洽与安宁。在早期作品中，安妮宝贝的文字，如潮湿的苔藓，如春水滋润的青笋，无论谋篇布局，还是文本细节，均给读者留下暴雨磅礴后的泥泞感。而随着她阅历的增长、思想的变化，特别是进入庆山时期以后，其作品灵性滋长。作者本人的思想变化，能从小说人物形象中窥探一二。正如其近期受访中对小说人物的评价，“趋向是越来越独立，更有清楚的意志和觉知，知道自己想要干什么，并且付出行动。”当然，思想性的成熟和稳定，也许会掩盖创作应有的激情，让小说减少最珍贵的意外感。尽管在《夏摩山谷》里，文本依然别具一格，依然能看到当初那个桀骜的安妮宝贝的影子，但过多理念性的阐发，会让读者的注意力难以集中。作家要善于做时间的朋友，更要抵抗时间，特别对于小说家来说，对思想“上瘾”并非良方。《夏摩山谷》的创作，类似于托尔斯泰晚年反省的《复活》，在可读性上难免欠缺。在上世纪七八十年代出生的作家群体中，庆山无疑是特立独行的一个。她在大众媒体鲜少露脸，不需要过多的营销和包装，甚至连流传出来的正面照片都没有几张，却依旧拥有一批忠实读者。庆山用实践履行了“靠作品说话”的作家职责，当然，读者也有理由期待她的创作带给人更多惊喜。王钟的 来源：中国青年报
#涉检信访事项案件化办理的实践探索、问题和优化途径	涉检信访事项案件化办理的实践探索◇新时代的控告申诉检察工作要全面充分履行法律监督职责，核心是运用检察权办理好人民群众提出的控告申诉事项。◇信访案件由“访”到“诉”，还需强化法治宣传。涉检信访事项案件化办理的救济途径需要完善。◇立足控告检察的职能特点，应当在工作思路和方法上强化法治化自觉，加大案件化力度，通过扎实具体的办案活动和实实在在的办案成效赢得信访当事人对法律的尊重，对检察信访工作的认可。◇针对信访人的诉求，审查决定须有充分的事实依据，适用法律法规须逐一释明；好说易懂，用信访当事人可以理解和接受的语言，按程序答复或宣告审查处理决定。当前，坚持以人民为中心，将人民群众提出控告申诉的信访事项解决好，必须转变涉检信访工作行政化观念，把握规律，坚持法治化、案件化在维护群众合法权益和社会公平正义中的权威作用。2018年初，上海市人民检察院出台《关于规范办理控告自办案件的实施办法》(下称“实施办法”)《关于规范控告申诉自办案件终结工作的意见》(下称“意见”)，依照法律规定，细化办案程序，及时就地处置涉检信访事项，初信初访化解率和积案化解率都有较大幅度提升，涉众型经济犯罪集体访来访批次和重复访明显降低，在推动相关机关补正瑕疵和依法纠错方面取得良好效果。涉检信访事项案件化办理的上海实践新时代的控告申诉检察工作要全面充分履行法律监督职责，核心是运用检察权办理好人民群众提出的控告申诉事项。上海市人民检察院相继用“实施办法”和“意见”规范控告自办工作，明确现阶段的自办案件种类，推进“案结事了”终结标准的适用。发布涉检信访事项办案流程指南和法律文书模式，统一了接访、评估、受理、调查核实、检察官研判、报请审批或提交院检察委员会审议、答复、归档等办案流程。建立《控告申诉事项处置案件化清单》(下称“正面清单”)，严格诉访分离，对公民、法人或者其他单位通过信访渠道反映的属于检察机关管辖的涉检信访事项，除依照办案规范导入刑事、民事、行政等诉讼监督程序的外，对反映人民检察院违法行使职权的、阻碍律师依法行使诉讼权利的、息访息诉化解案件、信访评查督办案件以及其他普通信访案件，统一纳入控告自办审查受理案件“正面清单”。引导信访当事人自觉依法按程序表达诉求，通过倾听诉求、受理告知、审查答复等方式，完善告知内容，增强人民群众对程序与实体的接受度。积极服务打好防范化解重大风险攻坚战，审慎发挥控告检察权在稳控涉众型经济犯罪集体访案件中的作用。贴近上海作为全国性金融中心的实际，深入排查正在刑事立案、侦查、批捕、起诉和审判环节的涉众金融犯罪集体访风险，剖析此类信访因涉案人员多、分批办理、办案时限跨度大，信访人员多、诉求不统一，信访人“抱团走访”给办案部门施压的特点，主动补位，配合刑事检察部门做好风险评估预警化解工作；加大信访积案办理力度，建立突出信访案件台账，一案一方案，落实好挂牌督办、带案下访、质量评查和信访督查等措施，在将持续访案件实行案件化办理方面作出新探索，增发了第二批“正面清单”，包括重大、复杂的集体访，信访当事人诉讼救济权利已充分行使、放弃行使或者已经丧失的“无理访”，当事人诉求具有一定合理性，但依照现行规定无法处理的反复、越级访等三大类情形。与人民法院适用简易程序和普通程序审理刑事犯罪案件相类似，第二批“正面清单”规定的三大类案件在办案模式上比第一批“正面清单”载明的案件更详实、完备，更加注重适用“当事人+检察官+公信人士”三方参与的诉讼化办案模式，落实“宜公开、尽公开”的公开审查原则。全市检察机关从有法律、医学、心理学等专业背景的人大代表、政协委员、知名企业家、公益律师和人民调解员中，选聘280名“公信人士”。“公信人士”独有的中立立场，保证其履行职责时客观公正地对检察处理决定和诉讼监督结论等作出评判，其特有的专业知识，能够通过咨询、答疑等方式把释法明理工作渗透到控告案件办理过程中，消解了信访当事人对检察机关的抵触情绪，促进息诉息访。涉检信访事项案件化办理存在的问题一是信访无序化、诉求多元化问题仍待破解。“正面清单”基于检察机关涉检信访工作实践的需要，对控告检察部门可自行办理的案件进行了大致规定，但是分类列举的方式无法满足当事人对信访救济的依赖，信访人主体和诉求的多元化，以及信访人在自身利益驱动下表达诉求方式的非正常和无序化，使控告办案程序无法得到有效保障。以涉众型金融犯罪案件为例，由于犯罪侵害范围广，不同地区推出了不同的信访人代表，出现一个案件多名信访当事人在先后不同时段提出控告，其各自提出的信访诉求和理由依据又不完全一致，导致在检察办案环节司法资源重复投入。二是办案模式和流程化设计仍待完善。控告检察部门依法处置涉检信访事项有其法律渊源。宪法赋予公民检举、控告、申诉等基本权利，检察机关法律监督工作是辅助公民行使权利的保障。但信访工作对象的特殊性，使现行办案模式无法从“行政化处置方式”中脱胎换骨。探索阶段出台的办案规范对涉检信访案件化的流程规定稍显抽象，因此，信访案件由“访”到“诉”，还需强化法治宣传。涉检信访事项案件化办理的救济途径需要完善。涉检信访事项案件化办理的优化途径一是坚持司法最终解决原则。在建设法治化社会的背景下，涉及法律问题的矛盾纠纷要靠法律手段解决，否则，社会秩序就会受侵扰，人民群众的权益保障也成为空话。非规范性、非制度性结果的或然性是信访所固有的特点，因此，信访注定不能成为公民权利救济的主渠道。推进新时代检察服务供给侧结构性改革，为人民群众提供更多、更优质的检察产品，必须从检察机关自身做起。立足控告检察的职能特点，应当在工作思路和方法上强化法治化自觉，加大案件化力度，通过扎实具体的办案活动和实实在在的办案成效赢得信访当事人对法律的尊重，对检察信访工作的认可。二是遵循诉讼案件的办案模式。涉检信访不同于一般信访，它是检察处理决定和法律监督意见与信访结合的特殊产物。要走出“终而不结”的困境，既要认真贯彻新时代“枫桥经验”，加强源头治理，尽最大可能把合理合法诉求解决在检察处理决定作出前，又要严格区分“案结事不了”的各类情形，适用不同的办案程式。就案件受理环节而言，检察机关在接到当事人的信访材料时，应对材料进行初步审查，可以通过司法救济程序解决的，应当建议信访当事人首选法定的司法途径；案件已穷尽法律程序，当事人反复信访控告的，可以导入控告自办程序。是否立案，则须承办人初核、集体评估或分管检察长审批等程序，防范和杜绝“立而不结”的问题。调阅案卷材料、接访谈话、询问核实、查询咨询应当成为办案的一般途径，对在事实、证据和法律适用上与检察机关存在重大分歧的或因案件外缘由而缠闹访的，特邀“公信人士”参与案件审查。案件承办人针对信访事项完成调查、审查工作，认为案件符合终结标准的，应当在规定期限届满前制作《控告自办案件报告》，拿出处理意见提交审批或审议，制作相应的法律文书送达控告人。三是建立信访终结说明理由机制。信访当事人依据一定的理由启动了控告自办程序，检察机关作出审查决定时也应充分说明理由。笔者认为，科学合理的理由须符合真实性，即作出决定的依据是经过调查核实的，杜绝主观臆断和猜测。此外，还须符合明确性，即针对信访人的诉求，审查决定须有充分的事实依据，适用法律法规须逐一释明；好说易懂，用信访当事人可以理解和接受的语言，按程序答复或宣告审查处理决定。涉检信访案件的结案文书应当逐步统一，对重大、复杂涉检信访案件不宜用“答复笔录”“答复函”等制式文书。四是建立涉检信访案件救济程序。兼顾实体与程序，提升办案效益，实现“案情事明、案结事了”的目标，是涉检信访案件化的应然目标。司法实践中，不排除将“诉”和“访”相对分离，出于“止访息诉”考虑，可先行解决“诉”的问题，而信访人其他的诉求在当前情况下无从解决的，可以有序导入所属基层组织，落实属地责任。(作者单位：上海市人民检察院)殷勇忠
#高雄市长官邸发现百万新台币？ 韩国瑜回应了	高雄市长官邸惊见百万现金？韩国瑜回应了！中国台湾网2月12日讯 据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜稍早前接受媒体联访时，有媒体询问，市长官邸发现100万现金，韩国瑜是否知情？韩国瑜说，“我也是刚刚才听到，如果属实会请警察局照程序处理”。此一事件引发网友热烈讨论，有人直指是“前市长陈菊现金藏太多，以至于搬家忘记带走”，有人庆幸韩国瑜还好没去住。网友joulin在岛内知名网络论坛批踢踢发文表示，韩国瑜市长官邸一事是由三立记者提问，此事有两个疑点：疑点一、为何有100万现金？钱是谁的？疑点二、为何三立记者会比韩国瑜消息还要灵通？文章说，韩还好根本没入住官邸，不然又要被黑了。网友对此表示，“山西布政司的5000两？”“高雄钱 淹脚目”“有人忘记带走的吧？”“看来高雄这十几年做很好啊 好到钱忘了带走”“韩总去住过的话，这锅背定了”“看来是有人先提醒 所以才没先去住”。对此，韩国瑜说“我也是刚刚才听到，如果属实会请警察局照程序处理”。另据报道，高雄市政府警察局因此发布相关新闻稿澄清说明，表示“市长官邸尚在规划空间活化阶段，且有驻卫警力执勤，辖区分局亦有加强巡逻，均无发现报载情事。”并表示针对该不实传言，警局已成立项目小组清查，并敬请民众勿以讹传讹。(中国台湾网 娟子)
#老鹰与林书豪达成买断协议 “林疯狂”将加盟猛龙	中新网2月12日电 据美国媒体报道，亚特兰大老鹰队将与林书豪达成买断协议，而后者将在澄清期后加盟目前排在东部第2的猛龙队。林书豪的经纪人表示，他们最早将在当地时间周一完成买断，在周中澄清期过后完成与猛龙的签约。本赛季，林书豪的年薪为1252万美元，且将在今年夏天到期成为完全自由球员。常规赛至今，林书豪场均登场19.7分钟得到10.7分2.3篮板3.5助攻。职业生涯至今，林书豪已经效力过勇士、尼克斯、火箭、湖人、黄蜂、篮网和老鹰7支球队。(完)
#开城园区入驻企业要求韩当局为重启园区作努力	中新网2月12日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，开城工业园区入驻企业非常对策委员会11日在纪念园区关闭三周年研讨会上发表立场，要求韩国政府和国会为重启园区作努力。据报道，在研讨会上，委员会向韩国政府提出开城工业园区正常化、采取措施支持面临破产危机的受害企业和立即批准入驻企业访朝申请三项要求。当天，韩国共同民主党国会代表洪永杓、正未来党代表孙鹤圭、民主和平党议员赵培淑等10多名朝野议员出席研讨会。与会者表示，将为重启开城工业园区竭尽全力。开城工业园区位于朝鲜境内，临近朝鲜半岛南北军事分界线，距离韩国首都首尔大约50公里，2005年投入运营，是南北经济合作主要成果。2016年2月，韩朝关系紧张期间，韩方宣布全面中断开城工业园区运营，撤出韩方企业人员。
#章莹颖案：法官驳回被告律师动议 章DNA可作证据	中新网2月12日电 据美国《世界日报》报道，当地时间11日，联邦法官沙迪(James Shadid)驳回涉嫌绑架杀害中国访问学者章莹颖被告克里斯滕森(Brendt Christensen)辩护律师提出的“排除某些血液检测及DNA”作为证据的动议。辩方律师于2018年8月提出“排除某些血迹检测及DNA验证结果的动议”，此动议于当地时间2019年2月11日举行听证会。联邦法官沙迪在法庭听证会中，询问了FBI实验室专家后，做出上述决定，他表示，这些测试结果符合法庭受理为证据的标准。在维吉尼亚州FBI实验室工作的生物鉴定专家康威(Jerrilyn Conway)，当天出庭作证表示，她使用STRmix测试DNA样本。但辩方律师波拉克(Elisabeth Pollock)在听证会上质疑称，至少有50个研究指出，STRmix鉴定DNA的方法可信度不足，因此要求撤销这项检测结果做为证据。检方在近期公布了有关章莹颖案的证据。其中包括：在克里斯滕森的公寓内发现了手印状的血迹，且FBI生物鉴定专家证明，在被告卧室发现章莹颖DNA。这些检测行之有年，并且在科学上是可靠的。章莹颖于2017年6月9日在香槟伊利诺大学校园失踪。她最后的身影由校园一处监视摄像机拍摄，视频显示她走进了克里斯滕森的汽车。检警循线索找到克里斯滕森后，嫌犯表示，他的确搭载了章，但在几个街区后，就让她下车了。不过，后来，FBI找到克里斯滕森的一名女友，该女友戴上监听设备，录下嫌犯描述如何绑架章莹颖，如何把她带回公寓，以及女方如何反抗，还有他如何将其制服的经过。检察官指出，这些录音显示“克里斯滕森在公寓内的行为导致章莹颖流血”。检方还说，他们掌握的证据也显示，克里斯滕森在获知其涉嫌犯罪后，采取了广泛步骤，将公寓大规模清扫，此举妨碍了确实性的检测。不过，公寓内还是留下了初步检测可侦测到的微量物质。检察官说，在公寓内发现的人手印血迹的身份、位置及形状，都与后来被告女友录下的犯罪经过吻合。
#“燃烧卡路里”渐成城市家庭过年新风尚	农历正月初四，24岁的北京女孩杨季娜“打卡”了猪年第一个5公里；正月初五，杨季娜又上了一堂新的尊巴课，音乐声响起的一刹那，她觉得浑身的自信都被释放了出来。“原来新年和朋友一起出门都是逛街、吃饭、看电影之类的，现在带着朋友去跳尊巴成了我最新的社交方式。”从上大学起便坚持健身的杨季娜已把运动视为生活中不可或缺的部分。“现在女孩子对保持身材、保持状态都很有追求，过年期间容易‘胡吃海喝’，锻炼更不能松懈。”除了自己享受挥汗如雨的快感，杨季娜还把这份来自运动的“小幸福”传递给了家人。她将母亲拉进了尊巴课课堂，“尊巴比较激烈和狂野，一开始还怕她接受不了，结果她去了之后特别开心，觉得跟年轻人一起出汗，自己也年轻了不少”。像杨季娜家一样，今年春节中国许多地方的家庭选择以运动的方式度过假期。在浙江杭州，位于万松岭之上的大明山滑雪场自农历正月初一以来，平均每天进场滑雪的人数都在4000人以上，与去年同时段相比增幅明显。杭州大明山风景旅游有限公司副总经理徐新告诉记者，春节期间来自杭州、上海等地的家庭滑雪爱好者比较多，随着冬奥会脚步的临近，南方家庭在家门口参与冰雪运动的意愿比以往更加强烈。“中国人过年亲戚往来总会送礼。以前是送礼品、送红包，现在‘送滑雪’好像也开始流行了。”为了应付庞大的客流，徐新已经连续多年春节假期没有回家。他既是滑雪场管理者，也是一名滑雪运动爱好者。“快速下滑时，烦恼和压力早就随着飞起的雪抛在身后。一个速度正常的滑雪者，一小时消耗的热量不比跑步少。”今年除夕，深圳的气温达到28.1摄氏度。“火热”的春节，吹动了南国群众运动的热潮。“右手抓住，再上一次。”在深圳世界之窗景区，来自河南的7岁小朋友梁博涵在父亲的鼓励下正第一次尝试攀岩。几次冲击下来，梁博涵仅爬了两米多高，他似乎有些气馁。下来之后，眼眶里隐约泛着泪光，不过父亲却为儿子点了个大大的赞，“你已经很棒了！”听到父亲的鼓励，梁博涵一下子又兴奋起来。广州市民景泽庚是资深的体育爱好者，他的过年方式也更多了一些运动味儿：和家人一起打羽毛球。“最幸福的时刻，最温馨的时刻，最放松的时刻，最和谐的时刻，都是这一刻！是父子，是兄弟，是队友，是对手，是相互的鼓励与欣赏！”一场酣畅淋漓的球赛后，景泽庚在微信朋友圈这样写道。据了解，今年春节期间广州市体育局组织了50多项群众体育活动，预计参与人数20万人次。这当中既有舞龙醒狮巡游等文体融合的传统项目，也有以猜灯谜和抛圈、钓鱼、跳绳等为主要内容的游园活动，主打项目则是足球、羽毛球、乒乓球、篮球。浙江大学公共体育与艺术部主任吴叶海表示，越来越多的家庭在春节假期“迈开腿”锻炼，与其生活水平、方式与心态的变化密切相关。“体育锻炼不仅能强身健体，还能锤炼人的意志，对家庭而言也有利于增进感情。大家打牌、上网、做‘低头族’的时间少了，相互交流的时间就多了。” (新华社杭州2月10日电)
#“以钱抵钱”，买房还要“电商费”？	“以钱抵钱”，买房还要“电商费”？去楼盘买房，工作人员宣称有“6万元抵8万元”的优惠。结果，交了钱的业主后来发现，6万元既没进入开发商的账户，在合同上也没体现。近日，河北廊坊“民安华府”的多名业主向中国青年报·中青在线记者投诉：自己遭遇了“电商费”的骗局。被投诉的“民安华府”楼盘位于河北廊坊文安县迎宾大道上，由文安县天瑞房地产开发有限公司（以下简称“天瑞房地产”）承建，由于靠近雄安新区，该楼盘的销售很火爆。2017年9月，祝君盛通过朋友了解了楼盘的情况，因为不想通过中介发生交易，他就自行前往售楼处看了房。“售楼处人很多，我还特意留意了销售们的衣服和胸卡，就是不想遇上中介。”祝君盛回忆，现场人员很杂，各种中介很多，他专门挑了天瑞房地产的销售，“他告诉我，他不是中介，他的办公室就在这边，所以服务也好一点。”给祝君盛介绍房子的销售名叫程前，交6万元抵8万元房款的优惠信息就是他告诉祝君盛的。按祝君盛的理解，6万元相当于房子的定金，事后会在房款中按8万元抵扣，然而，事情却没他想的这么顺利。祝君盛刷的6万元进入了廊坊市集思尊邸房地产经纪有限公司（以下简称“集思尊邸”）的账户，也没有开具任何收据或是发票。看到银行小票信息时，他就向程前提出过账户的问题，“他说，这个都是我们公司的，进哪个账户都一样，最后总房款减了这个钱就可以了。”祝君盛就没有深究。第二天他去交首付时，对方要回了头天给他的6万元银行小票，只留了一份复印件，“他们说这样才能办后面的手续”。拿到购房合同后，祝君盛留意过合同上的房款总额，发现并没有按照“6万元抵8万元”的优惠，减去相应的房款，6万元的用途也就成了一个“谜”。祝君盛告诉中国青年报·中青在线记者，他当时想合同既然已经生效了，自己再去追究6万元也于事无补。此事就过去了。直至去年年底，小区业主一块拉了个群，闲聊中发现大家都有这笔“糊涂账”，业主们随即开始了各种咨询、讨论，祝君盛也是在这时才知道了“电商费”这个词。北京崇学律师事务所律师刘帅军表示，“以钱抵钱”的房产“电商费”来源于电商平台，故被取名为“电商费”。从表面上看是“以钱抵钱”，类似于生活中使用的优惠券，实则是房地产中介服务机构提高中介费，甚至成为房地产开发企业变相涨价的一种促销手段。“可我并没有通过中介或者其它付费渠道买房，哪来的‘电商费’呢？”1月24日记者采访时，祝君盛打电话给程前，想问个缘由。程前告诉他，自己并非是天瑞房地产的员工，而是廊坊市腾程房地产经纪有限公司（以下简称“腾程房地产”）的，是帮天瑞房地产卖房子的，“天瑞只是负责建房子，它没有自己的销售。”程前说，“6万元抵8万元”是真的，只不过不在合同上体现，“合同上写的就是合同上的价格，房子的实际价格是要在合同上的价格再加上8万元的，所有的房子都是这样卖的。”而对于6万元进入集思尊邸账户的问题，程前解释，当时都是通过这家公司进行周转的，最后钱都会转到天瑞房地产的账户上，这是为了避税，同时也是办手续方便。对此，记者分别致电腾程房地产和集思尊邸，腾程房地产相关工作人员回应，腾程房地产和天瑞房地产是有合作关系，但更多情况需要向上级反馈，其对“6万元抵8万元”的事并不知情。集思尊邸直接挂断了电话，再拨过去，再无人接听。通过网上公开信息，业主何萍找到了天瑞房地产法人代表李经理的电话。1月24日，何萍当着记者的面儿，打电话给李经理，对方表示不清楚“6万元抵8万元”的事，售楼处都是销售公司的销售，他们和天瑞房地产是合作关系，并让何萍联系当初卖房的销售了解情况。当何萍进一步追问相关情况时，对方反问“你是谁”，同时表示，自己不是李经理，以前在天瑞房地产，现在已经离职了。“房地产中介服务机构收取电商费是没有法律依据的，也是不合法的。”刘帅军说，《商品房销售管理办法》第二十八条规定，受托房地产中介服务机构在代理销售商品房时不得收取佣金以外的其他费用。有些地方相关政府部门就房产中介收取“电商费”、团购费等不合理费用明确做出了禁止性规定。但在实践中，却有很多企业打擦边球，“想尽办法规避监管”，刘帅军表示，实际收取电商费的单位既不是房地产开发企业，也不是房地产中介服务机构，往往是他们的关联公司，他们就是以此方式来规避法律的监管，并达到他们的目的。遇到收取“电商费”的情形，刘帅军建议，购房者可以通过政府网站进行查询，了解房屋备案价格后，与签约价格进行比较，然后再决定是否购房并交纳“电商费”，以减少不必要的损失。同时，在签订相关合约时，必须就“电商费”相关事宜做出约定，尤其是对“电商费”的性质，购房合同解除后能否退还“电商费”以及由谁来退还“电商费”等内容予以明确。“在交完‘电商费’时，注意索要相应的收据或发票，保留支付‘电商费’必要的证据。” 刘帅军说，若收取电商费的单位既非房地产开发企业，也不是房地产中介服务机构，切记要问清楚实际收取电商费的单位和他们之间是什么关系，并做好证据保存。然后，及时向房地产相关部门进行举报。“严格来说，遇到此类‘电商费’的时候，逻辑上是可以去举报，但从购房者本身来说，举报不是目的，其目的还是为了购房。所以比较稳妥的做法是，在有此类‘电商费’的时候，注意保留证据，然后自己比较是否合理划算。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说。（实习生郭晓阳对本文也有贡献）中国青年报·中青在线记者 张均斌 来源：中国青年报
#过劳时代，谁为我想要的生活节奏埋单	过劳时代，谁为我想要的生活节奏埋单吉玛是一名负责市场营销的女性管理人员，每天下午5点离开办公室，却并不能享受5点后的下班时光。在乘车回家的路上，她要用手机一个一个地回电话；回到家吃完饭，在孩子写作业的时候，她要查看邮件，再回很多个电话。同样的，在投资银行工作的丈夫此时也坐在家里的电脑前，在睡觉前还要工作好几个小时。这是吉尔·弗雷泽《令人窒息的办公室，被迫工作的美国人》一书的开场，被日本著作《过劳时代》引用，当然，如果把吉玛换成中国人的名字，读者也不会对这个场景感到陌生。《过劳时代》日文版出版于2005年，至今再版12次，中文版于2019年1月首度面世。作者森冈孝二却在2018年8月心脏病发作去世，7月，他刚刚写完这本书的中文版自序。关西大学经济学家森冈孝二是日本过劳死协会的会长，也是推动日本过劳死相关法律建立的著名学者，本人却因过劳而死——他给杨河清的电子邮件基本都是半夜两三点发来的，白天也依然在工作。“为什么研究过劳死的人会过劳死？为什么这么多人过劳？为什么他们不考虑过劳会带来的后果？这也是我们研究会正在探索的问题。”首都经贸大学教授、中国适度劳动研究会会长杨河清表示，中国的过度劳动问题也已经比较严重，甚至在一些行业，过劳死频发。《过劳时代》在日本出版时，年轻一代开始用“黑心企业”一词来指代“不想就职的公司”。许多“黑心企业”要求员工没日没夜地加班，然而加班费要么少得可怜，要么干脆没有。同时，长时间劳动和工作压力导致的“过劳自杀”，也成为日本年轻一代的多发病症。毕业于东京大学24岁的新员工高桥茉莉，入职大型广告公司电通仅8个月，便于2015年12月过劳自杀，经确认，高桥在出现症状前的一个月内，加班长达105个小时。在全世界范围内，日本也是长时间劳动问题最突出的国家。调查显示，日本男性正式员工与英美两国男性相比，每周要多工作约10个小时（每年500个小时），比德法两国男性多大约12小时（每年600个小时）。《牛津英语词典》在线版2002年增加了1万多个新词汇，其中之一就是来自日语的“karoshi”（过劳死）。可见，过劳死已经成为象征日本人生活方式的一个典型；或者从另一个角度，过劳死这一现象已非日本独有，而是蔓延到全世界。中国，也不例外。杨河清介绍，过劳可以分为轻度、中度、严重等不同程度，“在一些职业和行业，严重过劳是比较多的，比如医生、警察、高校教师、媒体从业者、演艺人员、IT研发人员、企业高管等”。媒体报道的过劳死是过劳的极端状态，近年来的案例，最年轻的23岁，年长的也不过60多岁，大量集中在30~50岁。有这样几项调查：2012年8月，《小康》杂志社联合清华大学媒介调查实验室，在全国范围开展“中国休闲小康指数”调查，结果显示，2011~2012年度，69.4%的受访者存在不同程度的超时工作问题；杨河清的课题组在2007年、2009年、2010年、2015年，对政府机关、科研院校、医院、媒体、企业等单位的工作人员做了调查，各项结果均表明，每周工作超过50个小时的人超过30%，甚至有近10%的人超过了60个小时。“我国还没有关于过劳死的医学的、法律的判定标准，但客观上过劳死是存在的，严重的过劳有可能导致过劳死，包括过劳自杀。”杨河清说，“而且从经济上看，过度劳动也会造成因为健康损害消费萎缩效应、人力资本回报收益下降效应等后果。”杨河清说：“中国过去一直关注怎样发展的问题，对过劳的关注只不过是近10年的事情，目前法律层面还几乎是空白。”根据现行《劳动法》，只有在工作时间、工作岗位突发疾病死亡或48小时内抢救无效死亡的情形才被视为工伤，而这一规定显然不能适应目前的社会需求。杨河清表示，过劳人群主要有两类，一类是主动过劳，一类是被动过劳。流水线上的蓝领工人，属于被动过劳；而在白领身上，有被动——环境压力造成的和老板要求的，但相当一部分人是主动过劳——为了获得更大的发展空间。在北京大学临床心理学博士李松蔚的从业经历中，最常见的并非因为劳动本身造成的伤害，而是劳动所附带的压力。曾经有一个人对李松蔚说，自己每天晚上下班时都特别有压力，因为当他穿过其他人的办公桌，看到同事们都在加班，就很不好意思先走。于是，他的奋斗目标是有一天可以成为领导，有独立的办公室，可以自己决定几点下班。后来，他如愿以偿当上了领导，却发现当领导更累。的确可以在一个正常的点下班——他把这个点定为晚上8点半，“但当我从办公室走出来，看到我的下属还坐在电脑前，我从他们面前走过，觉得自己不是一个好领导”。于是，他默默出去抽了口烟，回办公室继续加班……这就像一个循环，你想结束工作了，却发现其他人还在工作，你就会想，是不是我有问题？是不是我错了？于是，所有人都在一种无形的压力下要求自己加班。森冈孝二指出，过劳时代的出现有四个原因：全球资本主义使得国际竞争愈发激烈；信息资本主义的发展，普及了手机、网络等通讯手段，同时也模糊了私人时间和工作时间的界限；以消费为目的的浪费型生活方式成为大众化现象，让人们不得不通过延长工作时间、加大劳动强度，以获得更高的收入，来满足自己的攀比心理；自由职业带来了雇佣形式的多样化，也客观上导致了收入的两极分化。从心理咨询师的角度，李松蔚不考虑造成过劳的时代原因，而是考虑个体的解决方式。“来找我咨询，我显然不能告诉他这个事情主要看你的老板有没有良心发现，或者我国有没有相关法律。我只能告诉他，你能做什么——一个很小的建议是，拒绝”。然而，又有很多人说：“我也想拒绝，可是这个话你得跟我丈母娘说，她说我必须有车有房才能把女儿嫁给我。”所以，谈“拒绝”，我们一定会面临另外一个层面的问题：我到底是不是一个合格的社会人？我能不能在主流社会中体面地生活下去；我能不能为我想要的生活节奏埋单？那么，如何与自我和解？森冈孝二在《过劳时代》中的一句话或许是一个不错的回答：“牺牲教育、娱乐、运动和参加社会活动的时间，削减吃饭、睡觉和过家庭生活的时间——以这种方式工作或者让别人以这种方式工作，才是最大的罪恶。”中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#仿“肌”材料越拉越强 柔性“外骨骼”问世有望	科技日报北京2月11日电 (实习记者胡定坤)日本北海道大学研究人员近日在《科学》杂志上撰文指出，模仿骨骼肌的新型材料可在反复拉伸后变得更强健，未来有望用于制造柔性“机械外骨骼”。研究成果为制造出可长期使用、能随周围环境而调整和增强的材料铺平了道路。北海道大学龚剑萍团队设计了一种具有双重网络结构的水凝胶材料，它由85%的水和两层高分子聚合物构成，一层硬而脆，另一层软而韧。这种水凝胶材料浸泡在一种含有单分子的溶液中，当水凝胶受到拉伸的力时，硬而脆的高分子链会断裂，单分子从周围的溶液中进入水凝胶材料，连接到高分子链上，形成新的聚合物网络，起到增强作用。该材料的研发灵感源于人体骨骼肌的“锻炼生长”过程。例如，在健身房进行力量训练后，原有肌肉纤维会分解，血液会输送新的氨基酸促使形成更强纤维。如果将水凝胶材料看成“肌肉”，单分子溶液就是“血液”，单分子则扮演了“氨基酸”的角色。研究显示，类似于骨骼肌进行长期力量训练，经过反复拉伸后，新型材料的强度和硬度可分别提高1.5倍和23倍，其中高分子聚合物的重量可以增加86%。研究人员还能够通过改变单分子种类将材料对力的反应变为对温度变化的反应，即在高温下加热，凝胶表面会变得更防水。研究人员表示，他们开发的自生长凝胶材料，能够为骨骼损伤患者建造更灵活的柔性“机械外骨骼”，辅助患者康复和生活，这些“外骨骼”在使用过程中会变得更“强壮”和更有效。龚剑萍解释说：“由于不同类型的双重网络凝胶具有相似的机械特性，这一工艺可应用于各种类似凝胶，潜在的应用范围很广。”
#现实版赤木晴子来了！这个打篮球的姑娘，又帅又美	中新网客户端北京2月12日电(李赫)“亓(qí)”这个字可以算得上绝对的生僻字。至少在亓浩走红以前，可能大多数人都说不出这个字的读音。如今，不少喜欢篮球的人都能轻易的读出这个字、甚至叫出亓浩的名字。随着一档篮球综艺节目的播出，在节目中担任裁判的她吸引了大多数人的眼球。后来，人们知道了她是CUBA女篮球员，有人叫她“现实版赤木晴子”；知道了她是国家一级裁判，她还曾称呼自己“夺命判官”。可她自己却更喜欢别人叫她“浩哥”，相比“篮球迷妹”赤木晴子，她更想成为顶天立地的“齐天大圣”。赤木晴子？我打球比她好对于赤木晴子这个称呼，亓浩解释说：“最开始也没有人这么喊我，后来是知道我也会打球才这么喊的。其实还挺开心，别人觉得我有这么好的形象，但是我个人感觉我的球打得比赤木晴子要好。”其实她对赤木晴子这个动漫角色并不感冒，甚至这并不是她在《灌篮高手》里最喜欢的女性角色。她说，她最喜欢的是彩子，一个“在漫画里当教练，对篮球规则很了解”的女孩。有一个做过篮球运动员的父亲，小学一年级开始打篮球，六年级就被教练选中培养，亓浩走上篮球之路似乎理所当然。可初二那年，亓浩摔伤了尾椎骨，一度“不能动，只能躺在床上”，也因此被球队劝退，就此断了成为职业运动员的念头。“我其实很早就喜欢打篮球，但是因为我妈妈不准，所以就一直没有打。等到能打球时就特别珍惜，所以当不能打球以后特别沮丧，从没想过会有一天又打不了球了。”亓浩回忆说。在这次受伤两年后她才恢复训练。后来她也如愿被教练选中，加入湖南师大，成为校队一员征战CUBA赛场——虽然用她的话说，她的角色只是“饮水机管理员”，甚至征战四年都没有得分入账。“中途教练也劝退过我几次，因为队里有很厉害的队友，我也打不上球。教练觉得不要养闲人，应该合理分配资源。但是我自己和父母都比较坚持，他们觉得就算不打球，我在这里每天训练几个小时，也对健康有好处。”蜻蜓队长？为了留在篮球场上微博上，亓浩头像是卡通人物“蜻蜓队长”，一个裁判机器人。她也曾在一次综艺节目上，称自己为“夺命判官”，如今她身上离不开裁判的标签，甚至她更多地被人们了解，也是作为“最美女裁判”吹罚篮球综艺。但其实，成为一名女裁判，是她为留在篮球赛场上做出的让步。“CUBA有限制，一个球员只能打五年。之前四年也没什么机会上场，当时教练是没有准备给我保送研究生的。不保送研究生，我第五年就打不了，也没法继续从事体育行业了。父母支持我进行体育锻炼，但并不支持我以后从事体育行业，所以我就想着得给自己找个出路。”于是，她选择了成为一名篮球裁判。“做裁判也是对篮球的一种热爱呀，至少也是在从事篮球行业、从事篮球项目。”她这样解释原因。花了两年时间，亓浩拿到了篮球一级裁判员证书。她也达成了自己的“小心思”——作为一名研究生，代表湖南师范大学队第五年出现在了CUBA赛场上。她甚至还打破了四年的“得分荒”，并和球队一起在本赛季的预选赛中突围，晋级全国赛。预赛结束后球队放了三天假。闲不住的亓浩在又跑到球场去打球，一次投篮后，她踩在了对手脚上，韧带撕裂。8年以后的2018年，这个姑娘再次倒在了篮球场上。这次，是她球员生涯最好的一年，也是最后一年。“我比较难受，因为这是最后一届了。不然我肯定会选择好好养伤，为以后的比赛做准备，但最后一年如果不打，就再也没有机会了。”尽管如此，她依旧将错过接下来的大多数比赛。但当提及篮球生涯，她还是给自己打了8分：“除了两次受伤以外，都还是挺顺利的。我每天有这么系统的训练，有室内体育馆风雨无阻，还有队友。这些都是很多人得不到的，所以我也很感恩。”齐天大圣？想成为超级英雄亓浩的微博昵称叫“Qi亓天大勝”，她很喜欢这个名字，甚至用这几个字注册了商标：“因为太多人不认识我的亓字。另外，国外有蜘蛛侠、蝙蝠侠、各种侠，中国唯一一个英雄主义神话形象就是孙悟空、齐天大圣。”她说，自己从小看西游记长大，特别喜欢孙悟空。自己并不想做赤木晴子，而是想做超级英雄：“我首先还是想能够做一个顶天立地的人，如果一个球队因为有了我而变得很优秀，而我能够支撑起这个球队，这肯定是最梦想的事情。”这个名字里还藏着她对自己的解读：“勝字我用的是繁体，争强好胜，其实这也是一种我的思想，竞技体育运动员，怎么会不争强好胜。”亓浩说，她的性格其实并不像赤木晴子而是更像男孩子，大家都叫她“浩哥”。而最近剪了短发的“浩哥”也显得更加利落。在采访中她曾不止一次的说起，父母并不支持她从事体育行业，她也曾不止一次提过自己对篮球的热爱。而如今提到今后打算时，她说，父母给了她五年时间。“父母给我五年时间，如果你在体育行业能做出来，那你就去做，做不出来，当然拿着这个研究生土地资源管理的文凭，你肯定要去相关单位上班。”没有犹豫，没有抱怨，她轻快的说这些话时，显得干脆利落。未来，这个崇拜齐天大圣、喜欢篮球的姑娘，还得为自己的热爱拼一把，做自己的超级英雄。(完)
#台交通部门邀华航劳资12日3度座谈 将开放直播	中新网2月12日电 据台湾“中央社”报道，近日，台湾中华航空(华航)机师罢工事件持续发酵，台湾当局交通部门介入协调，9日及11日两次劳资座谈都无共识。交通部门12日将邀华航劳资举行第3次座谈，如果双方同意，希望下午能顺利进行，并开放直播。交通部门说，12日上午才会进行邀请作业，若双方都同意，预计下午进行第3次座谈会。桃园市机师职业工会2018年就分别与华航及长荣航空，就改善工作条件及争取福利持续协商，华航分会认为华航无诚意，机师工会于2019年2月8日凌晨宣布，当天清晨6时起罢工。华航统计，至今已取消逾80航班，影响旅客超过12000人，多数旅客顺利签转到其他航空公司。
#“流浪地球”靠谱吗？ 科学家这么说	首部国产科幻大片引热议——“流浪地球”靠谱吗？科学家这么说作为第一部国产科幻大片，《流浪地球》从影院之内，火爆到影院之外。有人啧啧称赞，说它把国产科幻电影带到新高度。也有人“入戏太深”，跟电影中的科学设定较起真儿。既然大家对其中的科学情节如此上心，我们不妨找科学家们来科普一番。相信搞明白它们，再回味这部电影时，会别有一番意思。流浪，并非说走就走的旅行《流浪地球》中最惊天地泣鬼神的想象是，利用成千上万个行星发动机，帮助地球离开太阳系。这就得说说让地球离开太阳系需要多少能量了。“地球绕太阳运行，离开太阳系，要能够摆脱太阳的引力势能束缚，所需能量可以计算得到，大概是2.65×1033焦耳。”南京大学天文与空间科学学院教授周礼勇分析。而当前人类生产的能源，可以拿全球发电量来估计。据统计，2017年全球总发电量大概是25571 TWh，大约合9.21×1019焦耳。“也就是说，如果把现阶段全球所有的发电量都用来推动地球离开太阳，需要连续工作2.88×1013年，即近29万亿年。而宇宙年龄大概是130亿年。”周礼勇说。总之，带着地球去流浪，可不是说走就走的旅行。如果行星发动机要承担这一任务，那得无比厉害才行。重核聚变，目前只是科幻在《流浪地球》中，行星发动机实现上述任务，靠的是重核聚变技术。中国工程物理研究院研究员蒙大桥告诉科技日报记者，核聚变是指两个轻核素反应，聚合成一个质量素更重的核素。重核只能分裂生成两个轻于母核的核素。比如，铀-235裂变后会成质量为95—105的元素。“从现代核物理知识来看，90号以上的元素有裂变趋势，10号以下的元素有聚变趋势。若要重核发生聚变，目前没理论和实现条件。”蒙大桥说。看来，这样的行星发动机，目前只能出现在科幻中了。《流浪地球》的结尾十分惊险刺激：眼看地球离木星越来越近，情况万分危急，航天员刘培强驾驶载着燃料的空间站，点燃了木星上的氢气漩涡。对此，中科院高能物理所研究员张双南支招说，他有更好的点燃木星的办法：例如，可以用高功率激光器点燃木星，毕竟核聚变反应需要使用高功率激光器点火。“理论上可以，但需要功率足够强大才行。”蒙大桥分析说，按照这一思路，点燃木星的速度确实更快，但惊险程度就会少了几分。专家 点评凌晨 科幻作家科幻作品中的科学，更多指的是科学思维、科学方法，而不是现有的科学理论。科幻作品的科普功能，更多是激发公众对科学产生兴趣，而不是对现有科学技术进行讲解说明。可以确定的是，国产科幻电影引起这么热闹的讨论，还是第一次。包括科学家在内的很多观众对其中的科学情节“揪”着不放。探讨过程中，一些干巴巴的科学问题也变得有趣起来。尽管带着地球去流浪并不现实，但它所引发的公众对科学的关注，已足以令人欣慰。
#NBA公布上周东西部周最佳：乔治、博扬当选	中新网2月12日电 NBA官方公布了上周东西部最佳球员，雷霆球员保罗•乔治和步行者前锋博扬•博格达诺维奇分别当选。乔治带领雷霆在上周3战全胜，并且场均贡献37分8个篮板3.3次助攻。上周日对阵火箭的比赛，乔治投中6个三分砍下45分帮助球队你赚了26分的落后战胜火箭。而博格达诺维奇也凭借着场均22.5分2.5篮板3.0助攻的数据，帮助缺少了奥拉迪波的步行者在上周取得4连胜。北京时间2月3日步行者对阵热火的比赛中，博格达诺维奇砍下31分。(完)
#吹弹可破的婴儿肌肤 脂肪层潜藏抗菌新靶点	婴儿的肌肤不仅似剥了壳的鸡蛋一般“吹弹可破”，而且还能够抵挡致命皮肤病菌感染！但随着年龄增长，这项天然免疫功能将逐渐消失，增加病菌侵害的风险！有无解决办法？如今，这个疑问有了新答案。国际顶级期刊《细胞·免疫》日前在线发表了厦门大学张凌娟教授团队与加州大学圣地亚哥分校瑞查德·伽罗教授的最新成果，揭秘了人类老化过程中，皮肤如何丢失脂肪细胞并导致天然免疫抗菌能力下降的机制，其中发现的皮肤脂肪细胞的免疫功能调控点，有望成为治疗致命皮肤病菌感染的新药物靶点。皮下脂肪细胞能对抗超级细菌皮肤是人体最大的器官，金黄色葡萄球菌（MRSA）是皮肤上最常见的致病菌。近年来，肆虐全球的抗药性金黄色葡萄球菌，已成为最致命的病原体之一，美国每年因MRSA感染的死亡人数超过两万，中国MRSA感染人数也不断攀升。张凌娟团队在研究中发现，婴儿皮下有很厚的一层不成熟脂肪，不但让婴儿皮肤看起来丰满有弹性，这层脂肪还有很重要的免疫防护功能，尤其是在婴儿的骨髓和淋巴免疫系统等还没有发育完全时，这个脂肪层能够保护婴儿皮肤不被某些病原体感染。“这些感染性的病原体种类繁多，当中就有超级细菌MRSA。”张凌娟告诉记者，在皮肤感受到金黄色葡萄球菌的威胁时，脂肪前体细胞会快速分化，而在脂肪前体细胞转化为不成熟的脂肪细胞过程中，分泌大量抗菌肽蛋白，从而有效地抑制细菌生长。肥胖的人脂肪也多，是否意味着肥胖能够增强抗菌力？张凌娟强调，只有不成熟的脂肪细胞才有抗菌功能，肥胖让脂肪细胞趋于成熟，反而失去了抗菌能力，并会诱发Ⅱ型糖尿病。张凌娟表示，随着年龄增长，这些皮下脂肪将逐渐减少，并在老化后消失殆尽，不但使皮肤在外观上失去弹性，也让我们失去了来自皮下脂肪细胞的天然抗菌功能，增加被细菌感染的风险。找到抑制脂肪细胞的“元凶”真皮成纤维细胞是皮肤深处的特化细胞，具备分化成脂肪细胞并产生抗菌肽的能力，能够产生结缔组织并帮助皮肤从损伤中恢复。张凌娟团队在研究中，对不同年龄段的小鼠或人体皮肤的真皮成纤维细胞做了系统分析，测试了它们生成脂肪细胞的潜能。结果显示，老化过程中，皮肤脂肪丢失与真皮成纤维细胞失去脂肪分化能力密切相关。张凌娟告诉记者，想让这层未成熟脂肪细胞不“退休”，持续“对抗”金黄色葡萄球菌，需找到在发育和老化过程中调控皮下脂肪细胞天然免疫功能的方法。为了研究真皮成纤维细胞在成长及老化过程中这一功能转变的机制，研究团队对不同年龄段提取的真皮成纤维细胞做了系统的转录组基因测序分析，找到了抑制脂肪细胞生成的“元凶”——TGF-β信号通路。即随着年龄增长，TGF-β信号通路被激活，导致真皮成纤维细胞丧失脂肪分化功能，取而代之的是纤维化功能增加。找到“病因”，便可“对症下药”。在研究过程中，张凌娟团队发现TGFBR小分子化学抑制剂是TGF-β信号通路的“克星”。“通过抑制剂来阻断信号通路，能够帮助真皮成纤维细胞恢复分化脂肪细胞的能力，从而增加皮肤对金黄色葡萄球菌的天然免疫抵抗力。”张凌娟说。试验显示，经过TGFBR抑制剂治疗的成年小鼠，真皮白色脂肪组织层明显扩大，脂肪细胞和抗菌肽都回来了！同时，研究团队通过相关研究，验证了抑制剂对成人恢复真皮成纤维细胞分化脂肪细胞的能力也同样有效。张凌娟表示，通过了解成长及老化皮下免疫系统的变化，以及发现TGFBR抑制剂能够调控皮肤脂肪细胞的免疫功能，也许能成为治疗金黄色葡萄球菌感染的新药物靶点，但要在临床上应用，还有一段很长的路要走。该最新研究成果还为肥胖、糖尿病和自身免疫性疾病等其他疾病的病理、药理及药物研发提供了新思路。
#春节旅游消费账单出炉：这两个城市游客消费力惊人	春节旅游消费账单出炉：游客超4亿人次，人均花1200多元简介：从国内跟团游、自由行的单次人均花费看，北京游客出境游人均花费近9000元，其次是上海游客，人均花费超过8000元。春节长假过去，2月11日大家陆续开工。而在刚刚过去的这一周，数亿中国游客出游，极强地拉动旅游消费。根据中国旅游研究院综合测算显示，长假期间全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。那么超过4亿人次的中国游客都去了哪儿？消费了什么？携程旅游对平台上百万级跟团游、自由行等度假产品大数据进行分析，并结合全国7000多家携程旗下门店报名的情况，发布了《2019年春节旅游账单》——从国内跟团游、自由行的单次人均花费看，上海、北京、广州、杭州和成都游客人均消费超过3000元。出境游的消费更是惊人——北京游客出境游人均花费近9000元，其次是上海游客，人均花费超过8000元。北京、上海游客消费力惊人根据目前国内游产品订单人数，携程统计了2019年春节旅游“空城”排行榜，前十的城市分别是上海、北京、广州、成都、杭州、重庆、深圳、南京、西安和天津，这十大城市的春节出游人数最多，给外地游客留下了一座座“空城”。第一财经记者注意到，区别于往年春节，今年春节县级市的游客出游热情空前高涨，比如十大增长最快客源城市，分别是鹤山、佛冈、惠东、河源、恩平、溧阳、咸宁、昆山、安吉和淳安。榜单中除河源和咸宁外，均为县级市，这些城市春节旅游人数增长均超过200%。这也让更多旅游业者开展“门店到县”计划，力拓县级市游客消费力。从目前携程大数据的春节国内跟团游、自由行的单次人均花费看，“国内游消费力前十强城市”依次为上海、北京、广州、杭州、成都、南京、西安、重庆、天津和深圳。这些城市春节旅游单次国内游人均花费超过2700元，上海、北京、广州、杭州和成都超过3000元。春节假期出境游消费更是惊人。公开数据显示，2019年春节期间出境游客631.1万人次，同比增长12.48%，再创历史新高。携程出境游数据显示，春节通过携程旅游平台报名跟团游、自由行、定制游等度假产品的人均花费为7000元左右，是国内游价格的2倍。出境游消费力前十名出发城市为北京、上海、杭州、沈阳、南京、青岛、广州、深圳、济南和成都。北京游客出境游人均花费近9000元，其次是上海游客，人均出境游花费超过了8000元。如果加上购物则该数据会更高。反向春运、避寒游成新趋势以往说到春运，更多的是指人们返乡，但今年却有又一大波反向春运或到南方避寒的客流趋势。根据部分OTA数据，最受游客欢迎的国内旅游城市前十分别是北京、厦门、昆明、三亚、广州、上海、丽江、成都、桂林和西安。北京凭借反向春运的价格和资源优势，在春节假期的最后预订周期内，夺得榜首。而前往南方城市避寒依然是春节旅游的主流，厦门、昆明、三亚和广州，因为温暖的气候，到达人数紧随北京。作为避寒游主力，今年春节“温泉城市”人气爆棚，到达人数激增。佛山三水芦苞温泉度假村、溧阳天目湖御水温泉、天津龙达温泉生态城和常州恐龙谷温泉均成为春节消费热点。同程和驴妈妈方面统计显示，乡村游、农家乐、主题乐园、周边玩乐、温泉等出游主题需求旺盛，从全国主题景区范围来看，长隆旅游度假区、上海迪士尼乐园、黄山风景区、深圳欢乐谷、青岛方特梦幻王国、横店影视城、峨眉山、灵山大佛、都江堰、慕田峪长城等十大景区，在春节出游中热度最高。“上海迪士尼和广东长隆是较受欢迎的主题公园，尤其今年广东地区的旅游消费力爆发，这和当地成功的旅游目的地有关。主题公园要在不断扩建中取得持续消费力，迪士尼和长隆可以在各自鲜明特点和持续开发能力方面有优势，这就能带动当地旅游消费。此外，这几年IP结合旅游的研发也很能拉动消费力，比如受《延禧攻略》影响，春节假期到横店影视城住女主角魏璎珞同款酒店，打卡多个相关拍摄文化建筑，尤其受年轻游客追捧。”华美顾问机构首席知识官赵焕焱对第一财经记者分析。旅游账单客户画像：60、70后人均花费超4000元从年龄层而言，什么年龄段的中国人更偏爱在春节出行？根据携程跟团游和自由行订单数据，80后已经成为春节出游的绝对主力人群，占出行总人数超四分之一。而00后春节正值寒假，能够有充足的时间选择和父母朋友出游，占比也已达22%。稍令人意外的是，虽然60后和70后游客占比不高，但却是最舍得花钱的人群，根据携程跟团游和自由行数据，60后和70后游客春节人均花费均超过了4000元。此外，亲子游是春节假期出游的主流，占比达46%，利用难得的假期和孩子共度是不少父母的选择。而选择和朋友出游的占比也不少，达到了26%。“不要小看60后和70后，甚至有些50后都非常有消费力。之前大家都将目光放在80后和90后身上，但以家庭旅游来讲，不少60后和70后是家庭的‘主心骨’，尤其是70后掌握一定的话语权，春节假期有很多都是家庭出游，因此70后的旅游消费力会很强。而一些家庭经济尚可的50后由于时间方面比较空闲，因此也会频繁出游，这类游客对于春节前后的错峰游市场会颇有消费贡献。”赵焕焱认为。
#逢年过节走亲访友：莫让白袍沾“利墨”	莫让白袍沾“利墨”(红船观澜)清廉操守恰如一袭无瑕的白袍，容不得沾染半点儿利益的污墨收送馈礼看似小事，却事关党性原则、事关为政操守明代文学家叶盛在《郑牢论戒贪》中曾记载一则故事：将军山云赴广西总兵之职，到任后询访民情。山云问一耿直的老差役郑牢：听闻此地素尚货利礼贿，我亦可贪否？郑牢答曰：大人初到，如一洁新白袍，有一沾污，如白袍点墨，终不可湔也。山云点头称道，后镇守广西逾十年，廉洁操守始终不渝，成为一代清官。中华民族是礼仪之邦，逢年过节走亲访友、日常贺喜探病是人之常情。但对干部来说，清廉操守恰如一袭无瑕的白袍，容不得沾染半点儿利益的污墨。白袍“利墨”，如人生污点，终难洗刷干净。因此，廉洁自律之弦任何时候都不能松、纪律规矩的底线任何时候都不能破。中国古代官场有着“礼贿”陋习，个别人打着看望上司、礼尚往来的名义，馈送贵重财物、稀奇珍宝，暗通款曲，或为谋求不义之财，或为获取升迁“资本”。“礼贿”潜伏暗行，扰乱人际交往、败坏官场风气。时至今日，这种陋习仍未禁绝。个别党员干部心存歪念、暗度陈仓，假借看望领导馈送厚礼。这不仅违反了廉洁纪律、与党的性质宗旨背道而驰，长此以往，更败坏了党风政风，玷污了同志间的纯洁关系和真挚感情。习近平总书记强调，“党内上下关系、人际关系、工作氛围都要突出团结和谐、纯洁健康、弘扬正气，不允许搞团团伙伙、帮帮派派，不允许搞利益集团、进行利益交换。”共产党人有着共同的初心使命，党员之间、上下级之间是纯粹的关系，任何时候都要坦坦荡荡、清清白白、干干净净。面对馈礼，领导干部必须头脑清醒，讲党性、讲原则、讲纪律、讲规矩，坚决抵制庸俗关系的侵蚀，不让私情污浊公道，不让党内关系充斥“铜臭味”。行“礼贿”者须悬崖勒马，知止收手。干部想获得组织认可本无可厚非，但踏实工作、尽职尽责，为群众排忧解难、为党的事业添砖加瓦才是正道。那些一心找机会向领导行“礼贿”的人，往往心有企图，或想利益交换，或想求得领导好感增加升迁筹码。殊不知，这种涉嫌违规违纪甚至违法的做法，最终只会害人又害己。欲收礼者要洁身自好，拒馈礼于门外。领导干部在下属中有没有威望、是不是获得尊重，其衡量标准不在于别人送没送礼、送多少礼。对领导干部来说，清正廉洁是最起码的要求、遵规守纪是最基本的底线。收送馈礼看似小事，却事关党性原则、事关为政操守。领导干部只有增强政治定力、纪律定力、道德定力，慎独慎初、慎微慎行，才能禁得起诱惑、守得住防线，不让“白袍”沾“利墨”。
#邹晓东任中央统战部副部长(图/简历)	中国共产党新闻网北京2月12日电 (任佳晖)近日，中央统战部网站“领导之窗”栏目更新，显示邹晓东已于2018年12月任中央统战部副部长。公开简历显示，他此前担任浙江大学党委书记。邹晓东同志简历男，汉族，1967年9月生，山东威海人，1985年10月加入中国共产党，1988年8月参加工作，研究生学历，管理学博士。现任中央统战部副部长。1984.09--1988.08 浙江大学材料系金属材料科学与工程专业学习1988.08--1999.09 浙江大学校长办公室干部、副主任兼政策研究室副主任、发展委员会办公室主任(其间：1992.01--1993.11任校长秘书；1992.09--1994.03 浙江大学管理系管理工程专业在职研究生学习，获工学硕士学位；1995.08--1997.02美国印地安纳大学访问学者)1999.09--2002.03 浙江大学城市学院党总支书记、常务副院长2002.03--2005.04 浙江大学城市学院党委书记、常务副院长(1997.02--2003.06浙江大学管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位；2004.12被评为研究员)2005.04--2005.12 浙江大学党委组织部部长2005.12--2008.09 浙江大学党委常委、组织部部长2008.09--2012.11 浙江大学党委副书记、组织部部长(2009.03免)2012.11--2016.07 浙江大学党委常务副书记(正厅级，其间：2015.09--2016.01中央党校中青年干部培训一班学习)2016.07--2017.06 浙江省委组织部副部长(正厅长级)2017.06--2018.12 浙江大学党委书记(副部长级)2018.12-- 中央统战部副部长
#军人年夜饭：当兵15年休三次假 被教导员“撵”着休	中国军人年夜饭吃饭本来是一件日常的事，但中国人的年夜饭承载了许多。纵然离家再远、再久，我们忘不掉的，是儿时吃过的味道在身体里刻下的印记。不论是春节、中秋节等传统佳节，还是国庆节、建军节等特殊节日，我们离不开的，是作为家庭一员和社会一员的精神坐标。年夜饭，往往是中国人一年中吃得时间最长的那顿饭，也是味道最复杂的那顿饭。一桌丰盛的年夜饭，不只是对自己一年辛劳的犒赏，也是对过去一年生活馈赠的一种感恩，更是对未来一年的美好期盼。生活需要仪式感，通过某种仪式提醒你，只有每天认认真真地过，才会有丰硕的回馈。年夜饭的意义，也许就在于此。用家人围坐在一起享受实实在在的美味这种形式提醒你，生活不会亏待任何人。家人团聚的年夜饭，吃出的是相伴。军营中的年夜饭，吃出的是守望。当年夜饭前加上定语“中国军人”，每一道菜便有了更特殊的滋味。今年春节，《军营观察》推出特别策划“中国军人年夜饭”，为您呈现天南地北普通中国军人的几桌年夜饭。他们不一定是英雄和典型，就是你身边最平凡的战友，就是你日夜最挂念的亲人。饭桌上也没什么珍稀食材。无论是关中农户桌上那盆融汇了人生百味的酸辣汤，还是青藏兵站里那盘搅拌了日常琐事的土豆丝，无论是滇东机场空勤灶里那道费尽周折的清蒸鱼，还是华北大地营盘中那碗平平常常的饺子……年夜饭桌上的每一道菜，因为中国军人对军营的敬重、对工作的敬意、对生活的期盼，而变得饱含情义。我们希望通过这桌年夜饭，走进他们的生活，也走进他们的内心。(记者 高立英)当兵15年，没当过班长，也没立过功，沉默而踏实的关中汉子董星涛，在今年春节前，开始了军旅生涯的最后一个年假。除夕夜的团圆饭桌上，全家老小围坐，品出了特别的滋味。农历大年三十这天下午，董星涛带着女儿从家门口的同州湖景区刚回来。同州，今陕西省大荔县古称。鞭炮声声，董星涛(左四)和家人们围坐桌前准备吃年夜饭。闻苏轶摄“星涛，今年(过年)回来了？在屋里待几天？”快到家门口时，董星涛遇到邻居家的婶婶，她正推着一辆没了电的电动车。董星涛走过去帮婶婶推车，边走边聊了起来。两天前，驾驶员董星涛在第77集团军某合成旅营区大门口哨兵登记本上，写下了“四级军士长董星涛，休假外出”一行字，正式开始了他军旅生涯中第3次，也是最后一次年假。回到家里，董星涛妻子一开口就问女儿：“走到景区没有？是不是走不动了，让你爸把你背回来的？”面对妈妈的追问，鬼灵精怪的女儿甩着脑袋后面的两小揪头发、尖叫着跑到院子里爷爷那边。戴着灰色小礼帽、身材略胖的爷爷正在一边往石头上洒水，一边磨着刀。这把钢刃菜刀是他几天前新买的。厨房案桌上那堆猪肚、猪肝、大肠、冻肉都是爷爷“磨刀霍霍”的对象。温暖的阳光洒在农家小院内，董星涛开心地与儿子玩起了皮球。闻苏轶摄“娃来了！”正在爷爷旁边择菜的奶奶急忙喊了起来，催促老伴儿赶紧去买鸡精。“我去我去。”还没等老爷子起身，董星涛连忙推着电动车出了门。日头偏西，院子外那光秃秃的树枝上，几只麻雀不时被村子里传来的鞭炮声惊吓腾空。家养的那只大白猫爬上后墙，伸了个懒腰。院墙下，鸡笼里的黑公鸡依然在慢悠悠踱步。女儿从年货堆里拿出一个小橘子，剥了一半喂给了家里的小狗“黄黄”：“给你个橘子，晚上我吃好东西去，就不管你了哦。”平凡的士兵是部队的基础，沉默的大多数撑起了连队的天空夜幕降临，小屋中间那具铁炉传出阵阵暖流，董星涛拿起钳子夹出炉底被烧完的蜂窝煤，火势就更大了。父亲坐在旧式沙发上大口抽着烟，眼睛盯着电视。这时，厚重的挡风门帘被掀起，从门外走进一位四五十岁的中年男人，那是董星涛的姑父。姑父家就在董星涛家隔壁不远处，“抬脚就能到”。当兵的儿子难得回家过年，这顿年夜饭对这个家庭显得格外重要。为此，父亲提前给自己的亲戚兄弟打好了招呼，让整个大家族一起来吃一顿最热闹的年夜饭。很快，董星涛的二叔、三叔、四叔、五叔和表叔紧随其后到来，本就不大的小屋一下子拥挤起来。“那就开始吧？”一声吆喝，大家依次就座。董星涛的母亲回到了厨房，做最后的准备。香气四溢的厨房里，锅碗瓢盆摆满了所有的空间，将近一米高的蒸笼放在最里面，电磁炉还在咕咕地炖着肉。年夜饭的所有美味，都出自这间墙壁被炉火熏黑了的农家厨房，以及这位头发花白的母亲之手。晚上8时整，央视春节联欢晚会正式开始，中国人耳熟能详的《春节序曲》骤然响起，欢快愉悦的旋律从电视机传遍小屋。此时，一张简单饭桌上早已摆满了菜。油炸豆腐丝外焦里嫩，里脊牛肉片色泽诱人，冻肉块晶莹剔透……一共七盘凉菜，最中间是一大盆醋拌芝麻酱。与关中其他各县不同，大荔百姓不喜直接浇汁的凉菜，却对夹菜蘸着吃情有独钟。家人刚开吃，董星涛就已经默默地给各位长辈端茶、递烟、倒酒。对于这个不爱说话、老实得有些木讷的大侄子，叔叔们早已习惯。“当了十几年兵，还是老样子”。其实，和家人对董星涛的印象一样，部队里战友们总结董星涛这个人，“就两个字——老实”。老连队的战友四级军士长曹继成一直记得董星涛当年的一个笑话：一次检查车辆时，董星涛不小心把油路管弄破了，副班长气得让他站车边反省，“什么时候修好，什么时候回来”。结果，直到中午开饭，大家才发现，董星涛还在那儿杵着。他自己不会修，却把副班长的一句气话当了真。董星涛的父亲对老实的儿子却十分称赞，“老实人才最踏实”。的确，这位在部队“消失一段时间都不会被人注意”的老实人，也是大家感到最踏实的驾驶员。董星涛个子只有一米六出头，用他父亲的话说，“瘦得跟个猴一样”。以前旧式汽车的方向盘和离合器都是机械结构，学驾驶真是难为他了。可他依然凭着默默无闻的劲头，练就了过硬驾驶本领，当兵第二年就能单独执行出车任务。爽口的凉菜下肚，酒也已经转了一圈。身材瘦小的董星涛在叔叔们的谈笑声中显得毫不起眼，只是会在大家大笑时，他也咧开嘴巴憨厚一笑。家人只知道董星涛的老实本分，这种“本分”支撑着他默默地走过了15年的军旅生涯。董星涛刚到汽车连不久，就被派到车库值班。两个人，一条狗，一守就是5年。5年时间，他从一个下士变成了上士。车库周围全是荒地，枯燥乏味的生活甚至把那条狗都逼疯了，“见到石头就啃”。董星涛却5年如一日，从未在值班任务上出过一丁点差错。董星涛自认为“最大”的一次错误，就是2016年一次长途机动中，他驾驶的那辆车突然发生了爆胎。其实，对一个驾驶员来说，爆胎根本不算什么。菜盘逐渐见底，餐桌上也凌乱一片，董星涛又悄无声息地把桌面清理干净。哪怕在自己家中，他也是最沉默的那一个。“星涛这娃，太老实了，当了十几年兵，么(没)当过班长，也么(没)立过功。”父亲瞅了一眼低头擦桌子的儿子，点着一根烟跟大家说道。董星涛唯一拿得出手的，就是当过5次优秀士兵。每次评功评奖，他都觉得自己还“不够资格”。这次休假回家过年，并不是董星涛自己提出的申请，而是合成二营教导员彭世雄“撵”着他休的。妻子之前就抱怨：“你的两次年假，那还都是我给你‘批’的！”的确，董星涛休的两次年假，一次是因为结婚，一次是因为生女儿，都碰巧在腊月。除此之外，董星涛从未主动向组织申请过休年假。老实本分的他上一次回家过年，已是5年前。“我们不会让老实人吃亏。你不休，我撵也要把你撵回去过年。”有着多年基层主官经验的教导员深谙部队官兵过年休假之难。他更清楚，像董星涛这些平凡的士兵才是部队的基础。正是这些沉默的大多数，撑起了连队的天空。酸甜苦辣，既是菜的滋味，也是人生的滋味叔叔们大都是庄稼人出身，烟瘾大，屋子里早已烟雾缭绕。21点20分左右，一个穿着亮黄衣服的身影闯入了这个烟雾场。董星涛的妻子抱着孩子进屋了。两个孩子蹦蹦跳跳了一天，天快黑时便已入睡，妻子一直在卧室里照看他们。董星涛休假那天，妻子早早就带着女儿到西安北站去迎接。当天下午，在人来人往的车站里，董星涛转了一大圈才找到她们。女儿高兴地一头扎进爸爸的怀里。但对于妻子，穿着军装的董星涛想了想，还是没有在车站和妻子拥抱。原本两眼迷离的两个孩子，似乎闻到了桌上酸辣肚丝汤和酸辣鱿鱼汤的味道，醒过来了。妈妈便给他们每人都盛了一小碗酸辣汤。凉菜只是开胃，这酸辣味的汤才是董星涛父母准备的“精品”。除夕当天下午，董星涛父亲把自己的外甥请来助阵，因为这道从河南传入关中的汤，对材料的刀功非常考究。外甥是当地大饭店的专业厨师，能把猪肚、猪大肠、鱿鱼切成薄厚均匀的丝条状。汤的酸辣味靠的是胡椒和香醋，但如果牛肚和鱿鱼这些材料不能与汤相融入味，那汤就只剩下涩而烈的酸和辣，没有香醇的回味。因此，材料的薄厚必须刚刚好。董星涛的小儿子还不到2岁，女儿也才5岁。两个小娃娃吃饭总是不小心弄脏衣服，袖口好像永远洗不干净。“好娃哩，你这新袄300多块钱，当事点！”孙女那身羽绒服是奶奶给她买的。看着孙女那个吃相，奶奶不禁有点心疼。董星涛当兵长年不在家，妻子又是当地镇上小学的老师，两个孩子小，平日里几乎都是董星涛的父母照看孩子们。董星涛的母亲一辈子都在照顾人，13岁时便出去“走东跑西”，给别人家当保姆。如今，她对自己的子孙也是操不完的心。关中农村过年的“讲究”多，过一个年需要大量的准备工作。进入腊月的最后10天，家家户户都会蒸出数百个馒头。这传统的手艺已经在年轻媳妇这一代失传了。蒸馒头的担子就全压在老母亲身上。腊月二十四凌晨，董星涛的母亲爬起来，和老伴儿一起醒面、发面、起面。长年累月的操劳，留给这位母亲的，是满脸的沧桑和半头银发。“来来，尝尝我这手艺咋样？”酸辣肚丝汤具有醒酒健胃的功能。看着酒过三巡后的兄弟们有些上头，董星涛父亲给大家都盛了一碗汤。他是五个兄弟里的老大，五个兄弟如今都是子孙满堂，但大家对大哥最为敬佩。村里人也是对老董称赞有加。老董在农机站看守大门，每天车进车出，几乎没有睡过一个完整觉。老董看门20多年，从没出过差错。大家都对老董的为人竖大拇指，就连站长都和他称兄道弟，破例在7年前为老董转了正，刚好让他今年60岁退休。老董是个很有生活趣味的人，喜欢戴礼帽，喜欢骑山地自行车。可儿子儿媳都忙，自己只能和老伴儿一人照看一个孩子。早上孩子还没醒的时候，他才有时间骑车出去溜一圈。虽然远近驰名的同州湖景区近在眼前，可他和老伴儿始终都没能逛一逛。酸辣肚丝汤入口，酸、辣、咸三味刺激着人的喉咙和胃。那感觉，像极了这对老夫妻半生养儿育女的酸甜苦辣。电视机屏幕里，主持人缓缓道出主持词，背景音乐已经到了《春节序曲》的第二部分。那柔缓抒情的曲调，仿佛能融化每一个中国人的心，也衬托着家庭的温暖和亲情的厚重。餐桌的角落里，目光从电视机里转出来的董星涛眨了眨眸子，又低下头搓了搓双手。一年的辛劳都被抛在脑后，这顿年夜饭的幸福感属于全家老小董星涛刚把桌上茶水换成了解酒的蜂蜜水，就听到了四叔一声大吼：“来来来，大家都把馍夹上！”终于，浓墨重彩的大荔带把肘子登场了。58度的西凤酒早已让大家脸红耳热。董星涛的四叔脸已经红到脖子根，他干脆脱掉外套，甩开膀子先大口吃一块肘子肉。带把肘子，即连骨带筋的猪前大腿肉，是大荔县的传统名菜，也是陕菜谱第一名，更是古代皇室贡品。“肥而不腻，瘦而不柴”，色香味俱全，是正宗的大荔带把肘子的基本要求。只有地道的大荔百姓，才做得出正宗的带把肘子，关中其他各县均望尘莫及。董星涛的父母最懂其中的奥秘，“瘦而不柴容易，肥肉才是真正见功力的”。董星涛的父亲早在几天前就开始着手准备。剔开骨肉后，先将肉煮至七分熟，再以料酒、蜂蜜、酱油涂抹，最后放置蒸笼中，旺火蒸4个钟头。如此一来，肘子才能做出肥肉酥烂不腻、入口即化的口感。枣红色的肘子肉配着关中当地的油泼辣子，一起夹在老酵面蒸的白面馍里，这一口下去的满足感，引来了全家老小的参与。董星涛的母亲先给孙子孙女一人夹一个馍，大人们更是直接站了起来，在欢声笑语中瓜分了这盘肘子肉。烧喉的西凤烈酒，一口馍一口肉的实在，催发了这个关中普通农家的集体情感。“大口吃肉，大碗喝酒”，把关中人淳朴豪放的性情展现得淋漓尽致，连最拘谨的董星涛也在这热烈的氛围中与家人开怀大笑。今夜，一年的辛劳都被抛在脑后。这顿年夜饭的幸福感属于全家老小。零点，《春节序曲》热烈欢快的第三部分乐曲响起，春节联欢晚会进入高潮，《难忘今宵》大合唱即将上演。一时间，寒夜中的村子里到处都传遍了鞭炮声，灿烂的烟花从四面八方升空。董星涛一家人也来到了门口，点燃长长的鞭炮，升起轰鸣的礼花。大红灯笼下，一大家人纷纷抬起头，烟花的绚烂映在每一个人开心的面孔上。董星涛也给两个小孩点着了火花，女儿尖叫着又喜又怕。“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角……”零点过后，亲友们纷纷告别。姑父是最后一个走的。他是一名参战老兵，曾获得“战场优秀汽车兵”的荣誉。临走前，他拍着董星涛肩膀说：“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，好好珍惜最后的时光。”头发已经全白的姑父，对于军人有着特殊的情怀。他的儿子也是一名军人，在武警河北某部服役，春节没能回家过年，“白天给我打电话说，还在值班呢”。回到家里，父母开始催促孩子们赶紧去睡觉，董星涛一言不发地把屋里屋外收拾干净。第二天天刚亮，董星涛穿上军装，戴着金灿灿的四级军士长军衔，和父母妻儿一道，去亲戚们家里逐一拜年。一个月后，董星涛将再次回到营区，继续用他那延续了15年的平凡与沉默，走完军旅的最后一个正步。雷兆强 闻苏轶
#不满足于现有人生剧本 把偶像丢进撒哈拉	文化观察　　把偶像丢进撒哈拉岁的你，有哪些想做却又不敢做的事情？这个问题，《横冲直撞20岁》节目组曾在初期策划调研时，抛给一群20岁左右的大学生。结果有近70%的受访用户第一选择了野外徒步，位列其后的第二选择是极地探险。敢想，敢做，敢突破，不满足于现有的人生剧本，时刻惦记一场遥不可及的探险……年轻一代95后精神世界的“敢”文化，正在慢慢凸显和发光。对世界的复杂性尚且知之甚少，可对世界的探索欲又在空前膨胀。曾一手打造出爆款综艺的《爸爸去哪儿》《变形计》的知名导演谢涤葵，近来通过做一档青春探险真人秀《横冲直撞20岁》，生动展示出这一代90后、95后丰富的心理世界——他邀请火箭少女101的11位年轻成员加入一场环境艰苦的徒步探险，四天三晚穿越撒哈拉沙漠，然后还要翻越银装素裹的“雪国”喀尔巴阡山。之前连旅行机会都少得可怜、得知要在极端环境徒步的女孩们，结结实实经历了从满脸拒绝到心往神怡的态度转变，然后逐步攻克形象危机、情绪失控、体力透支等各项难关，鼓足勇气踏上探险之旅。因为“全程很虐”，所以《横冲直撞20岁》俨然一份户外运动版的“20岁自我分析报告”——徘徊在“敢为”的冲动和“何为”的困惑之间，我们每个人都一不小心“窥见”此刻或曾经，那个二十来岁门槛上熟悉又陌生的自己。20岁出头的年轻人，面对内心铜墙铁壁般固执的“安全区”与“舒适区”，该如何打破？“《横冲直撞20岁》应该是我做过的节目当中拍摄难度最大的一个，因为拍摄是很特殊的。我们这次选择了一个徒步的方式，我把它总结为国内第一档徒步旅行的综艺，就是一个字，‘走’，从沙漠走到雪国。”谢涤葵对本报记者说。《横冲直撞20岁》开播当天，杨超越发微博调侃自己“偶像包袱先丢一丢”。出发前的分工现场，队友Sunnee断言杨超越会哭，杨超越则一脸不服地表示“除了丑，其他没在怕的”。结果在录制一开始，杨超越就为离开温暖熟悉的“安全区”而感到极度不适。节目组透露，杨超越在平日生活里“是一个没有手机活不下去的人”，因此在出发前，她问节目组的第一个问题是：“有没有手机信号？”节目组“残酷”回答没有信号，杨超越直接说“那我不去了”——因为她觉得活不下去。谢涤葵笑称，探险旅程的第一天，杨超越还会因为一碗米饭放声大哭，会因为吃不到辣条怪罪导演。“就冲过来打我，我当时都蒙了，特别搞笑，的确表现了他们年轻人那种直率的个性”。20岁的“成长课”也许一开始往往得不到漂亮的成绩，显得有些笨拙，但又是多么值得包容和等待。事实证明，固执的“安全区”与“舒适区”，是能够通过自我的不断调整适应，在集体的互帮互助下一点点破除的。“到了沙漠里面，杨超越自己也会讲，没有手机挺好，甚至到了这个地方最好的一件事就是没有手机，因为可以重新认识自己”。又比如当初杨超越因吃不惯当地食物而哭泣时，深谙她心思的傅菁马上去行李箱找出自己的辣酱，瞬间成功安抚队友的情绪；进入美景和危机并存的撒哈拉沙漠后，有些队员害怕“路痴”耽误行程，有些队员害怕体力不够怎么办，队员们互相扶持，比如小七和大娟两人牵起了儿童防走丢绳，防止对方走散。当年轻女孩们的徒步探险渐入佳境后，谢涤葵告诉本报记者：“原本是想给小姐姐们挖坑，结果工作人员都赶不上她们的步伐，太强悍了！”除了个人的“成长课”，在极端环境里徒步探险，如何处理好在团队里的人际关系，则是另一项避不开的难题。每个人都积极参与，发挥各自长处，是团队户外探险顺利的基础。出发前为了准备沙漠必备品，“战狼女团”分成3支小分队进行采买，Sunnee和紫婷作为“外交官”全程沟通无障碍，砍价实力更不容小觑。而另一边与大部队走散的徐梦洁和吴宣仪，却因为语言不通不知如何问路，直到徐梦洁机智地边说边比划 “Look 我们这样的人”，才幸运获得外国友人的提示，“解锁异国问路成就”。而遇到争执怎么化解？消除瞬间极端情绪，有话早点说，好好说，就没有学不会的 “人际课”。例如在沙漠徒步时，两个性格差异很大的女孩Sunnee和Yamy，因为沟通“分队”这一问题不畅，爆发过争吵。起因是在认真说事的一人没能听出另一人开玩笑的语气，非常不满，并且双方都不太了解彼此表达所基于的客观背景因素。争吵后，两个人已然持续纠缠在负面的情绪中，甚至因为冲动差点在沙漠深处和队伍“失联”。但后来通过各自的冷静思考，以及其他队友协助“复盘”和劝说，两个女孩和好如初。“集体”这门必修课有点难，请别逃避，我们终将慢慢学会用微笑和诚恳化解难题。观众们可以看到，在沙漠里面徒步的时候，这些小姑娘会讨论很多特别“老成”的问题，比如——“两年后一旦这个团解散，大家还会不会像现在这样，姐妹关系相处得很好？”温度35℃、湿度5%的茫茫沙漠中，在无水无电无信号的恶劣条件里，在11个人分喝一瓶可乐、分吃一块面包的“拮据”中，这些二十几岁的年轻人在“拷问灵魂”：10年后，她们还有没有机会重新来一次这样的探险？现在所做的事情真是她们喜欢的吗？“我们没把她们当成明星来拍，直接就把她们当成普通的年轻人，她们享受这次探险的表现都是很自然的。”谢涤葵对本报记者感慨，徒步撒哈拉是一项很多年轻人梦寐以求，却由于现实原因难以实现的挑战。而她们，可以在广袤无垠的沙漠里和自己对话，和星星对话，拥抱更辽阔的世界。节目组坦言，希望把这些年轻人丢到一个看似很宽广，但实际上又很封闭的环境中，去真实面对自己，对自己说话，对自然说话，然后努力寻找在过往20年生活中，每一个重要节点给自己带来的变化和价值。或许会摔倒一百次，甚至迷失方向、产生矛盾，但是为什么不保持“横冲直撞”的状态呢？唯有青春的心，才能撞破一切屏障，永远自由生长。中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#南派三叔：时间才是最珍贵的货币	识人　　南派三叔：时间才是最珍贵的货币《盗墓笔记》的读者小到13岁，大到86岁，都会给南派三叔写信，大家最集中的诚挚问候就是一个：“你到底什么时候写完？”南派三叔收到的一封信是这样写的：“我已经86岁了，你再不写完我等不到了。”接受南派三叔的“旧坑”未填，再挖“新坑”，理解偶像这些年起起落落的挣扎和不易，已然是他的读者“入坑必备”的一项基本心理素质。其实在以前很长时间里，南派三叔自己都认为并不能写完属于《盗墓笔记》的故事。直到他创作《盗墓笔记 重启》前，盘算着心中尚有期许的故事时，才蓦然意识到，“有生之年《盗墓笔记》真的是可以写完的，而且一两年之内很快就会写完”。无论眼下网文行业和影视行业走得有多快，每个人还是愿意等待身为作家的南派三叔，每多写一个字都是美好的。2006年6月26日，头顶着一个ID为“218.109.112.*”的“马甲”，事业不算如意的外贸公司职员徐磊，在贴吧里轻轻踩下《盗墓笔记》的第一个脚印。“三叔”本来是活在徐磊笔下的一个虚拟人物，可就在命中注定的时刻骤然一跃而出，成为这个青年在聚光灯下的新代号。10余年过去，他出版了九册《盗墓笔记》、两册《大漠苍狼》，还有《怒江之战》和《沙海》。“盗笔世界”成长为影视圈顶级炙手可热的IP。年轻一代读者或许都不太知道“徐磊”这个名字，但他们一定看得见“南派三叔”，仍对“吴邪”和“张起灵”的“十年之约”念念不忘。最近，南派三叔现身“让好故事发光”微博动漫品牌战略发布会，现场抒发了很多对“IP”的感慨。如今IP的概念泛滥于街巷市面，而南派三叔始终是最有资格去谈论IP的人之一。“我觉得人生有两种货币，一种叫金钱，另外一种货币叫时间。时间是我们人生最珍贵的货币，我们所拥有的一切东西都是用时间换来的。我有很多例子告诉大家，其实IP不需要钱也可以做出来，比如《盗墓笔记》做出来没花多少钱，但我们花了10多年的时间，十年如一日去做一件事情，时间就是我的生命，这对我来说是非常昂贵的。”南派三叔说，最缺的不是金钱，他曾经尝试过巨额资金的融入。“我自己的公司有融资，会有用户产生，也会很快被很多人知道，被很多人接受，但做出来的东西只能叫知识产权，很难叫超级IP，从本质上说就不是我们真正想要的东西”。南派三叔反复诉说着他往日与时间交手、磨合的细腻感悟。“只有那些你花了时间的，你跟别人一起共同成长的作品，最后才有机会成为超级IP”。“《盗墓笔记》到现在这个程度也是，我们可以给杭州带来25万旅游的人流，实际上用了将近10多年的时间。”在他眼里，成功的小说IP所耗的过程，少则5年，多则10余年或更久。《盗墓笔记》的追随者自称“稻米”，在他们心中，南派三叔创造的所有细节都值得认真惦记，甚至与现实产生联结。在《盗墓笔记》中，“2015年8月17日”是主人公吴邪和张起灵约定的日期——2005年8月17日，张起灵代替吴邪去长白山青铜门内守门，约定10年后的同一天吴邪去接他。结果许许多多“稻米”，到了2015年8月，热情高昂地集体涌向长白山，为了南派三叔给两个虚拟人物亲笔写下的命运注脚。让粉丝读小说都甘愿“跨次元”，“盗笔”IP终究长成了枝干齐全、能自动汲取他方营养的好模样。“从我个人的经验来说，我每一部小说写作时间在6个月左右，但我的修改时间会超过8个月”。南派三叔一边精心浇灌自己的IP，一边观察、分析国内外经典IP的生长规律。“一种类型是老牌IP的续集和翻拍。你能看到所有真正意义上的故事，或者认为是IP的东西，我可以很负责任地告诉你，他们要么是莎士比亚故事的各种翻版，要么就是在当时那个时代跟莎士比亚故事相关的再次创作。”南派三叔觉得，拿“莎士比亚式”的故事和其他时代背景相结合，就能产生很多新的好故事。IP的第二种类型，是对于传统戏剧已一脉相承的模式进行创新和抵抗。“比如侦探小说，我们一般模式是有个人被杀了，那么谁是凶手？但侦探小说发展到后期，出现了新的类型，上来我就告诉你凶手是谁，你去思考他是怎么做的？到最后变成上来我就告诉你他是一个凶手，以及他是怎么做的，让你思考为什么要这样做？”第三种类型，则是现实主义IP，是能引起人类真实情感共鸣，“完全突破了故事壁垒”的真实事件、引人深思的社会现象。“这些事件通过媒体不停地传播，传播度和记忆力是足够的，但是没有粉丝。没粉丝？没有关系，但凡发生这样的事情，最需要的是我们对社会的思考——这也是IP的组成部分，在美国这样的现实事件不便宜”。南派三叔相信，真正让我们能够在那个时代留下深刻记忆的事件，在20年后同样可以留下深刻记忆，因此现实题材非常值得关注。“我觉得，IP不仅在于玄幻小说、武侠小说，还包含真正有社会价值、社会意义，需要我们去总结、需要去书写的东西。”中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#成长速度极慢 投资社会企业值吗	解决纯商业和纯公益不能做的事情　　投资社会企业，值吗为进一步支持和促进重点群体创业就业，财政部、国家税务总局、人力资源和社会保障部、国务院扶贫办近日联合发布通知称，从2019年1月1日至2021年12月31日，重点群体创业就业可享受税收优惠政策。视觉中国供图上海财经大学主办的“光明创想家杯”第三届社会创业家颁奖大会上，蜂拥而至的各路投资人令会场一下子热闹了起来。在投资增速放缓的情况下，是什么吸引一众投资人来参与创业公司的路演？“这是一种影响力投资。”中国青年创业就业基金会金融扶持平台专项办公室副主任赵志平告诉记者，活跃在社会创业领域的创业者如今正受到越来越多有志于长期、价值投资人的关注。上财中国社会创业研究中心搭建的社会创业家平台，恰好集中了这样一批有可能成为未来“小巨人”的公司。社会组织是否有潜力“变成”社会企业上海社会团体管理局副局长曾永和可能是上海较早一批感受到社会企业惊人力量的人，“2017年，上海社会组织共有从业人员34万人，净资产462亿元，年度总支出453亿元。”他做了一个对比，同样是在2017年，农业增加值占上海GDP的总比重约为9.5%，而这一年上海包括社会企业在内的各类社会组织增加值占GDP总比重已经超过了10%。很多社会企业，最开始时只是一家民办非企业组织，他们被称作NGO，需要在上海社会团体管理局注册。曾永和说，1981年时上海登记的社会组织只有633个，2018年这一数字已经增长到1.6万家，涵盖了社会团体、民办非企业单位和各类公益基金会。这里的“基金会”，如今已经有很多介入了社会企业的投资领域。一些基金会，积极投资有潜力的社会企业，退出后的获利被用来继续投资可以推动社会进步的企业或者直接用来从事一些公益活动。不可否认的是，很多民办非企业成长得并不好。曾永和透露，上海注册登记的1万多家民办非企业中，有20%处于“基本合格”或者“不合格”状态，“主要原因是年度净资产过低，有的净资产不仅低于行业最低标准，还低于了他的注册资金，甚至为负值。”这说明，一些社会组织市场生存能力较弱，连“自负盈亏”都很难实现。曾永和说，上海政府层面已经注意到这一问题，此前由该市领导召集的社会组织建设与管理工作联系会上，该市领导专门提到了“扶持社会企业”这一项，要求加强研究和关注。实际上，传统的非营利组织与传统的营利企业之间的边界，如今已经越来越多地被“社会企业”这一新词儿所模糊。科学家Kim Alter曾用一张可持续性发展的光谱图，来描述营利组织与非营利组织之间的逐步融合。非营利组织在参与创收活动、试图保证自身可持续发展的过程中，会逐渐演变为“社会企业”；营利性企业在参与公益、兼顾社会责任时，会逐渐演变为“社会负责型企业”，继而成为“社会企业”。上海牛奶集团——一家上海老牌国企，如今正在担纲社会责任、投资社会企业上发力。其执行董事、原冠生园总经理万黎峻告诉记者，光明集团下属的“冠生园互联网金融园区”里，入驻了上百家社会企业，这些企业的关注点主要在教育、助残、就业、扶贫、养老、环保、文化艺术、社会组织培养、社区发展等领域。“园区每年有1500万元的年租金收入，通过把屋顶留给企业做各种社会创业的时间，比如物联网天空农场。”万黎峻说，随着对社会企业投资比重的增加，上海牛奶集团自身也有可能演变为国企中的“社会企业”。会有一家机构愿意投资“成长速度极慢”的社会企业吗投资机构都是逐利的，很多人不相信，真的会有投资机构愿意花上几年甚至十几年时间投资一个“成长速度极慢”的社会企业。上财原党委书记潘洪萱就是这样一个热心人。他在退休后发起了以其本人笔名“醉学”命名的基金，定位为公益投资，并且专门投向那些初始阶段并不为人所看好的大学社会企业。在第三届社会创业家颁奖大会上，84岁的潘洪萱拉着30岁出头的e电充创始人曹一纯聊企业未来发展方向。曹一纯是上财创业学院匡时班校友，他从虹口区发改委公务员岗位上辞职，创办了致力于解决电动汽车充电问题的e电充。因为善于发现并解决社会问题，醉学基金给这家社会企业投去了“第一笔发展资金”。在上海，家里没有产权停车位，又拍不到沪牌的“潜在购车者”，如今已经不必再为是否购买电动汽车纠结了。因为，可能你所在的小区，就有“e电充”装置，可以以一度电1元的价格给汽车充电；如果你实在着急，你还可以驱车赶到e电充的旗舰店，直接像给手机换电池板一样，花5分钟给你的汽车换一块电池。曹一纯的公司，已经接到了好几个大型投资机构抛来的橄榄枝，“尽管增长不一定比有的暴利行业快，但我们的项目很稳，且有社会价值。”曹一纯告诉记者，在投资的寒冬，他的这个早就可以自负盈亏、发展不算太快但很稳健的社会企业，受到了很多投资人的青睐，“估值稳中有升，醉学基金如果退出，会有一笔不错的收益”。潘洪萱告诉记者，下一步，醉学基金将把一些投资收益重点投入到“乡村振兴”项目领域，“与乡村有关的创业项目，目前还是一片蓝海，且对国家整体发展意义重大。”深圳国际公益学院董事会主席、招商银行原行长马蔚华曾多次在公开场合为社会企业站台，他说，“影响力投资”当前正在形成一种主流的价值观，“正在形成一种投资的潮流”。南都公益基金会理事长、中国慈善联合会副会长徐永光曾在参加英国下议院“英国-亚洲社会投资政策对话”活动中作出“中国有望成为社会企业和社会投资世界第一大国”的预言。他认为，影响力投资解决了纯商业不能做的事情，“它照顾到了环境和社会的正面效应”，也解决了纯公益不能做的事情，“通过资本运作，给公益事业带来效率和创新”。“影响力投资”能否带来真正的改变“影响力投资”是2007年洛克菲勒基金会首次提出的概念，它倡导资本通过有经济效益的投资来做公益，投资成功与否取决于是否达成解决社会问题或需求的既定目标。近几年，在商业向善、公益市场化的理念推动下，我国的影响力投资蓬勃发展。上海财经大学中国社会创业研究中心主任刘志阳教授长期关注并扶持社会企业创业，他接触的社会企业中，就有关注未成年人保护的、扶贫的、社区公益服务的、环保的、急救的等多个方向的社会企业。中国青年报·中青在线记者注意到，上财这次评选出的“社会创业家”就像社会企业本身在中国的发展一样，既有企业，又有尚未能实现盈亏平衡的民非组织。“这些社会企业将解决当下复杂的社会问题当作组织的优先使命，和传统的公益组织和商业企业都存在天然的区别。如何孵化上述社会企业迫切需要新的资本出现。影响力投资注重追求社会影响力回报，显著区别于追求财务回报的风险投资，就是一种适合社会创业的新资本形态。”刘志阳说。这一过程中，“影响力投资”究竟能给这些社会创业家带来多大的帮助？贵州省残联兼职副理事长、同心思源助业促进会会长谢峰近来接到不少投资人的电话。谢峰的企业以“扶贫助聋”为主要特点，在贵州省内开设了数十家聋人洗头店，培训聋人学会按摩，并培养聋人成为某一个门店的股东。“有一家门店，热心公益的投资人出资开办，投资人占股50%，聋人占股30%，我们促进会占股20%。我们的20%属于暂持，今后这20%中的一部分也会给聋人，激励他们工作。”谢峰告诉记者，自己引以为傲的这套合作模式在很多投资人眼里，远远比不上“多开几家门店，多招一些员工”。这也正是他至今没能与任何一家投资机构形成合作的主要原因，“投资人都太着急了，要求我扩张。那些聋人员工，是要一点一点、慢慢培养对企业的感情的，店开得多了，管理不善，他们会像普通人一样疯狂跳槽。到时就完蛋了。”遇到类似情况的，还有乡村笔记创始人汪星宇。乡村笔记致力于通过“乡土研学”项目组织城市里的初高中生去湘西、川西等地参加社调、采风等，2018年暑期，这家社会企业还免费带着农村孩子来城市学习，感受“城市职旅”。但在与投资机构的基础中，汪星宇明显感受到投资人“逐利”的态度，“一般都会觉得我们的业务板块太复杂了，会建议我们再减少一些公益板块的内容。”投资人每年都会提出用户数量、营业收入等硬性的业绩要求。“投资人也没说错，只有业务做大，才能产生更大的社会价值。”汪星宇说，目前乡村笔记团队与投资人之间唯一的矛盾点在于“团队成员的初心”，“不想放弃和缩小公益板块，否则就不符合我们做乡村笔记的初衷。”同济大学研究生毕业的李正方也在乡村振兴的路上进行了艰难的探索。先是发起“大山小爱”贵州山区志愿支教服务项目，近期又在贵州册亨发起“纳桑土法红糖”合作社，他们也碰到了扩大再生产的融资难题。与英、美等国相比，影响力投资在中国尚属新鲜事物。数据显示，扶贫、养老、环保等社会需求领域涉及4亿人口，市场总量近50万亿元。值得注意的是，此前禹闳投资打造的集政府部门、专业机构、社会投资三方合力的绿康模式创造了用影响力投资解决社会问题的范例；红杉资本沈南鹏早在9年前就投资了中和农信；天天向上基金也向中和农信投资1亿美元，成为目前为止中国最大的一笔影响力投资。中国青年报·中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报
#青岛莱西：农村团支部建在哪里是大学问	活力团支部　　青岛莱西：农村团支部建在哪里是大学问新年伊始，山东青岛莱西院上镇的丽斌合作社里热热闹闹，刚当选为莱西市农村青年创业者协会团支部委员的小伙儿王奇忙得不亦乐乎，原来他在组织社员预订开春的无人机植保业务。过去一年王奇的职业生涯迎来了一段小跨越，成立了自己的农机农事服务站。“以前我自己养着一台100马力的小型拖拉机，单打独斗，勉强维持生活。后来，依托协会团支部联系上基地资源，扩大了自己的业务范围，更新购买了一台180马力的拖拉机、两台收割机和一台植保无人机，我今年的服务范围能比去年增加700亩地，年收入能增加4万元！”说起未来，王奇信心满满。如何在乡村振兴战略中发挥青年力量，并破解现阶段农村青年大量流失的难题，团莱西市委围绕着力提升基层团组织的组织力，聚焦农村小微创业青年这一群体，以产业链为依托，探索成立了农村青年创业者协会团支部，引导更多青年返乡创业，助力乡村振兴。将支部建在产业链上，实现团建与现代农业发展同频共振35岁的孙成波算是较早返乡创业的青年，初中学历的他经营过服装店、开过大货车，一直收入平平。27岁那年，他经过一番思想斗争后决定返乡创业，在自家一间30平方米的小屋里，成立了青岛丽斌农民合作社，主要经营农药、化肥等农资产品。谈起自己的创业经历，他感慨道：“返乡创业的时候，村里根本没有年轻人回来，我就是个愣头小子，对农业不了解，净讲外行话，村里的老人根本就不相信我，处处碰钉子。”在团莱西市委举办的青年座谈活动中，孙成波跟大家分享了自己的感悟：“我感觉村里干事的年轻人太少了，想找到一块儿合伙创业的年轻人是我目前最大的需要。”青年的需要就是团组织的工作方向。座谈会后，团莱西市委立即到孙成波的合作社进行了多次调研。调研发现，除了本村常驻少部分青年，村里很大一部分年轻人是外来从事农业生产的，他们聚集在村庄周围的农场、企业、合作社等单位，而这些单位正是农业产业链上的各个环节。根据农村青年的这一聚集特点，团莱西市委积极创新思路，提出了搭建服务青年返乡创业平台的设想，统筹整合农业产业链各环节资源，将支部建在产业链上。接下来，团莱西市委指导注册成立了莱西市农村青年创业者协会，并在协会成立了团支部。在团组织的帮助下，孙成波很快找到了合作伙伴，渐渐得到村民的信任，经过努力，合作社很快有了起色。根据该协会的组织架构，团支部在理事单位和成员单位中设置了农机、金融、农技等团小组，统筹各项农业资源，为农村青年提供服务。在服务青年过程中强调以团支部为核心，协会为支撑，与周围各村庄团支部密切配合，形成互联互补的组织网，不断扩大对农村创业青年的覆盖面。团支部委员张庆涛是远近闻名的农业休闲旅游项目“山后人家田园综合体”的负责人，在他看来，“农村青年创业者协会团支部就是要通过办实事、办好事来吸引青年、提升活力，我们为返乡创业青年提供场地、农业基础设施、电商等优惠资源，年轻人只要带着项目来，直接可以‘拎包入住’。目前我们引进了种养殖、大型农机、青年文创团队等6个项目，下一步还将更多开发莱西特色农业文化产品，吸引更多的年轻人进来”。大力选培农村“好青年”，实现团建与青年发展同行共进“团支部建立之初，面临的最大问题还是选人问题，要把真正能干事的年轻人吸纳到组织中来。”果树创业协会的团支部书记苗根荃直言。为解决这一问题，在青岛市委组织部和团青岛市委的指导下，莱西市印发了《关于开展“村村都有好青年”选培工作的通知》，全面摸排全市农村常驻青年底数，建立了“莱西市农村青年数据库”，积极做好选树、培养、带动三篇文章，引领广大青年在乡村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手。通过开展选培工作，莱西每村每年从数据库中选拔培养1~2名“好青年”，再把符合条件的“好青年”培养入党，成为村级后备干部或团支部书记。而农村青年创业者协会团支部召开支部大会，则从“乡村好青年”中选出了团支部书记和委员，从农机、金融服务、农技等团小组各推选出了1名小组长，使团支部能够最大限度统筹协调协会资源，为农村青年提供产前信息、产中技术、产后销售服务，提升带动和组织青年的能力。被推选为“乡村好青年”的邵飞，早些年在村里承包了200多亩地自己种，风吹日晒，折腾了几年也没赚到钱。苗根荃听说后，几经辗转找到了他，细心分析，吸纳他加入团支部，帮助他成立合作社，种了果树。协会团支部协调有关资源还为他提供了合作社注册、树苗引进、果树管理等一条龙服务。今年果树大丰收，邵飞的年收入已经达50多万元，成了村里小有名气的青年致富带头人，同时被选上了支部团小组组长。探索设立团青指导小组，实现团建与农业资源区域统筹团支部成立后，渐渐有了青年的加入，可如何才能提升组织活力、给青年们实实在在的帮助？团莱西市委继续探索，尝试设立了团青指导小组，聘请农业、农机等相关部门负责人、专家人才等担任农村青年创业导师，把更多产业资源、人才资源精准对接到村庄、对接到青年，积极开展项目介绍、农技指导、产业合作。青岛乐享自然中医药文化发展有限公司负责人毕仕磊去年被特聘为团青指导小组导师，通过团支部协调与5个村庄、2个学校达成合作协议，免费为青少年提供中草药科普知识教育和拓展训练。“我们公司的优势是中草药的种植研发，团组织给我们提供了一条传播中医药文化的途径，同时我们也可以与团支部中其他成员互动交流，共谋发展。”毕仕磊说。协会团支部还依托“莱西市农村青年数据库”，在村庄团支部中选拔出优秀青年作为创业重点扶持对象，利用协会自身优势，将农资、农机、金融、电商等农业资源提供方与广大农村青年进行有效对接，帮助其创业致富。创业青年赵丰慧的草化山特色农产品品质优良，但只在当地小有名气，没有打开更广阔的市场。成为团支部一员后，协会团支部为他出谋划策，以他的农产品为主体举办了第一届草化山红薯丰收节，邀请区域内各行业协会联办助阵，迅速提高了农产品的知名度，拓宽了销售渠道。值得一提的是，团支部在带领团员青年创业致富的同时，始终牢记团组织的政治性、先进性、群众性，着重做好农村青年的思想引领工作。2018年该团支部开展了红色革命教育等主题教育活动10余场，组织团支部成员和创业青年们参观莱西市红色文化教育基地，接受红色精神的洗礼，重温入团誓词。“有共青团组织带着我们农村青年，扛着团旗跟党走，干得有劲头、日子有奔头，创业致富路越走越宽，我们的美好生活才刚开始！”赵丰慧动情地说。中国青年报·中青在线记者 邢婷 通讯员 马素琴 吴晓菲 来源：中国青年报
#农业农村部：中国非洲猪瘟疫情呈点状发生总体可控	《非洲猪瘟疫情应急实施方案（2019版）》印发农业农村部：我国非洲猪瘟疫情呈点状发生总体可控科技日报北京2月11日电 （记者马爱平）11日，从农业农村部获悉，《非洲猪瘟疫情应急实施方案（2019版）》（以下简称《方案》）日前印发。“我国发生非洲猪瘟疫情以来，所有已发疫情均已得到及时有效处置，目前疫情呈点状发生，总体可控。但非洲猪瘟病毒在我国已形成了一定污染面，传统的生产、流通、消费方式短期内难以根本改变，疫情传播途径错综复杂，风险难以完全阻断，且目前尚无有效疫苗，以上因素共同决定了防控工作的复杂性和长期性。”农业农村部畜牧兽医局有关负责人表示。立足于打好打赢防控持久战，农业农村部总结了非洲猪瘟疫病流行规律和过去近半年的应急处置经验，在原《非洲猪瘟疫情应急预案》和《非洲猪瘟防治技术规范（试行）》基础上，制定印发了《方案》，指导各地严格规范做好疫情应急处置。农业农村部畜牧兽医局有关负责人解读，与《非洲猪瘟疫情应急预案》相比，这次《方案》内容调整主要集中在四个方面：明确了非洲猪瘟疫情的确诊和报告程序，细化了疫情的分级标准，调整了应急处置措施，强化了技术要求。同时，农业农村部畜牧兽医局有关负责人强调，《方案》调整了应急处置措施，明确了运输途中发生疫情的处置措施；调整了扑杀范围；优化了解除封锁的条件；根据屠宰场主体责任履行情况，对恢复生产时间进行了差异化安排；调整了养殖场解除封锁后空栏时间。“比如，明确对疫点内生猪全部进行扑杀，对疫区内的存栏生猪要进行严格隔离并开展实验室检测，病原学检测为阳性的场点必须进行扑杀，阴性场点要彻底排除疫情扩散的风险后，方可继续饲养或进行屠宰。”农业农村部畜牧兽医局有关负责人举例。
#长征六号运载火箭改进型预计2020年底首飞	新华社北京2月11日电 （记者胡喆）记者从中国航天科技集团八院了解到，为满足中型载荷的发射需求，八院正在研制长征六号改运载火箭，通过捆绑4枚固体助推器，进一步提高运载能力，预计于2020年底首飞。长征六号运载火箭作为八院商业发射的主力军，具有运载能力适中、整流罩空间大、环境条件优、发射周期短、配套专属发射工位等优势。此前分别于2015年9月和2017年11月以一箭20星和一箭3星的方式圆满完成两次飞行试验。长征六号全箭长29.3米，为三级构型，起飞质量约103吨，700公里太阳同步轨道运载能力为1吨，支持单星发射、多星发射和搭载发射。通过水平整体测试、水平整体星箭对接、水平整体运输起竖的“三平”测发模式，可完成各类航天器的快速发射任务。长征六号执行经理丁秀峰介绍，针对当前日益增长的商业发射需求，长征六号可为卫星配套多种标准化、通用化、产品化和系列化的星箭分离装置，可为国内外商业用户提供“专车、拼车、顺风车”等多种灵活的服务模式，并将通过整流罩型谱扩充、流程优化等系列技术改进，进一步增强市场竞争力，为商业发射提供更为方便、快捷、全面的服务。不久前，航天科技集团所属长城公司与阿根廷Satellogic公司签署了多发发射服务合同，将用长征六号与长征二号丁共同为其发射共计90颗卫星。
#研究显示女性大脑比男性年轻3岁	据新华社华盛顿2月10日电 （记者周舟）美国一项新研究显示，成年女性的大脑会比同龄男性的大脑年轻大约3岁。这或许有助于解释为何老年女性常比老年男性思维更敏锐。人类大脑的新陈代谢会随年龄增长而逐渐放缓，而这一衰老过程也可能存在性别差异。为探明其中究竟，美国华盛顿大学医学院研究人员扫描了121名女性和84名男性的大脑，以获取他们大脑的新陈代谢数据。这些人的年龄20岁至82岁不等。在向计算机输入了男性的年龄和大脑代谢数据后，研究人员利用机器学习算法找到年龄与大脑代谢之间的关系，然后再输入女性大脑代谢数据，算出其对应的大脑年龄。结果显示，女性大脑年龄比实际年龄平均小3.8岁。反向操作中，研究人员先利用女性数据让机器学习，再输入男性大脑代谢数据。结果显示，男性的大脑年龄比实际年龄平均大2.4岁。研究人员说，这说明从代谢角度看，女性大脑比同龄男性大脑更年轻，且这种差异在20多岁时就已开始显现。不过，这并不意味着男性大脑衰老更快，而是表明男性大脑比女性早3年进入成熟期，且这种状况会长期维持下去。
#英媒：英首相有意今夏辞职 以影响继任者人选	中新网2月12日电 据英国《太阳报》报道，当地时间11日，多位英国内阁大臣认为，首相特蕾莎•梅准备在今夏辞职，以便对于继任人选发挥影响力。英国将于3月29日脱离欧盟，然而脱欧之路并不顺利。英国议会1月否决了特蕾莎•梅最初的脱欧协议草案，之后表决修正案，要求修改协议内容。据悉，英国内阁至少有两位高层从特蕾莎•梅亲自给予的暗示推断，她打算在英国最终实现脱欧后不久，宣布辞去首相一职。报道指出，特蕾莎•梅会有这个想法，推断应该是她想在自己选择的时刻下台，且在她势力尚强的时刻辞职，还能对新任党魁由谁继任有一些发言权，如果是被迫下台就会失去发言权。同时，她这一举动将被外界普遍视为有意阻止宿敌鲍里斯•约翰逊取得大位。强硬脱欧派前外交大臣约翰逊希望能减少英国与欧盟的连结，在两方未来贸易协议的看法上与特蕾莎•梅的版本截然不同。
#40岁“剩女”：期待爱情 也做好独自一生的准备	40岁“剩女”：　　期待爱情，也做好独自度过一生的准备初二，来参加聚会的表姑（右一）正在逗晚辈。新京报记者 周小琪摄年轻时的照片。 采访者供图我的远房表姑——杨冰（化名），在广州当室内设计师，年过40，未婚。今年过年前，这是我对她仅有的印象。从小到大，我与这位表姑见面的次数寥寥，只有在过年回老家、参加家族聚会时，才有机会见到她。我们的老家在广西桂林的一个小县城，群山环绕，交通闭塞。留守县城的人们大多早早成了家，尤其是女性，如果过了25岁还没结婚，免不了被人家指指点点，贴上“剩女”的标签。我今年23岁，刚大学毕业。回家后，亲戚们已经开始在饭桌上讨论我的感情问题，催我找男朋友。我突然想起了这位表姑。我开始好奇，年过40的她是怎么应对“逼婚”的？这么多年，她为什么不结婚？是没遇到合适的人，还是坚守独身主义？被催婚的日常大年初二，家族聚会，定在江边的一家酒店。临近开席时，表姑开着一辆白色宝马出现了。车是她五年前买的，花了近四十万。买车后，表姑每次都自驾从三百公里外的广州回家。表姑身材瘦小，短发齐耳，穿墨绿色外套、深蓝色牛仔裤和粉色运动鞋。一副红框窄边的眼镜戴了好多年，整个人看上去斯文内向，说话的语速却很快。落座后，表姑简单地跟亲戚们打了一圈招呼，便开始埋头看手机，不再参与他们的话题。“能聊什么呢？无非就是问我有没有对象、打算什么时候结婚。”见众人吃得差不多了，表姑第一个离席，对跟在她身后的我说。从二十岁起，表姑就开始面临这样的“考问”，二十年过去，她已经习惯了用最老套的话术来应付：“还没遇上合适的，遇到了一定结”。外人好打发，父母却不好对付。表姑的父母——我的三爷爷、三奶奶都已年近七旬，小儿子早早地完成了结婚、生子、生二胎的任务，大女儿的婚事是压在他们心上最重的那块石头。一开始，他们也没太着急，想着女儿在大城市工作，大城市里的人都晚婚晚育，30再结也来得及。没想到一晃眼，女儿已经年过40了。三奶奶尤其发愁，不管走到哪，别人首先过问的必定是女儿的感情问题。她不知道怎么回答，就隔三差五地打电话催表姑，催得急了，表姑脾气也上来了，要么凶回去，要么撂电话。三奶奶想，要是实在不行就让女儿去相亲。这些年，亲戚朋友陆续给表姑介绍过几个人，表姑也和他们见了面，都没看上。“我其实不抵触相亲，有合适的也可以。”表姑告诉我，别人介绍的对象大多都在广西工作，有的在桂林，有的在南宁，还有的就在老家县城，“可我不想回来定居，不想生活在熟人社会里。”只身一人2000年，表姑从广西的一所大学环境艺术设计专业毕业后，先在隔壁县的一家装修公司工作了两个月，又听父母的话，回了老家当公务员。可表姑过得很不开心。她的工作机械而琐碎，每天都在填表、整理文件。办公室里年纪大的女同事也常端着茶杯，扯些家长里短，碰上她们，表姑总是点点头就走。久而久之，同事们开始在背后议论表姑，说她“性情古怪”、“不好相处”。表姑萌生了离开的念头，她还是想去干自己的老本行，“年轻时不说胸怀大志，但总归是想做一番事业的”。当时，室内设计在家乡，乃至整个广西都不算成熟的产业，想去好的公司，只有去广东。2002年，揣着三奶奶给的800块钱，表姑只身一人到了广州，进了一家知名设计公司，也遇到了人生中第一个男朋友李源（化名）。做设计耗费心神，闲暇时，表姑喜欢看科幻电影，上“西祠胡同”看影评，在论坛里她和李源相遇了。李源是个文艺有趣的人，对电影的喜好也和表姑一致，在网上聊了几个星期，两人见面并确立了关系。但这段感情没有持续太久，俩人在一起没几个月，表姑发现，李源是个花心的人，和她在一起的同时也在勾搭其他女生，表姑立马提出了分手。和李源分手后，表姑开始渴望一种独立、自由的生活。她从原先的公司离职了，成为了一名独立设计师，靠朋友推荐客户，什么单都接，设计过别墅、美容院和写字楼，有了体面的收入。可独立设计师的生活并没有表姑想象得那么轻松，尤其是女性设计师。在公司时，表姑只用做设计，自己单干的话，从预算、测量、设计再到施工都得由表姑管。一次，表姑在装修一家美容院时，结算后，工人突然提出要多收钱。表姑本打算置之不理，没想到工人直接找到了她家，三四个身强力壮的男子堵在门口，不让她出门。表姑吓得浑身发抖，不知道向谁求助，只好报了警。警察把他们带到了派出所，说这是普通的民事纠纷，他们没法干涉太多，让表姑先离开，不准工人跟着她。从派出所出来，表姑立马换了手机号，没过几天就搬了家。“那种时候真的很无助，很渴望能有个人来分担。”“婚姻不是必经的过程”表姑告诉我，对于爱情，她一直都是渴望的。但因为工作都是自己独立完成，没有同事，表姑的社交圈很窄，除了客户，几乎认识不了新的朋友。脱单对她来说是一件很困难的事。2008年，表姑30岁，身边的人陆续都结婚了。单身五六年的表姑也坐不住了，她在某婚恋网站上注册了一个账号，填好基本信息和照片后，在择偶要求那栏写了六个字：“三观正、人品好”，对对方的职业、收入都不介意。表姑的征友信息吸引了不少人给她发私信。仔细筛选后，她连着见了五六个，有的是公务员，有的是生意人，还有的是同行，都没有满意的。直到碰上张天（化名），张天在省公安厅工作，个头很高。第一次见时，张天开车去表姑家楼下，接她去吃粤菜，“一见面就有感觉”。表姑对张天有了期待，她甚至开始幻想，将来跟这个人结婚，会过上怎样的生活？要怎么装修二人的新房？有了小孩，该给孩子取什么名字？但相处久了，张天却觉得表姑生活和工作状态都不够“好”，不适合和他组成家庭，“他说我个性太强、不安定”。做独立设计师的收入不稳定，有时一整年都在干活儿，有时连着好几个月都接不到单。忙的时候焦头烂额，闲的时候一天能睡十几个小时。那时，表姑过着昼夜颠倒的生活。深夜完成工作后，她喜欢穿着拖鞋，去电影院看夜场电影，再到烧烤摊点一份烤茄子、两瓶啤酒，喝到微醺，整个人都飘乎乎的，回家倒头大睡。一次，表姑和张天因为琐事大吵一架，气急之下，表姑提了“分手”，张天立马同意了。这段恋爱又没撑过半年。后来，表姑也有很接近婚姻的时刻。她的一位高中同学在南宁工作，追了她很多年，表白过无数次。一天，他打电话给表姑说，“我们单位要分房子了，但只有结了婚才能分到”。表姑明白，这是一次求婚。可她选择用沉默回应，对方只好悻悻地挂了电话。“其实，他如果能到广州来亲口对我说，说不定我会考虑答应”。表姑说，她想要的是一份勇敢的、确定的感情。在外漂泊多年，表姑单身的日子占了大多数。三奶奶怕表姑一个人打拼会太累，无数次劝表姑回广西来，就算不结婚，也有亲朋好友能依靠。表姑自然是不愿意的。在广州，表姑的身边有不少像她一样，年过40依然单身的女性，她不会被视作“异类”，也没有人会天天催她结婚。她们每周聚一两次，一起吃饭、喝酒、唱歌，潇洒又快活。少女时代的表姑，喜欢张爱玲，读遍了她的所有小说。《倾城之恋》里，白流苏和范柳原的故事让表姑沉迷。而随着年岁渐长，表姑渐渐明白，白流苏和范柳原的爱情本质上是苍凉时代背景下的悲剧，他们的婚姻是对世俗的妥协。表姑不愿意妥协。她期待爱情的降临，也做好了独自度过一生的准备。“婚姻是人生的一个过程，但对现在的我来说，不是必经的过程”。至于“大龄剩女”的标签，表姑早已不在意。“别人爱怎么说是他们的事，我过好自己的生活就是了。”如今的表姑，收入充裕，生活富足。工作之余，表姑会去白云山爬山、去郊区徒步。从去年开始，她还加入了一个义工组织，每周开车拉一堆生活物资，分发给荔湾区的流浪汉们。大年初四，表姑踏上了返回广州的路程。过阵子，她想自驾去云南，看看洱海，喂喂白鸽。听说，云南是个浪漫的地方，表姑期待能在那里遇上新的人、新的事。新京报记者 周小琪
#男子大年三十爬野山被困初六获救 下山喝4瓶矿泉水	正月初六突发警情 登山驴友发现有人摔伤被困 17名救援队员合力搜寻　　被困野山男子自称“年三十上来的”正月初六，登山驴友发现一名男子（右一）爬野山摔伤被困，救援人员合力送其下山“谢谢北京的警察、消防、救援队帮我们找到他，否则就太危险了。”2月11日下午，北青报记者电话联系上被困男子姜林的父亲姜先生时，他不住地表示感谢。农历大年初六（2月10日）下午2点，房山蓝天救援队接到消息：有人被困周口店某野山。对多次参与山野救援的房山蓝天救援队队员来说，原以为只是一次普通的救援，没想到却充满了“传奇”。事件回顾14:00突发警情驴友报告有人被困野山农历大年初六下午2点左右，房山分局东风街派出所接群众报警：在燕山地区东风双泉沟野山附近一男子摔伤被困。接警后，房山分局孙警官、燕山迎风街派出所、城关消防中队以及房山蓝天救援队的17名队员火速赶到指定地点。经过分析，初步确认了被困者所在的位置。为了提高救援效率，救援队伍兵分两路，房山蓝天救援队分为一组，从山的正面上山；房山分局孙警官、迎风街派出所、城关消防中队作为另一组从后山登顶。有人被困野山，是如何发现的呢？房山蓝天救援队陈队长告诉北青报记者，2月10日，房山某户外爬山群组织队友在周口店附近野山登山游玩。他们从后山沟登山时，听到对面山上有人呼喊，于是就报了警。该爬山群的一名成员“大海”从山下的沟里到达山顶，一直在山上接应待命。下午4点左右，房山蓝天救援队的第一批队员到达山顶，与接应的“大海”成功会合。16:30听声辨位男子获救先问“有水吗”“我们在山顶只能听到被困者微弱的呼救声音，能判断大概在哪个方位，但是不好确定具体地点。”陈队长说，山上与平地不同，有时虽然能够听到声音，但可能被困者是在另外一个山头，如果判断不准，大家就会空耗力气。幸运的是，下午4点30分左右，大家终于在偏离正常线路1500多米的一处山洼内找到被困人员，他穿着一个老式军大衣，蜷缩在落叶丛中，瑟瑟发抖，救援人员注意到，他的额头、眼眶、脸颊都有磕伤，脚部浮肿，说话声音也有气无力。“有水吗？”这是被困者见到救援人员后的第一句话。救援人员赶紧将携带的矿泉水递了上去，“缺水时间太长，怕他的身体出问题，不能让他一下喝太多，只能让他缓一缓，过一会儿再喝一些。”喝了水后男子的精神状态好了不少。救援队对该男子进行了伤情检查，发现其除头部、脸部有擦伤外无其他明显外伤。在此后的下山途中，男子总共喝下约4瓶矿泉水的水量。21:00详情不明自称“大年三十上来的”民警在向被困男子了解情况时发现，男子一时无法说清详细情形，一会儿说自己来北京找弟弟，一会儿又说出来玩儿的。民警问其什么时候上的山，男子先说是农历大年三十（2月4日），后又说是农历正月初六（2月10日）。“问他这些天是怎么过来的，他说自己无法自行下山，只能忍着，就是口渴得厉害，嗓子眼里都是血。”陈队长说。此外陈队长还对北青报记者表示，受困男子获救时穿有一件军大衣，并且冬天山上的落叶多，也能起到一定的保暖作用。在附近还能找到一些冰来缓解口渴。据了解，被困者滚落的地方坡陡路滑，下山的路也崎岖难行，为了尽量保证安全，救援人员为被困者穿上安全带，大家合力将其送下山。晚上9点左右，他们终于到达山脚，早已等候在此的120急救人员将被困者护送到医院。男子伤情无碍，民警随后联系到其亲属，经简单治疗后被接回家中。后续寻人启事“揭露”身份在欲联系其家属时，民警发现男子无法说出自己的姓名，但在聊天过程中不经意间说出了自己父亲的名字。根据这一线索，民警一边通过男子提供的姓名进行人员查找，一边抱着试试看的心理在网上进行搜索，意外地找到了一则发布于2018年10月24日的寻人启事。该启事称，自己儿子从家中走失并附有联系方式，发布者姓名与男子提供的姓名一致。经核查，民警最终得知被困深山的男子名叫姜林（化名），河北保定市人，36岁。民警迅速与其家属取得了联系。2月11日凌晨，经医院简单治疗后，伤情无碍的姜林与其姐姐一同回了家，终于过上了团圆的节日。追访家人称其有“精神问题”“谢谢北京的警察、消防、救援队帮我们找到他，否则就太危险了。”2月11日下午，北青报记者电话联系上被困男子姜林的父亲姜先生时，他不住地表示感谢。姜先生表示，家里有三个子女，“儿子姜林脑子时好时坏”。他说，姜林在之前曾经走失过，后来家属就在网络上发寻人启事找人，当时走失的姜林被河北警方发现。“今年1月31日，他自己又从保定的家中走了出去，最后才知道是到了北京。”姜先生说，儿子姜林离家出走时都是选择步行，他具体用了多长时间才到的北京，又如何出现在周口店的山上，现在还不清楚。“他清醒时能够交流，糊涂的时候什么都说不清楚。”姜先生说：“因为他脸上有伤，今天我说带他去打点滴，他都不同意。”文/本报记者　董振杰　李强通讯员/许明磊供图/救援队
#啤酒里被下“赌博粉” 男子迷迷糊糊输了57万元	朋友邀约吃饭打牌竟是一场鸿门宴　　啤酒里被下“赌博粉”他迷迷糊糊输了57万元2月11日，大年初七，虽然开工了，但是过年的气氛还在。钱江晚报记者从湖州吴兴警方得知了一个“迷药”使诈、给人下套赌博、输钱写欠条的连环诈骗案，特此给大伙儿提个醒。平时酒量还行的戴先生遇上这事，不光是感到疑惑，至今还后怕不已！他在浴场里只喝了一瓶啤酒就醉意朦胧，同桌的几个人带他去打牌赌博。迷糊中他答应了，结果一晚上输了57万元，还莫名其妙签了欠条。第二天醒来，越想越不对劲的他报了警……朋友邀约竟是鸿门宴迷迷糊糊打牌输得惨1月29日中午，乌镇一家旅游公司的戴先生来到吴兴爱山派出所。他语无伦次却又支支吾吾，民警耐心询问，他说觉得自己可能被人“下药”了。1月28日晚，戴先生接到朋友汤某的电话，说一起去湖州市区泡浴、玩耍。一开始戴先生是拒绝的，经不起人家再三相邀便答应了。汤某驱车到乌镇接上戴先生，来到湖州。在浴室大厅等候时，他们“恰巧”遇上了两人都认识的郑某和吴某，郑某还带了另外两个朋友“商总”和“小伟”。郑某提议先去吃宵夜，于是他们去一家火锅店凑了一桌。没想到，那竟然是一场鸿门宴。吃菜、喝酒、聊天，正吃着，汤某突然喊戴先生去添加火锅调料。戴先生当时也没多想，可再回饭桌的时候，他感觉自己喝的啤酒跟刚才的味道明显不一样。他回忆说，自己虽然只喝了一瓶啤酒，却显现出了醉意，不仅脸很红，走路有点晃，而且还特别爱说话，人很兴奋，似乎有点不能控制自己。当时，“商总”让戴先生去洗个澡、喝点茶、醒醒酒。戴先生迷迷糊糊跟着去了浴室，之后便在包厢内打牌赌博。据戴先生回忆，他只记得跟汤某是联合“拼庄”的，那会儿根本就记不住牌，记账也是边上的人操作的。稀里糊涂玩到第二天凌晨2点，戴先生和汤某两个人输了114万元。两个人都拿不出这么多钱，戴先生和汤某各自写了三张金额12万元、15万元和30万元的借条，每个人57万元。戴先生又支付了2600元给“商总”，这场牌局才结束。第二天一早，郑某就来到戴先生的单位，说自己是他和汤某的担保人，自己的轿车都被“商总”等人开走了。他叫戴先生赶紧去凑钱还赌债，甚至提出了可以贷款、卖车来偿还。越想越蹊跷的戴先生随即来到爱山派出所报警。尿检显示冰毒阳性反应原来啤酒里被偷下“赌博粉”民警根据戴先生的讲述，联想到他的异常反应，决定对他进行尿样检测。果然，测出甲基苯丙胺（俗称冰毒）阳性反应，这着实让戴先生大吃一惊。他怎么也没想到自己会跟毒品沾上关系！民警初步判定这是一起利用迷药实施违法犯罪行为的案件。爱山派出所迅速向吴兴公安的领导汇报情况，经缜密侦查，吴兴警方很快锁定了嫌疑人的身份。1月31日，爱山派出所联合吴兴刑警大队分别在桐乡的出租房和宾馆客房内抓获汤某、郑某、吴某、商某。嫌疑人商某交代，他们一伙人打台球的时候认识的，平时没有正当职业，长期混在桐乡，想弄点钱来花花。物色对象的时候自然是从朋友身上先下手，于是他们把戴先生作为了目标。而且这也不是第一次作案了。作案时，商某将事先准备好的、俗称“赌博粉”的东西交给吴某，趁戴先生离开包厢时，吴某把“赌博粉”放入一瓶啤酒内，并晃动啤酒让粉末溶解。戴先生表现出醉酒、亢奋状态后，吴某等人又将他带至浴室玩牌赌钱。商某将事先准备好的借条让汤某配合着演戏，骗戴先生签下借条，又骗了现金2600元。交代了情况后，嫌疑人商某告诉办案民警，今年是他的本命年，2月1日是他的生日，对于自己的行为他很后悔。这生日，这过年，都在看守所里了。截至目前，合伙诈骗的“小伟”依然身份不明，吴兴警方还在继续抓捕中。警方提醒什么是“赌博粉”据办案民警介绍，“赌博粉”是一种新型的混合类毒品，无色无味，主要成分为甲基苯丙胺，也就是冰毒。犯罪分子通常会将“赌博粉”混入茶、酒或饮料中。受害者服用后会失去自我控制，变得恍惚、兴奋甚至近乎狂妄自大，对人放松警惕，很容易被骗。“赌博粉”原本流行于境外一些赌场，又叫“杀猪粉”、“打牌药”。近年来开始在境内出现，成为一种用于赌博欺诈他人的新型工具。民警提醒广大读者，在拒绝赌博的同时，对于陌生人的邀约始终要提高警惕。遭遇类似情况一定要及时报警，不能让坏人坑害更多的人。本报记者 陈蕾 通讯员 顾佳佳 施一荟
#阿姨终于来了！家政员节后首场雇主见面会遭争抢	今年节后家政员归京偏晚 雇主节后需求迫切　　家政员节后首场雇主见面会遭争抢本报讯（记者　解丽）昨日是节后第一天上班，一场家政员雇主见面会就在阿姨来了家政公司举行。而往年，这种见面会要在正月十五之后才会举行。在见面会现场，好的家政员遭到雇主们的争抢，21个家庭当场签约11单。阿姨来了家政公司相关负责人指出，今年的特点是家政员归京偏晚，而雇主们的需求又旺盛，在上班的第一天就举办见面会，就是为了让雇主们“先到先得”。昨日下午3点，阿姨来了家政公司变得很是热闹，20名提前归京的家政员一一站在前台，介绍自己的特长。之后，坐在台下的雇主们就开始行动，将心仪的家政员号码报给工作人员，进行一对一的沟通。这时候，几个经验丰富、口齿清楚、相对年轻的家政员成了香饽饽，行动慢的雇主就得再耐心等候，“上一个育儿嫂春节回家了，然后就说暂时不回来了，所以今天就赶紧来再看一个，不然孩子没人看哪！”一位雇主的话很具代表性。北京青年报记者注意到，面试过程中，雇主们的问题很是专业，且更加关注家政员们的资格证书。一对教师夫妇替自己刚出满月的外孙女找育儿嫂，在仔细地一一查看家政员们包括早教师、营养师、催乳师、母婴护理师等的资格证书后，再一个一个问题抛出来，推荐给我们几个品牌的奶粉？刚满月的孩子每隔多长时间喝一次奶？一次喝多少？孩子不喝水怎么办？家政员们的回复很是专业，包括调奶温度不同代表奶粉不同品质、喝水时不能加糖、不能随意换奶粉等等。有一位妈妈带着8岁女儿来到现场，面试了三个家政员后，最终还是女儿一句“我就看着一号阿姨喜欢”而一锤定音，然后两人就亲密地开始互扫微信。北青报记者了解到，此次见面会共来了21组家庭，最终签单的有11家。阿姨来了家政公司会员中心总监李丽萍介绍说，今年的感受是家政员普遍来京比往年要晚，“以前初七的时候回来的就十之八九，今年为了这次见面会打电话过去，好多都不确定何时回京。”究其原因，李丽萍表示，现在家政员的家里条件变好了，“以前要么都争着春节不回家挣些加班费，要么都急忙赶回来马上上户。现在，都想着过完十五再回来。”对于节后雇主们的需求，阿姨来了家政公司金牌经纪人宋学芬指出，可以用迫切来讲，“光我一个人手里就有20多个客户催着我，我今天还代表客户来现场帮着面试，我看好了之后再跟客户视频。正是这种迫切的需求，我们今年才第一次在大年初七一上班就举办一场见面会，而往年要到正月十五之后才举行。”摄影摄像/本报记者　刘畅
#巴西一直升机公路迫降与卡车相撞 机上2人全部遇难	原标题：巴西圣保罗州一直升机公路迫降与卡车相撞 机上2人全部遇难中新社圣保罗2月11日电 (记者 莫成雄)巴西圣保罗州一架直升机当地时间11日下午实施公路迫降时与一辆卡车相撞，机上2人全部遇难。据巴西环球网和环球电视台报道，当天12时14分，这架直升机发出求救信号后，试图在圣保罗市郊西北部的阿南格拉(Anhanguera)高速公路上迫降，但由于事发突然，直升机与一辆行驶在公路上的卡车发生相撞，机上一名乘客和一名飞行员当场死亡，卡车司机在事故中受伤。报道称，遇难者其中一人是巴西当地旗手电视台知名记者、主持人理查德·伯埃莎奇(Recardo Boechat)。现年66岁的伯埃莎奇生前曾就职于巴西多家大型媒体机构，在巴西当地是颇有影响力的媒体人物，其意外死亡也引发当地媒体广泛关注。 (完)
#巴黎市政府举行春节招待会 中国驻法大使致贺	中新社巴黎2月11日电 (记者 李洋)当地时间2月11日晚，巴黎市政府举行春节招待会，巴黎市政厅的雕梁画栋间洋溢着浓浓年味。巴黎市长伊达尔戈首先致辞，向大家致以猪年新春快乐。她表示法国与中国可以在多个领域展开交流与合作。中国驻法大使翟隽致辞表示，很高兴与大家共同欢庆农历猪年新春。他说，新的一年孕育着新的希望和生机活力。中国市场和对外合作的潜力将进一步释放，为包括法国在内的世界各国提供更多机遇。翟隽表示，今年也是中法建交55周年和中国留法勤工俭学运动100周年。双方将举办系列庆祝活动，联合推动重要高层互访和务实合作新标志性项目，为双边关系发展注入强劲动力。相信中法关系在新的一年里会有新的更大发展。翟隽说，巴黎作为法国首都和政治、经济、文化中心，底蕴深厚，设施优越，开放包容，是全球最受欢迎的旅游目的地。对每年200多万来法中国游客来说，巴黎是必须“打卡”的地方。据法方估计，未来两年来法中国游客数量将突破500万，相信其中绝大部分不会错过巴黎的美景美食。翟隽说，巴黎是50万华侨华人生活、工作、学习的乐土。他们遵纪守法，勤勉踏实，努力发展事业，积极融入和回报法国社会。华侨华人也是联结中法两国和两国人民的重要桥梁和纽带，为促进中法各领域交流和务实合作做出了积极贡献。翟隽感谢巴黎市政府有关部门长期以来为保障中国游客和当地华侨华人安全、帮助华人适应和融入法国社会所作的积极努力，并希望广大侨胞为推动巴黎经济社会发展发挥更大作用，为增进中法两国人民友谊做出更大贡献。招待会期间上演了舞龙舞狮等精彩节目，赢得了在场华侨华人和法方观众的交口称赞。(完)
#事故频发、押金难退 火热的共享汽车为何让人忧？	安全事故频发 用户押金难退　　火热的共享汽车为何让人忧“1月24日凌晨去世的，肇事者已经跑了，留下12万元的医疗费……”1月26日上午，电话另一端，长沙市雨花区跳马乡的刘先生满心悲伤。自一个月前，71岁的伯父被撞伤以来，家里人都被这场突如其来的悲剧彻底搅乱了生活。交通肇事引出的监管问题2018年12月25日晚11时左右，71岁的刘大爷从熟悉的乡间道路往家赶，一辆疾驶而过的共享汽车从后面将其撞到，头部、腰部被重创，后被送进长沙市中心医院抢救。“肇事者是一个航空职业院校的三年级学生，驾驶一辆‘华夏出行’共享汽车，车速超过60码。他说，当时对面来车开着雪亮的大灯，导致他没有看清前面的老人。”刘先生告诉中国青年报·中青在线记者，这位大学生说自己没钱交治疗费。经与“华夏出行”共享汽车负责人交涉，对方联系了保险公司先付了4万元医药费。等他们去学校找肇事学生时，却被告知，该生已经办理了离校手续，回老家了。而随后“华夏出行”长沙门店也关门落锁，人去楼空。愤怒的刘先生一家人聘请律师准备起诉肇事者和共享汽车公司，并在2019年长沙两会期间，向一些人大代表反映共享汽车的监管问题。“这不是我了解到的第一起悲剧。”长沙市人大代表陈树称。2018年7月8日晚，长沙周女士在过斑马线时，一辆途经此处的共享汽车将其刮倒。事故造成周女士身上多处受伤，但肇事司机已不见踪影。“多亏热心人把她抬到路边，否则很可能发生二次伤害。”周女士丈夫窦先生说，当时肇事车辆停了一下，目击者发现是一辆共享汽车，并且记下了车牌信息。报警后，交警部门锁定了驾驶人李某。李某的解释是，自己并非逃逸。当晚驾车时视线不好，经过事发路口后，他发现共享汽车左侧的反光镜歪了，以为是与其他车辆会车时发生了剐蹭，一直到次日交警联系自己时，他才明白发生了这样一起交通事故。就赔偿问题双方无法达成共识。李某说，他按照共享汽车企业的要求，拨打电话给保险公司，并拍下周女士的病历给了保险公司工作人员。“保险公司说最多就是赔几百元。”而窦先生认为，妻子无法正常工作，身体多处受伤，自己还要前后跑交警队，3万元的赔偿要求并不多。共享汽车颇受青年人喜爱据了解，从2017年下半年至2018年，摩拜、携程等共享汽车纷纷上线。以长沙市为例，近年上线运营的就有先导快线、位位用车、首汽Gonfun、理想出行等多家共享汽车分时租赁企业。共享汽车是一种类似共享单车的随借随还的漫游分时网络租车方式，下载App或用第三方软件扫码即可取车，且多为纯电动车。相比滴滴打车、传统租车，它拥有独特的优势，颇受青年人的喜爱。记者查询了在长沙上线的10多家共享汽车公司的信息，发现采用芝麻信用和交押金用车几乎各占一半，大部分采用“公里数+时间”来计费。折算下来，大约相当于同里程出租车和滴滴快车费用的六七成，明显具有价格上的优势；加上便捷、新潮，共享汽车已然成为出行界的一股新潮流。家住长沙市岳麓区桐梓坡附近的陈彬称，自己在一家软件公司上班，有照无车的他自去年夏天接触了共享汽车后便上了瘾，“扫码下载APP，完成注册，几分钟就可成为有车族了。我手机里有好几个不同品牌的共享汽车APP。”他说，同事里也有几个共享汽车的“粉丝”，大家图省钱，“新注册一次有时能免费租用几次，比开自己的车划得来。”共享汽车之风不仅在长沙刮得正劲，在全国范围也如火如荼。入局者不仅有初创企业，更不乏车企巨头及互联网大鳄。据公开报道，目前已推出或计划有共享汽车项目的车企就有大众、戴姆勒、宝马、本田、日产、上汽、北汽、吉利等企业。而除了车企，美团、滴滴、摩拜等一些互联网巨头也争相进入共享汽车。融资方面，中国电子商务研究中心公布的数据显示，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元，成为共享经济领域获投金额最高的行业。2018年上半年就有8家共享汽车公司获得9笔融资。低门槛的隐患“便捷与低价是共享汽车的优势，但这种低门槛的方便用车模式也带来了巨大的安全隐患。”陈树指出，共享汽车用户即驾驶员驾驶技能相对较低，因为目前多个共享汽车平台登记、注册、使用的门槛较低，使得不少刚考取驾驶证或已考驾驶证多年未实际开车的驾驶员用共享汽车来练手，甚至很多用户是没有固定经济收入的学生。此外，共享汽车一旦发生交通事故，常常在责任划分及追责、赔偿、善后等方面面临难题。陈树说，去年9月，他在长沙枫林路旁的某高校停车坪附近，看到有一个停车区域，有两个车位的宽度，但一位大学生开着共享汽车就是停不进去，来回倒了几次车，还撞倒了停车坪旁的两部电动单车。2019年1月，他多次到长沙市河西几个高校附近了解共享汽车的分布和使用情况，发现某985大学旁的商业街，停车坪里一共50台车中，共享汽车高达27辆。而在桃子湖文化创意园里，共享汽车也超过了半数。“显然，这些车的使用者中，学生和刚入职不久的年轻人居多。”陈树说，前述的案例中反映出，部分急于抢占市场的车企并没有在管理、保险理赔等方面做好准备，受害者不单是被撞伤的车或行人，有时候共享汽车的驾驶员一样遭遇理赔难题。2018年，长沙市天心区法院审理的一起案件中，长沙市民刘先生租用一辆共享电动汽车行驶中，追尾他人车辆并致人受伤。被交警判定承担全部责任的刘先生马上联系了汽车租赁公司。该公司员工联系保险公司工作人员赶到现场，拍了事故照片，跟伤者家属沟通后，让刘先生先垫付医药费用，并说明，不超过1万元的医疗费用会全额报销。伤者出院后，经交警部门调解，刘先生一次性支付6000多元了结此事。刘先生带着相关票据和事故结案证明找到保险公司。保险公司工作人员却告诉刘先生，因汽车租赁公司在该保险公司购买的保险还未生效，不予报销，让刘先生自行找汽车租赁公司协商。而汽车租赁公司工作人员则在微信中天天以各种理由搪塞，刘先生找到该公司后，公司又“踢起了皮球”——要刘先生找公司其他部门处理，却不告知其他部门的办公地址。无奈之下，刘先生只能诉诸法院。押金难退据了解，共享汽车消费者所交的保证金（押金）难以退还问题也常引发关注。在今年长沙市两会上提交的一份《关于引导共享汽车行业健康发展的建议》中，陈树质疑一些汽车租赁公司的诚信与经营能力。他指出，作为湖南首个共享汽车品牌，“位位用车”共享汽车2017年上半年起在浏阳经开区等地投放。用户需要在网上申请提交个人相关信息资料并一次性交800元的保证金方可租赁汽车。然而，2018年7月～8月“位位用车”撤出时，浏阳经开区、洞阳镇这边的不少用户在网上申请退还保证金800元，虽然提交申请符合退还条件，但保证金却迟迟没有退还，因租赁手续都在互联网上操作，用户想退还保证金无门，找到社区求助，但找不到“位位用车”企业的相关责任人。部分消费者缴纳的800元押金无法拿回。记者了解到，经营“位位用车”共享汽车的是湖南省步客网络科技有限公司和湖南位位用车新能源汽车运营有限公司，这两个公司均在高新区注册，在长沙麓谷信息港的同一间办公室内办公。该公司向工商部门提供的资料显示，公司于2017年2月上线，是湖南省内第一家共享汽车平台。运营车辆超过600台，员工人数超过70人，2017年的平台业务量超过人民币3000万元。实际上，位位用车早在2018年5月就被爆押金难退。该公司在微信公众号承诺，会退还用户押金。据悉，2018年1月开始，长沙市高新工商分局就陆续接到对“位位用车”拖延或者不退租车押金（每人800元）的500多起投诉。后在工商等部门的积极督促下，公司方处理了400多起投诉，但仍有110起未处理。陈树表示，去年9月，“位位用车”在微信公众号发布消息说用原价1548元的品牌酒抵消费者的保证金，但有用户反映在网上提交相关申请后，几个月过去了还是没有结果。“一旦公司经营异常，用户权益又如何保障？”陈树建议，监管部门应确立互联网车辆租赁运营企业准入机制，充分调研评估企业运营能力；引导共享汽车企业提高用户使用门槛，如通过实际或模拟驾驶考核验证用户实际驾驶经验和技能，根据驾驶小时数设定不同的操作权限，审核用户应对交通事故赔偿风险的经济承担能力等。同时，审核和督促共享汽车企业通过加大保险额度等市场方式，确保交通事故受损者得到适当的赔偿。对于消费者交纳的保证金（或部分）在一定时间内可存放或托管于第三方权威机构，让企业和用户既有约束也有保障。中国青年报·中青在线报记者 洪克非 来源：中国青年报
#巴西金融机构下调今年通胀预期	中新社圣保罗2月11日电 (记者 莫成雄)巴西央行当地时间11日发布的最新《焦点调查》报告显示，巴西金融机构下调今年通胀预期。该报告汇总巴西主要金融机构100名分析师的意见而成。在报告中，分析师将巴西今年通胀预期由上周的3.94%下调至3.87%，同时维持明年通胀预期4%的目标不变。这两个通胀数据均低于巴西政府今明两年通胀率管控目标中值4.25%和4%。分析师同时维持巴西今明两年经济增长预期2.5%不变。而2021年至2022年，巴西经济增长率亦为2.5%。至于基准利率，分析师认为，到今年底前，巴西的基准利率将维持目前的6.5%水平。而到明年底前，基准利率将会上升至8%。至于汇率，分析师预测，到今年底前，巴西雷亚尔与美元的汇率将维持在3.7比1的水平。到明年底前，汇率将升至3.75比1。外贸方面，分析师预测，巴西今年外贸顺差将达510亿美元。明年外贸顺差将从此前预估的467.5亿美元提高到480亿美元。分析师还预测，巴西今年利用外资额将从此前的795亿美元提高到800亿美元。明年利用外资额将达824.4亿美元，高于此前的800亿美元。(完)
#生日晚一天上学晚一年？专家：设入学截止期可保证公平	生日晚一天上学晚一年？教育部降低入学年龄槛，一些地区为啥不买账？​​据中国之声《新闻纵横》报道，说到小学入学截止年龄，常常会引起一些争议。8月31日前出生且年满6周岁在以前几乎是小学入学要求中一项绕不过去的关卡。家住江西南昌的吴先生最近就有这样的烦恼，他的孩子9月2日出生，吴先生一直盼着江西能够修改入学年龄，可现在看来，生日差了3天，孩子还要再读一年幼儿园。事实上，早在2017年，教育部办公厅印发的《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》里就明确提到：就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。不少人认为，以后可以不再限于8月31日这个截止日期。目前，部分地区降低入学年龄门槛，制定了入学年龄弹性化制度，但是大部分地区仍然维持现状。那么为什么入学年龄弹性化这样难？什么样的入学年龄才是“最大公约数”？儿童入学年龄由各地说了算小学入学年龄的限制，经常引起家长群体的焦虑。特别是那些9月2日、3日出生的孩子，出生仅晚了一两天，上小学的时间可能就会比同龄人晚一年！于是，为了抢占“先机”，有的家长不惜拉关系、走后门、违法改动户口本，甚至在孩子出生时就“防患于未然”，提前剖腹产。早在2017年，教育部办公厅印发的《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》里就明确提到：就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。不少人认为，这表明以后不再限于8月31日这个截止日期了。首都师范大学教育科学学院首席专家劳凯声认为，放松小学入学截止日期的限制或与我国整体入学人口变化有关。劳凯声：“在中国，小学的入学年龄前后变过好几次。过去有过7岁作为入小学的年龄，后来有6岁，个别也有5岁多的也可以入学。在我们国家出现过几次大的生育高潮。生育高潮出现时，学校的教育资源就会相对紧张。这个时候，年龄就要收缩一下，当生育高潮过去之后，相对入学的人口比较少，年龄又会放宽。所以我认为，从目前来看入学人口可能呈递减趋势，这种情况下，学校要达到它的规模效应，把年龄放宽一点也不是不可以。”劳凯声指出，尽管就全国而言，入学人口或递减，但各地入学人口情况不一，因此，将年龄的确定权下放各地，因地制宜。多地制定入学年龄弹性化制度然而，教育部松口之后，地方并没有出现普遍修改入学年龄的截止出生年月日的情况。目前安徽、江苏、河南等省已经相继制定了未满6周岁孩子入学年龄弹性化制度，学校可根据剩余学位适当接收未满6周岁孩子入学。2018年入学季，郑州规定除航空港区保证六岁孩子入学外，郑州市区其他八区保证六岁四个月适龄儿童入学。郑州市航空港区招生办主任海国忠：“航空港试验区继续接受年满6周岁儿童入学，也就是2012年8月31日前出生的儿童入学。我们今年还是执行往年政策，确保义务阶段的残疾儿童按时入学。”郑州规定，个别生源较多的学校，经区教体局批准，入学年龄可以进行适当控制。“郑州市中原区教体局副局长翟建军：“招收2012年5月31日前出生的适龄儿童，入学的学校有刁沟小学、须水六小、须水七小、须水八小，其他公办学校招收2012年4月30日前出生的适龄儿童，民办学校招收2012年8月31日前出生的适龄儿童。”同样的，2018年4月，安徽省发布《2018年普通中小学招生入学工作实施方案》。如果该家庭在学校有学位的情况下，可以适当放宽入学年龄，但是也必须是截至当年12月31日之前年满6周岁的儿童。湖南省也有老师建议：将小学生入学年龄调整为“当年12月31日(含12月31日)之前满6周岁”。这种调整得到部分家长的赞成和支持。合肥市民：“我家女儿是11月份出生的，按照这个政策，等她上学的时候我们可以灵活一点，至少给我们一个选择的空间。如果小孩各方面适合，我们可以早一点让她上学，如果不适合，就晚一年上学也没关系。”专家：设立入学截止日期可保证公平但也有家长提出质疑，认为8月31日是一个维持多年的铁律，家长们也早已习惯。铁律有了松动的可能，这是好事。但究竟怎么确定？截止时间定在什么时候？感觉众口难调，“不管定哪个时间，都有人不满，还是不变算了，大家都能接受。”首都师范大学教育科学学院首席专家劳凯声也认为，仅仅调整日期并不能根本改变现状。“劳凯声：“如果我们把年龄放宽到12月31日，那么1月1日以后出生的也会说：我们就晚了这么几天。道理是一样的。这就是标准带来的问题。把标准定在某一天，标准之前和标准之后的肯定会有不同。”针对现行小学入学6周岁门槛带来的诸多问题，也有专家建议，小学入学时除录取符合年龄段要求的学生外，可以针对未满6周岁的孩子安排一些测试，测试孩子是否达到了入学生理和心理条件。设立科学的入学考核方法，替代对出生日期的硬性要求。劳凯声表示，这种做法确实做到了“因材施教”，但操作起来很难。劳凯声：“仅凭一个面试、一个简单的观察就判定孩子能不能上，很难做到。从另外一个方面来说，大家现在更强调的是公平性。如果说除了年龄之外，也看他的发展、特长，他有没有特殊的才能等等，这就容易出现大家不服气。你说你的孩子有特殊才能，我不服气，我的孩子也有。这就会带来一系列关于社会公平的争论。所以现在最好的做法就是年龄限定在某个固定的日期。当然，严格地说学校招生不应该仅仅看年龄，但是在操作上会比较困难。”央广记者：朱敏、李欣​​​​
#高价“游学”只游不学猫腻多 有随团老师从未出过国	高价“游学”只游不学猫腻多 旅行社：有随团老师从未出过国据中国之声《新闻纵横》报道，“读万卷书，行万里路。”当中小学生们进入寒假，除了按照自己兴趣去有针对性地报各种课外班，不少家长将目光投向了寒假研学游、冬令营等旅游产品，海外游学成寒假游的新风尚。针对中小学生的游学产品，也叫“研学游”。在内容上分类大致可分为四大类：一是到国外知名高校的游览和交流；二是插班式纯学习类游学；三是半研学半旅游的体验式游学；四是夏令营和冬令营式特色游学。2016年末，教育部等11部门提出，要将研学旅行纳入中小学教育教学计划，促进研学旅行和学校课程有机融合。但是记者走访发现，与火热的海外游学相比，不少旅游团还停留在“只游不学”的状态，高价的海外游学存在哪些猫腻？这些游学产品又该如何监管？滑雪探险、文化体验路线大受中学生欢迎每年寒暑假，郑州市民张女士都会给女儿订购海外游学产品。在她看来，这是孩子成长的必需品，是开阔眼界的重要渠道。张女士说：“从小学三年级开始每年都出去，美国、欧洲、日本，住在营地，或者住在小朋友家里，有的是住在大学生宿舍。更多是他们深入到他们生活和学习中，真正去了解不同文化的生活是什么样的，这对她的成长可能是更有帮助的。”携程旅行网大数据显示，今年寒假研学旅游预计比去年同期增长80%以上。从国内游来看，博物馆之旅、到北方学习滑雪课程等受到欢迎。从出境游来看，到瑞士、北欧开展以冰雪文化体验为主题的项目，到澳大利亚、新西兰感受生态课堂、体验户外探险、牧场生活等受到欢迎。游学旅游线路报价仍然居高不下，最高可以达到普通旅游线路的两倍，携程旅行网田飞介绍：“海外游学的人均支出在21000元左右，与去年持平。英国、美国、澳大利亚长线的均价在3.5万元，亚洲短线人均在1.1万元。人气最高的游学目的地国家是澳大利亚、美国、新加坡、泰国、新西兰。”此外，打卡高等学府一直是研学游的传统项目。国内的高校游主要集中在北京、上海、南京、武汉等高校密集的城市；国外高校游的目的地主要集中在英国、美国、澳大利亚等国家。途牛旅游网客服人员提到：12到18岁的中学生预订人次占比达71%，是寒假研学旅游的主力军。途牛公司在接受采访时还介绍道：“经历了近几年的发展，游学旅游市场越来越受重视，产品越来越丰富。最受欢迎的出境高校游目的地包括英国、美国、澳大利亚、新西兰、法国等。体验内容包括入住寄宿家庭、进入当地名校插班学习、文化体验等。”游学项目内容注水有“游”无“学”  部分随团老师甚至没有出国经历研学游的目的是让孩子在旅途中体验，在实践中学习，但目前市场上不少研学旅游项目仅仅是“走马观花”，或是主打名校游、奢华游，缺乏实质内容。郑州一家旅行社工作人员表示，不少游学中介机构缺失安全的预案，国外的地接社安排的导游和中英文翻译数量有限。旅行社相关负责人向记者解释：“所谓随团的老师可能从来没有过出国的经历，更不用说这个有丰富的经验，或者说有这个教育方面的这种经验，就是说对孩子这种心理、性格，包括遇到应急困难问题的时候，这种应急的能力，我觉得基本上是很缺乏的。”山东山大基础教育集团国内研学项目负责人郭寅提到：“尽管所有机构都宣称自己有研学导师，但在我们组织研学的过程中，几乎没有研学导师能达到要求。他们的思维还是旅行社思维，而研学更多是从教育上来引导学生。但是目前国内对研学导师有一个明确的规定，对这个职业没有规范的培训。或者资格的认证。”在追捧背后，一些游学产品有“游”无“学”、价格较高、内容注水等情况也让游学市场发展状况不容乐观。比如，在高额利润驱动下，一些商家把普通旅游产品贴上“游学”标签，就改头换面成了高价的游学产品。但这样的“游学”，有可能就是花了几万元到国外高校参观一圈，消费体验令人失望，学习效果更无从谈起。家长高鹤鸣就对该类游学项目表示质疑：“我这次出国就碰到过游学团，他们基本都是走马观花式的参观各个景点。在法国卢浮宫工作的中国讲解员也告诉我，国内很多游学团就是安排孩子在名画前拍个照打个卡，表示到此一游，但是对这些艺术品的讲解之类的一概不提，飞那么远孩子却什么都没了解到，他觉得很可惜。”专家：游学产品不单是旅游产品更是教育产品 应制定标准规范秩序专家指出，游学应该注重深度的“学”，而非走马观花的“游”；游学产品不单单是旅游产品，还属于教育产品。针对“只游不学”、“高噱头高价位”等，文化和旅游部资源开发司负责人张吉林回应，下一步将研究制定研学游产品标准，规范市场秩序。对此，张吉林建议：“首先把市场上的产品规范起来，然后进一步规范市场秩序，让大家能够有一个比较健康的旅游环境。特别是文化和旅游融合之后，像博物馆、文化馆等很多文化设施为研学旅游提供了更宽广的空间。之前在供给上有一些短缺，今后我们在供给上会进一步扩大，来适应各个层次、各个阶层、各个年龄段不同的游学需求。”央广记者：车丽
#全球昆虫数目持续减少 专家警告百年后恐遭灭绝	中新网2月12日电 据香港《文汇报》报道，全球昆虫正面临灭绝危机。报告称，过去30年来，全球昆虫数目持续减少，若长此以往，昆虫将于一个世纪内完全绝种，令自然生态系统出现“灾难性崩溃”。据报道，研究由澳洲悉尼大学教授桑切斯-巴约，以及中国农业科学院客席教授怀克胡伊斯联合进行，他们综合了历来73篇有关昆虫减少的最佳研究论文，以分析全球昆虫减少概况，当中大部分研究主要针对西欧和美国，部分则涉及澳洲、中国、巴西或南非。报告称，过去30年内，全球昆虫数目以每年2.5%的幅度持续减少，如今有超过40%昆虫品种的数量正在下降，约1/3品种更处于濒危状况。长此以往，昆虫恐遭绝迹。研究发现，全球昆虫的绝种速度是哺乳类动物的8倍，其中蝴蝶、飞蛾及蜜蜂的减幅最大。桑切斯-巴约指出，昆虫数目锐减令人震惊，警告若按每年2.5%跌幅计算，昆虫数目会在10年后减少1/4，100年后更会完全绝种，又指一旦昆虫绝种，以其为食粮的雀鸟和爬行类也会受到波及。过往已有研究指出，地球正处于史上第六次生态大灭绝，但大多只集中于较容易研究的大型动物，针对昆虫的则较少，但昆虫是地球上最多样化的物种，对整个生态系统的运作尤为关键。报告强调全球均面对同样问题，并指出工业化规模的密集式农业、过度使用农药、城市化及全球气候变化都是昆虫数目锐减的元凶。英国萨塞克斯大学教授古森表示，昆虫可以帮助大部分植物授粉，保持农田健康，并能控制有害植物数目，强调人类无法在缺少昆虫的环境下生存。
#防政府再次停摆 美两党议员将恢复边境安全协商	中新网2月12日电 综合报道，当地时间11日，为避免政府再次陷入停摆，美国两党立法者计划恢复谈判。此前，两党磋商陷入僵局，主要争议除总统特朗普所要求的边境墙外，民主党人在边境的立场也愈发强硬，要求限制移民及海关执法局(ICE)拘留非法移民数量。特朗普1月底向民主党让步，同意签署为期3周的临时拨款法案，暂时结束因美墨边境围墙争议而引起的停摆危机。不过这笔临时拨款在15日便将到期，美国政府是否会再次陷入部分停摆受到了各方关注。民主党人认为，应限制移民及海关执法局(ICE)在美国境内所拘留的非法移民数目，故提出将ICE拘留中心床位数目上限设为1.65万个。共和党议员称，强制拘留人数上限会迫使ICE官员难以决定拘留哪些移民，甚至导致暴力罪犯被释放。但众议院民主党议员则说，共和党人声称该提案允许“暴力犯罪分子被释放”是错误的。声明说：“这一上限将迫使特朗普政府优先逮捕和驱逐重案罪犯，而不是守法的移民。”至于更关键的边境围墙拨款，两党议员倾向拨款13亿至20亿美元，远低于特朗普要求的57亿美元。白宫代理幕僚长马尔瓦尼表示，倘若国会达不到要求，华府将从其他地方另觅资金，称颁布紧急状态令仍是选项之一。尽管分歧犹在，但为了避免政府停摆的共同目标，两党立法者计划11日举行会议，恢复陷入停滞的边境安全谈判。与会者包括众议院拨款委员会主席罗伊，参议院拨款委员会主席谢尔比、众议员格兰杰和参议员莱希。
#火星长这样？“好奇”号火星车拍摄火星全景(图)	中新网2月12日电 据外媒报道，美国国家航空航天局(NASA)官网消息称，美国国家航空航天局公布了一段美国“好奇”号火星车拍摄的火星全景视频。据悉，这段视频拍摄于2018年12月19日，由各种静态图片拼接而成。消息指出，火星车在一年多的研究之后，从盖尔火山口的中央峰的薇拉•鲁宾岭(Vera Rubin Ridge)向下行驶。在离开薇拉•鲁宾岭前，火星车在Rock Hall山岭最后钻探的地方拍摄了一张360度的全景图。据悉，火星车将在接下来的一年，探索这一地区的粘土矿床。
#校长晒学生搞怪亲子照 网友：今年最可爱寒假作业	校长晒学生搞怪亲子照网友：这是今年最可爱寒假作业前两天，杭州市之江外语实验学校的虞校长晒了一组照片。这是该校学生和父母在寒假里拍的亲子照，也是今年学校布置的寒假作业之一。照片里基本都是一大一小摆着同一个Pose，看上去很可爱。因为大人和孩子实在长得太像了，看过的网友第一反应统统是：都是亲生的啊！也有人评论说，这是今年最可爱的寒假作业。学校布置这份寒假作业，是想增进家长和孩子的亲子关系，也让有经验的家长分享自己的亲子相处秘笈，助新手爸妈一臂之力。校长晒出了6组亲子照，我们联系到了其中3个家庭做了采访。●宣雨杭妈妈的亲子经：陪伴是最长情的告白(图1)宣雨杭在之江外语实验学校读四年级。眉清目秀的小宣童鞋，和妈妈一齐冲着镜头比“V”字，看起来俏皮活泼又可爱。为啥能跟儿子这么有默契？宣妈妈毫不犹豫说出了一个答案：陪伴。“小宣平时住校，我也要上班，母子俩在一起的时间不多，但我们都特别珍惜彼此陪伴的机会。我拍照喜欢比比V字，他耳濡目染，一面对镜头就摆出两根手指。”宣妈妈告诉钱报记者，虽然小宣放寒假了，但依旧有一大堆学习任务。她能切身体会到儿子的学习压力，所以寒假里安排了外出旅游，算是给孩子放松心情。●杨智慧妈妈的亲子经：和孩子平等相处(图3)五年级女生杨智慧和妈妈的亲子照让钱报记者眼前一亮：母女俩各拿一张“福”字，喜气洋洋。杨同学自豪地说：“我平时很喜欢练书法，这个‘福’字是我自己写的，很多人用支付宝扫到了花花卡和敬业福。”杨妈妈告诉记者，她和女儿平时相处得更像朋友，女儿遇到了什么事爱找爸妈商量。而杨爸杨妈也遵循一个方针：帮女儿把握大方向，但尊重女儿自己的选择。●陈梓艺妈妈的亲子经：独立精神(图6)和其他亲子照相比，陈梓艺家的亲子照格外有创意。“这些动作都是陈梓艺想出来的，我们就听女儿的指挥。”陈妈妈笑着说。说起亲子间相处的小诀窍，陈妈妈思考了一会儿，说了四个字：独立精神。“其实我和陈爸爸平时都很忙，或许是因为这个原因，小陈上小学后比幼儿园时期成熟了很多。她开始自己制订学习计划，还会依照目标一一打卡，是个特别有想法的孩子。”沈蒙和
#A股市值单日增加8800亿元 今年市场或不差钱	A股市值单日增加8800亿元机构预测今年市场或不差钱广州日报讯 (全媒体记者杨欣)春节后首个交易日，A股三大股指喜迎开门红，沪指时隔一年再度突破半年线。沪深300指数和创业板指数也有明显突破。A股总市值由节前的45.6万亿元，猛增至周一收盘的46.48万亿元，市值暴增8800亿元。记者在采访中发现，尽管对于周一的反弹机构不会看得太高，但是对2019年市场的资金面却是达成一致的乐观。包括保险资金、职业年金以及北上资金三大长线资金将在今年加快入市步伐和规模。在本周一沪深港通北上净流入50亿元之后，元旦至今北上资金净流入已达708亿元。本周沪指创业板指走势值得关注周一除了上证指数表现出色以外，沪深300指数创去年10月以来收盘新高。而创业板指数也在2019年以来首度站上1300点。技术派人士认为，沪指周一放量站上半年线，对于收复半年线起了一个好头。尽管单个交易日收于半年线上方并不意味着彻底收复，还需要后续两日持续站稳才能算真正收复，但彻底收复问题不大。创业板指虽然没有站上半年线，但是连续两日做出攻击形态，周二大概率会跟随主板的走势，开始尝试拿下半年线。两大指数若能在本周双双站稳半年线，那么将非常有利于后期行情的展开。中信证券近期研报称，预计2月行情将从外资驱动转向内资驱动，以成长股估值修复为主要特征。预计此轮反弹以估值修复为主要特征，将持续至两会前后，上证综指有望冲击3000点，相对节前的水平，短期预期收益率在15%左右，预计会是过去1年以来最强的单月表现。但也有市场人士指出，空间及持续性会相对有限。在风险偏好修复，投资者有限参与的同时，仍需要关注全球经济动能持续放缓、贸易问题以及宽货币向宽信用传导的实际效果等风险因素。在缺乏基本面共振的情形下，目前A股市场仅为筑底阶段的估值修复行情。若连续冲高后市场预计将重新走向分化，缺乏持续系统性向上的驱动力。三大长线资金大概率加快入市值得注意的是，尽管对于周一的反弹，机构持有不同看法，但是对2019年市场的资金面却是达成一致的乐观。目前，保险资金入市的步伐也在加快。同时，职业年金入市已进入倒计时。更值得注意的是，2019年，境外资金将在A股市场扮演着重要角色。本周一沪深港通北上净流入50亿元，元旦至今北上资金净流入已达708亿元。此外，今年2月底，MSCI中国A股大盘指数纳入权重是否提高咨询结果将出炉。海通证券预计，今年全年流入A股的外资规模大概在4000亿元左右。
#“水饺皇后”湾仔码头创办人臧健和逝世 享年73岁	中新网2月12日电 综合港媒报道，香港知名水饺品牌湾仔码头品牌创办人、“水饺皇后”臧健和逝世，享年73岁。“湾仔码头”的母公司通用磨坊11日晚确认她已离世的消息。狮子山下奋斗的传奇故事“湾仔码头”是家喻户晓的水饺牌子，也是臧健和于狮子山下奋斗的传奇故事。据香港《大公报》报道，来自山东的臧健和，自小为补贴家计辍学到县医院工作，认识了泰国华侨医生，结成夫妻，不久诞下两个女儿，她本以为找到幸福美满，却遭到夫家抛弃。1977年，臧健和带着年仅4岁和8岁的两个小女儿，在港落地生根。起初，臧健和在酒楼做杂工。32岁时，她被检查出有糖尿病，不能再做粗重工作，找工难上加难。后来朋友到她家造访，对其亲手煮的饺子赞不绝口，提议她到街边摆摊，做累了又可以休息，为她的人生重燃希望。臧健和东凑西拼自制“揾食”木头车。她开始在当时人来人往的湾仔码头卖水饺养家，“码头上的杂卖区是低层人谋生的舞台”，她从不收取码头水手和司机的饺子钱，大家都当她是自己人。感谢走出困境  水饺取名“湾仔码头”渐渐吃的人多了，水饺的配方也因香港人口味而改良，她的档摊排满人，更曾创下六小时卖1000份的最高纪录。1982年，机缘巧合下，日资大丸百货公司老板的12岁女儿对臧健和包的水饺情有独钟，臧健和因而获邀合作，水饺进军商场，自此发迹。她为了感谢让她走出困境的码头，水饺品牌取用“湾仔码头”。其后，“湾仔码头”水饺卖遍全港、内地和台湾市场，“水饺王国”不断扩大规模。她的故事更被拍成电视剧《水饺皇后》。据悉，目前“湾仔码头”共有15个大型生产基地。
#加价留人、选边站队 春节外卖难背后的平台大战	春风化雨 希望骑手小哥留下过年 雷霆手段 为打压对手让入驻商户选边站春节外卖难背后的平台大战如今，“外卖”已经成了很多人生活方式中一个重要组成部分，阖家团圆的春节期间亦是如此。对于外卖平台来说，春节期间商户少、配送人员少，又可能有大量的需求，是与竞争对手打一场攻防战的好时机。于是，年前各种加价留人、选边站队的戏码逐一上演。一边是对外卖人员如春风化雨般的关怀，一边则是对商户拿出雷霆手段，这背后是行业参赛者生存的焦虑。用户体验高价低速 春节外卖不给力春节这个日子对于中国人来说意义仍旧是非凡的，也是金钱所不能全部取代的。于是，外卖人员减少也成了一件预料之中的事。只是很多人没想到付出了高得多的外卖费，结果仍旧一样。2月3日的早晨，市民杨先生在外卖APP上叫了一份早点送到家里。与以往的周末外卖早点不同，这份早点既没有优惠，也没有配送免减，甚至用不了平台红包。杨先生需要支付的配送费也涨到了8.5元。但这些都不是根本问题。当没有优惠和配送费上调，在支付了比平时多了近30%的钱之后，杨先生等了一个小时才拿到了这份平时30分钟就能送到的早点。其间，在他打电话询问时，店方的答复是：餐20分钟前就出了，但是没有骑士接单。2月9日，在单位值班的张先生给自己叫了一份外卖。为这份外卖张先生支付了12.5元的配送费。与杨先生一样，张先生也没能在预订的时间收到自己的外卖。他在查看外卖APP上的骑手轨迹时，才发现骑手在向自己家反方向运动。打电话一问才知道，因为人不够，骑手接了多单，需要挨家挨户送。张先生则是这批外卖中最后一家。外卖小哥重金补贴 节后坚守岗位给红包2月2日下午1点40分，张正完成了自己近3天来的第60单外卖。3日他就能回老家与留守在家的儿子团聚，但是他还在犹豫是现在收工回去收拾东西，还是再晚半天回老家。如果再送30单外卖，年前外卖的奖励金就能从400元涨到800元，也就能让在老家的儿子多几件想要的东西。当然，对于他来说，完成30单外卖，半天时间是不可能的。最终，他还是决定收工回家。事实上，因为这两天运力不足，他有的订单挣了比平时多一倍的钱，这三天光是送外卖的钱加上奖金也差不多有近1000元。与张正不一样，孙学兴这个春节没有回家。在他看来，春节平台给出的奖励金足够丰厚，加上没有抢到回家的火车票，也就干脆留下来踏实干活。光是靠完成春节单数、坚守岗位的任务，孙学兴已经拿到了将近2000元的奖励金，这还没算配送赚的钱。这笔钱他打算都寄回老家。像张正、孙学兴这样的“临时”外卖员一直以来是各大外卖平台的补充运力。有一个专用词来说这部分兼职者——众包。对于春节这个因不可抗力大幅削减人力的特殊时节，各大平台只是拿出奖金来吸引众包骑手，更多的精力则放在了稳住专职骑手上面。饿了么的骑手在春节期间可以专享春节值班奖，每周额外最高可获得1600元。大年初五后返岗的骑手，蜂鸟配送将为其报销返岗车票，并提供开工红包，节后跑单的骑手还将获得高额开工补贴。美团外卖则为北上广深的优异骑手提供免单机票；除了数额不等的奖励金，全国坚守岗位的骑手还可以抽取电动车；北京的优异骑手还能由公司负责将家人接到北京来团聚。做了这么多努力，无非是想要把更多的外卖小哥留在北京继续工作。去年春节，因为运力有限，部分平台甚至一度关闭了对骑手的晚点处罚。更有外卖平台曾在春节大力补贴运费，斥资数亿元让运费维持在日常水平。这波操作虽然让春节期间订单暴增，但并没有将增长势头延续很久。平台商户严惩闭店 不“独家”就提高抽成前两年春节前的频频补贴并没有培养出一批忠实顾客。于是，今年各家外卖平台把发力对象瞄准了平台商家。“我上外卖平台，看一堆网红店居然还在开，点进去才知道，根本无法购买。”市民徐女士抱怨，因为看见外卖平台上一些本地网红店一直挂在首页，且显示正常，结果真到点的时候，才发现这家店里只有一些通知，什么购买项都没有。她不死心，自己去了一趟餐厅，发现大门紧闭，通知说初七才上班。“打听了才知道，如果春节期间在外卖平台上‘闭店’，可能会影响店的排名。于是店家想出了这个实际休息，网上仍‘开店’的办法。”这是商家应对外卖平台规则的冰山一角。春节前，饿了么被曝出让北京的商家选边站队。根据爆料，饿了么要求商户在春节期间关闭其他外卖平台店铺，而签订了“独家”的平台商户将得到更多的补贴和更好的商户排名位置。如果没有签订“独家”，今后其在饿了么的排名可能受到很大影响，还将会被提高抽成比例。饿了么并没有对这一消息进行回应，一位饿了么的内部人士则表示，这个消息部分不实。不过，也有商家反映称，此前饿了么就曾经对置休其他外卖平台的商户进行补贴。而暂停竞品平台的店铺活动以及下架前五的热销菜品都能获得额外的每单补贴金额，从4元到6元不等。但是，饿了么方面并未予以证实。事实上，让商户平台二选一并不罕见，早在外卖平台还是饿了么、美团、百度外卖以及到家美食汇四家混战的时候，争取到“独家”的商户一直以来都是各家努力的重点。春节期间，由于部分餐饮商家过年休息，能留下的外卖商家大多是平时生意好的大户，或者是本地优质资源商家。这些都是外卖平台极力争取的对象，在外卖成了餐饮商户每个月必不可少的收入来源，且平台方又只剩下两名头部玩家后，市场的天平开始倾斜，再大的餐饮集团也不能忽视外卖平台对其的影响。(文中快递员均为化名)行业分析薅羊毛时代结束下一局向何方事实上，平台争夺战不只打响于春节。外卖平台成立之后，市场彼此渗透之初，“战争”就初见端倪。只与一家平台合作的商户，自然可以得到更好的页面位置、更低的抽成和更自由的店内优惠。但是在外卖进入两雄争霸之后，全国更多的城市不再是一家外卖平台的独家市场。商家发现比起平台给出的“独家”优惠政策，两边同时开才能将外卖量翻倍，进而获得更大的收益。对于各外卖平台的市场部人士来说，签约更多的商户还不如守住自己的老客，不要“叛逃”到隔壁阵营，最好也不要脚踏两只船。于是，各地频频曝出商户被要求选边站队的事。在选边站队的背后，是各家平台搬出的价格杠杆。平台对商家抽成，从刚刚入局时的5%左右，到如今的普遍15%到20%，有平台一度还传出了28%的高额比例。然而这些比例都是浮动的，商家可以和平台方“洽谈”，谈判的难度与商家的规模、品牌以及对外卖的依赖程度有必然关联。对于“谈判”失败的商家，就只有涨价或取消优惠一途。于是，餐厅外卖减免折扣越来越少，甚至直接取消；同样的商品店内定价低于外卖平台；起送费被抬高；菜品的包装费越来越高……而对于深度依赖外卖的消费者来说，除了为此买单以外，似乎也别无他法。早些年十元就能享受一顿外卖的日子似乎也一去不复返了。就像温水煮青蛙，外卖平台用抽成杠杆间接结束了消费者薅羊毛的时代。而在消费者无法找到替代办法时，高抽成导致商家涨价这一闭环将循环往复。长此以往，将败足各大外卖平台的“路人缘”。与出行一样，吃饭是消费者一项刚需，而同样属于“互联网+”的阵营，网络外卖是不是也会走上一条网约车发展的老路，现在还没有答案。文/本报记者 张鑫 统筹/余美英
#董明珠披露业绩被出警示函 格力：证监局有违证券法	春节假期结束后第一天，格力电器就怼上了广东省证监局。不过此次发声的不是董明珠，而是她的好闺蜜、格力电器新晋独立董事刘姝威。昨天一早，刘姝威发表长文《严格监管 严格执法》，对于春节前广东省证监局就近日董明珠在股东大会上提前泄露公司业绩而下发警示函一事发表了自己的看法。她在文中认为，证监局此举不符合“股东大会是公司的权力机构”的《公司法》规定。董明珠随口披露业绩被出警示函在今年1月16日格力电器举行的临时股东大会上，董明珠在回答股东提问时顺口说出了“格力电器2018年税后利润为260亿元”。这也成为了事后一系列风波的导火线。当时的场景是，有中小股东现场问董明珠：“2018年营收有多少？”董明珠顺口就答：“2018年预计营收将达2000亿元。到2023年，格力要实现6000亿元的目标。”中小股东又接着追问：“净利润呢？”董明珠又回答：“税后利润预计在260亿元以上。”然而当时格力电器的2018年业绩尚未通过公告形式对外披露。直到当天晚间，格力电器通过深交所正式发布了2018年业绩预告，预计全年净利润同比增长16%至21%。而业内人士指出，这次业绩预告很可能是对董明珠在股东大会上“失言”的一次弥补，因为此前格力电器已经十年没有发布过年度业绩预告了，而且“16%至21%的净利润同比增幅”本身也不属于深交所要求必须披露业绩预告的情形。据悉，格力电器上一次进行年度业绩预告是10年前的2009年1月份。尽管如此，深交所公司管理部还是在次日向格力电器下发了关注函，称“董事长在股东大会上发表了‘2018 年税后利润为 260 亿元’等有关你公司业绩的言论，而你公司当日晚间才对外披露业绩预告公告”。关注函称，根据深交所《股票上市规则》相关规定，上市公司及相关信息披露义务人在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或答记者问等任何其他方式透露、泄露未公开重大信息。深交所指出，董明珠发表前述言论的时间早于公司在中国证监会指定媒体公告的时间，因此表示关注，要求格力电器严格规范董事、监事、高级管理人员对外发布信息的行为，切实提高信息披露意识，遵守并促使有关人员遵守《股票上市规则》和深交所其他相关规定。2019年1月31日，广东证监局发布〔2019〕6号《关于对董明珠采取出具警示函措施的决定》称：“董明珠： 经查，你作为珠海格力电器股份有限公司（以下简称格力电器）董事长，在2019年1月16日下午召开的格力电器2019年第一次临时股东大会上发布了格力电器2018年营业收入和净利润等有关业绩信息，而格力电器，在股东大会结束后的当天晚间才发布2018年度业绩预告。你的上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第六条第二款、第四十五条第二款的规定。”刘姝威认为交易所规则有违证券法针对深交所的关注函，以及其依据的深交所《股票上市规则》相关规定“公司董事高管在通过指定媒体公开信息披露前，无权在股东大会上报告公司业绩预期”，刘姝威指出这一规定违反了《公司法》第九十八条：“股东大会是公司的权力机构”。刘姝威昨天在文章中指出，有两个原则问题必须有明确答案：第一，公司董事高管是否有义务向股东大会报告业绩预期？第二，违反《上市公司信息披露管理办法》第六条和第四十五条的是向股东大会上报告公司业绩预期的董事高管还是擅自向媒体发布股东大会内容的股东？证监局应该处罚谁？刘姝威表示，这两个原则问题关系到上市公司的董事高管、股东和媒体的行为准则，关系到中国证券市场的风气和社会风气。“中国证监会和广东证监局必须对上述两个原则问题给出明确的答案，否则，广东证监局发布〔2019〕6号《警示函》作为具有示范性的案例，将使全国上市公司无所适从。”美的董事长方洪波被指违规在先在质疑广东省证监局的警示函的同时，刘姝威还顺便提了一下格力电器的老对手美的集团的董事长方洪波。刘姝威在文中提到，据多家媒体报道：“2019年1月12日美的集团董事长兼总裁方洪波在2019中国制造论坛上透露，美的集团2018年预计税前利润超过260亿元，再创新高。”而直到1月15日美的集团才发布《2018年度业绩预告》。“按照广东证监局发布〔2019〕6号《警示函》，方洪波违反了《上市公司信息披露管理办法》第六条和第四十五条。如果广东证监局给董明珠发《警示函》，而对方洪波的行为不发《警示函》，那么，广东证监局是否选择性执法？”截至北京青年报记者发稿时，包括刘姝威所提及的广东省证监局和美的集团都未就文章内容作出回应。文/本报记者　张钦
#160元电影票引吐槽 物价部门：电影票价系市场调节	160元电影票引吐槽河南信阳物价部门：电影票价系市场调节本报讯(记者 李涛 张夕)春节期间河南信阳某影院的黄金时段电影票价超过百元，一张《流浪地球》电影票价格为160元。有网友称该价格“远超平时价格，甚至比一线城市还贵”。北京青年报记者查询到，2019年春节的电影票价较2018年同比上涨15%左右。对此，信阳当地物价部门解释，电影票价系市场调节价，未接到过群众举报。“去年还有19.9元的特价票，今年得160元一张票，其他场次也是这个价，一家人来看电影花了好几百，比一线城市的电影票价还要贵，简直贵得离谱。” 2月11日，当地的市民在网络留言称。北青报记者看到，售价160元的电影票系信阳某电影院VIP厅的观影价格，该影院普通厅与激光厅的价格为120元到140元。北青报记者查询同一时段的北京地区影院票价发现，同时段北京电影院该电影的票价在40元到100元不等，比网帖中河南信阳的影院便宜。此外，有部分三四线城市的网友也反映票价上涨明显。北青报记者在猫眼电影专业版数据上查询到，2018年大年初一的票价平均为39.1元，2019年票价平均为45.1元，同比增长了约15%。此外，2018年春节档电影共计取得54.1亿票房(不含服务费)，影片上座率超60%，而今年截至2月10日20时，春节档电影取得57.63亿票房，影片上座率最高不超过60%。2月11日下午，北青报记者就此询问当地物价部门，工作人员称暂未接到群众对《流浪地球》电影票价的举报，但此前接到过有群众关于“电影票价格比平常贵”的相关反映。对此，工作人员解释称，第一，电影票价是市场调节价，不属于政府定价和指导价范围；第二，电影票属于消费者的自主选择，消费者有很多其他选择的方式，比如可以选择在某个电影院看，或者选择其他大片，选择延迟看或者在网络上看。“电影票价格高，去的人就会少一些。去的人少，价格自然会下调。”工作人员解释称。
#老人吃无限极保健品患17种病 店员称“有病得吃药”	老人吃无限极保健品4年查出患17种病症 多起无限极事件曝光后记者探访专卖店无限极店员改口风“有病得吃药”岁的赵祥瑞老人，如今卧病在床，生活不能自理 摄影/本报记者 黑克在2018年的最后一天，家住北京市大兴区的朱虹并没有迎接新年的喜悦，她拿到了91岁奶奶赵祥瑞的出院诊断，老人共被查出17种病症。而4年前，同一家医院同一个医生对老人的诊断，仅有4种老年病。4年来，老人耗资十余万，一直在吃无限极的各种保健品，但4年前奶奶还身体硬朗，能自理能做饭，被邻里赞为高寿老人，如今却卧在床上，只能靠晚辈伺候。朱虹承认，老人部分病症会跟衰老有关，但令人不解的是，4年来她每天不落地给奶奶吃所谓“具有改善和预防贫血作用”的无限极润红胭口服液，但奶奶还是被诊断出重度贫血。被人套路先出国旅游参观工厂此后拉家人做“下线”赵祥瑞奶奶今年91岁，膝下有一儿三女，老人从2003年开始就由孙子秦山和孙媳妇朱虹一家赡养，身体一直硬朗。2014年，老人87岁时因感冒去医院检查，除了支气管炎急性发作外，仅有老年性冠心病、慢性咽炎的老年病。那时候老人不仅生活上不用人伺候，而且精神矍铄，还能自己做饭。周围邻居都夸她长寿。2014年，老人开始长期且大量服用无限极保健品，而这些保健品是老人的老闺女秦淑敏推荐的，由一直照顾老人的孙媳妇朱虹每天按时给老人服用。秦淑敏2013年开始接触无限极保健品。据其子张雷说，母亲是被一个叫孙颖的人拉去参加了无限极的分享会，还被带去出国旅游，参观工厂，体验产品。回来后，母亲就成了无限极的“信徒”，开始向家里人推荐无限极产品，后来自己还开了个店，销售保健品。当年，朱虹也在老姑秦淑敏的劝说下跟着参加了无限极的分享会，去考察了位于百子湾和东高地的专卖店。朱虹说，当时分享会把产品吹得神乎其神，说能抑制肿瘤、治疗贫血，如果配合多种产品一起吃，还有更好的功效，反正是“有病治病，没病预防”。朱虹手中至今还保存着一本从分享会上拿回来的宣传册，册子上印有“无限极(中国)有限公司”的名称，其中介绍写道：“增健”和“灵芝皇”可配合治疗癌症；“灵芝皇”具有抗癌防癌功效……朱虹那时肝部总隐隐作痛，她吃了具有护肝作用的无限极灵芝皇保健品，感觉似乎好了些，于是就开始相信无限极产品，成了老姑秦淑敏的“下线”，她还介绍给她患过肝癌的母亲吃无限极的保健品。旧宫芳源里的无限极专卖店 摄影/本报记者 杨小嘉为增业绩动员亲戚吃保健品家人碍于面子购买据朱虹夫妇及其表弟张雷回忆，2014年他们全家都在秦淑敏的动员下开始吃无限极产品，从奶奶赵祥瑞往下，到秦淑敏自己的孙子，再到其他兄弟姐妹，家里人或多或少都吃过。家里人一开始都不相信什么“有病治病，没病预防”，只是禁不住亲戚推荐，同时又考虑到买产品算是给秦淑敏挣业绩，才无奈“下水”。不过，绝大部分亲戚都只是尝了尝。张雷算是吃了一段时间的，但那时他常拉肚子，无限极的人说是调理反应，张雷却觉得不靠谱。“说是给我调理，怎么调？他一没给我化验，二没给我号脉。”所以，张雷就放弃了继续吃无限极产品，也不让儿子吃了。秦山吃了一年左右的无限极补钙产品，后来觉得没啥感觉，想着自己每天锻炼也不会缺钙，于是就停用了。后来秦山说自己被查出得了尿结石和肾结石，还动了手术。朱虹也逐渐发现无限极的保健品没有说得那么神，她肝部的疼痛并没有因为吃无限极而痊愈，没过多久就又疼了起来，吃了一年的无限极护肝产品也不见效果，她只能去医院检查，结果医生诊断是阑尾的问题，做了阑尾切除手术，疼痛才止住。“我幸亏没死心塌地地信它，不然可能病就耽误了。”赔本买卖陷“死循环”圈套几年下来没赚到钱朱虹在跟着老姑推荐无限极保健品的过程中还发现了这种推荐方式存在的风险，她印象最深的是一个在工地打工的民工，刚刚开了工钱，就被忽悠着拿出一多半的钱买无限极保健品，推荐的人说能治好腰酸背疼。“这赚的可是人家的血汗钱，要是治不好呢？”之后朱虹自己就不再向亲戚推广了，但她的母亲还一直在吃。因母亲曾经患有肝癌，在心理作用下，她想着，无限极产品不能治病，但没病总该能预防吧。全家吃无限极保健品时间最长的应该算是老奶奶赵祥瑞，长期且大量吃的就有八九种，包括润红胭、灵芝皇、常欣卫等产品，累计花费10余万元。而朱虹的妈妈吃得更多，总价可达25万元左右。家人花了不少钱，推荐他们吃无限极的秦淑敏也没少花钱。据其子张雷估算，从2013年母亲推广无限极产品开始，平均每年大约花销7万元左右，5年下来也得30多万。张雷说，母亲虽然卖无限极产品，但跟无限极之间没有任何协议，只有一张会员卡，卡里记载了电话、编号以及销售清单。根据母亲的说法，每卖出一万元产品可以提成一千元。据他所知，每个月母亲从无限极拿回来的钱，大约只有两三千元，然后她会继续用这些钱投进无限极产品中。所以几年来，根本没赚到钱。老人病倒补血产品吃了4年奶奶患上重度贫血2018年12月25日，权健事件曝光，保健品行业备受质疑。“陕西女童疑因服用无限极致心肌损伤”事件爆出后，朱虹和爱人对无限极产品的功效和副作用产生了质疑。当他们回想的时候，就怀疑长期服用无限极保健品是否有毒副作用。秦山想到2015年，服用无限极产品一年后被查出的尿结石和肾结石，“这是不是跟服用保健品有关”。张雷想起自己吃无限极保健品的那段时间经常拉肚子，医生化验大便有菌菇类成分，但张雷说他并没有吃蘑菇，他觉得可能是无限极保健品里有菌菇或者化学成分。亲戚们也开始质疑无限极保健品。2018年年底老奶奶赵祥瑞感冒，医生检查老人的身体很虚弱，让住院治疗。老人的子女当时就质疑，“是不是吃无限极吃坏了？”这让朱虹感到害怕，无限极保健品是老姑秦淑敏给买来让吃的，但毕竟经过了自己的手，奶奶要是真的吃出毛病来，自己怎么也说不清呀。2018年12月31日，朱虹拿到了奶奶的诊断报告，这下更让她傻了眼，医生诊断奶奶赵祥瑞患有十余种病症，其中最让朱虹接受不了的是，奶奶新增了重度贫血和胆囊结石。从2014年开始，奶奶就一直服用无限极的一款名为润红胭的保健品，无限极的产品介绍上显示，润红胭有预防贫血的作用，朱虹每天都按时给奶奶吃，还按照老姑秦淑敏的要求，搭配其他款产品吃。每年村大队发给奶奶的钱，基本上都扔到保健品里，不够了朱虹就自己垫钱，给老人买无限极的保健品。但没想到，这几年来十几万扔出去了，老人还是得了贫血。而胆囊结石就更让朱虹怀疑无限极的保健品有问题，她想起了丈夫吃无限极一年后得的尿结石和肾结石。又想起家里用的无限极享优乐净水器，接出来的水烧开后，水壶的底部会有一层褐色的污渍，才烧了两三次，就把水壶烧坏了。秦淑敏给朱虹家推荐的无限极保健品 摄影/本报记者 黑克家庭矛盾质疑“无限极”产品母子争执愈演愈烈当朱虹和秦山向老姑秦淑敏提出对无限极的质疑时，他们没想到老姑会反应如此剧烈。秦山说，当时老姑就跟他吵了起来，他从来没见老姑发这么大脾气。用秦淑敏儿子张雷的话说，“我妈对无限极，比对我这个儿子都亲。”此前，张雷就曾经多次劝过母亲，不要轻信无限极的保健品功效，也不要过分夸大无限极保健品的作用，更不要把钱都投入到这里面。但是引来的也是母亲对他的训斥，从而又演变成争吵。张雷将母亲所在的无限极经销商微信群里的言论给北京青年报记者看，里面都是无限极的经销商在夸赞自己的产品。“外界都这么多质疑了，他们还在这里胡说。”张雷说，他现在担心母亲因为推销无限极产品出事，“无限极跟她之间没有过任何协议，如果有人因为吃她推荐的产品出了问题，怎么办？我姥姥要是因为吃她推荐的产品身体垮了，怎么办？”秦山劝表弟，当务之急是别再让老姑往里投钱了。无人负责专卖店“踢皮球”“谁推荐的找谁去”负面新闻不断，家人纷纷停用无限极产品，但秦淑敏还让朱虹给奶奶继续吃：两天吃一瓶灵芝皇，两天吃一瓶元泰，“吃出毛病我负责”。“我是不想让我奶奶吃了，但如果不吃，我老姑就会来找我，说我舍不得花钱，不孝顺。”朱虹说，为了避免日后产生家庭纠纷和法律责任，她想要过去几年购买保健品的发票，但无限极北京分公司说，应该去专卖店开发票，而芳源里专卖店又说，应该去分公司开发票，再后来两方就都没有了音信。朱虹去专卖店索要发票，对方只给她开出了2018年的购物小票。北青报记者就老人服用无限极保健品后病症增多的问题致电无限极芳源里专卖店，接电话的女子称：有关效果的问题，不要找我，谁推荐你吃的，你去找谁。我们专卖店只是发货，对别的都不负责。推荐你吃的人，了解你家的情况，应该由他负责。这一点是让朱虹和张雷最不满意的。因为吃无限极产品，家里已经产生了很多次纠纷，矛盾日渐形成，而如今老人吃无限极没有效果，甚至疑似产生了副作用，但无限极却把锅甩给了推荐的人——老人的女儿秦淑敏。但是，朱虹不打算去找老姑秦淑敏，“我老姑也是受害者，也是被洗脑了，如果我家人真的吃出了问题，我要找的是你无限极公司，是你的产品。”“他们就是这个套路，亲戚朋友互相拉人头，你吃他的东西如果出了问题，互相之间都是亲戚朋友，碍于关系和面子很难维权，一维权就引发矛盾，导致家庭破裂，朋友疏远。”秦山说。记者追访无限极删除夸大功效、炫富内容张雷告诉北青报记者，前几天上线给他母亲发过信息，内容是要求所有无限极人：店内禁止出现任何表彰和海培的海报；凡涉及夸大功效、炫耀财富的话题一律不谈；警惕任何人录音录像；群内不明身份的立即清除，管理不了的群立即解散；删除微信朋友圈、微博、QQ空间、抖音等一切与夸大功效、炫耀财富有关的内容，微信朋友圈设置为关闭或“最近三天可见”。2019年1月30日下午，北青报记者来到芳源里无限极专卖店探访。店内冷冷清清，除了一个吧台和一个展柜之外，空空荡荡。店员看到北青报记者进来，一直很警惕地盯着北青报记者手中的手机，另一位店内人员还走到北青报记者身后，拿出手机作出疑似录像的动作。北青报记者向店员询问，家中老人贫血，吃什么产品好。“吃药。”该店员迅速回答。北青报记者称，老人的贫血已经吃过药了，指标已经恢复正常，但还想吃些保健品巩固和预防一下。店员说，“您家老人这情况，该吃药还是得吃药，我们这东西没什么帮助。”北青报记者随后走到展柜前发现，展柜上摆着很多无限极保健品，但都没有价签，也没有产品名称和作用的介绍。北青报记者向店员询问展柜上的一瓶洗发水效果怎么样，对头发是否有好处，店员警惕地说：“这就是洗头发用，没别的功效，您要对头发好可以去看看章光101，听说不错。”“什么功效都没有，为什么卖那么贵？如果当初告诉我这只是食品，我会花那么多钱买吗？”朱虹气愤地说，“无限极利用对亲情和友情的绑架，让我们耗费巨资买产品，之前说得神乎其神，现在又说什么作用都没有，这就是欺骗。”现在，朱虹已经彻底不再相信无限极保健品了，她连续几天向有关部门打电话投诉无限极，甚至实名举报。(文中除孙颖外均为化名)文/本报记者 张子渊 统筹/张彬
#贪官忏悔：权力是一把双刃剑，以权谋私代价太大	“欲望就是顺着算术的台阶向上爬”●忏悔人：刘明贵●原任职务：海南省发展控股有限公司董事长●触犯罪名：受贿罪●判决结果：2017年12月15日，海南省第一中级法院以受贿罪判处刘明贵有期徒刑十二年，并处罚金180万元。●犯罪事实：2005年至2015年间，刘明贵在担任海南省电子工业总公司总经理、兴业聚酯公司董事长、海钢公司总经理、海南省发展控股有限公司董事长等职务期间，利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计人民币1085.7万元、港币130万元、美元1.5万元和一对花梨木椅。古希腊一位哲学家说过，何为欲望？欲望就是顺着算术的台阶向上爬。权欲、财欲，无不如此。我依仗手中的权力，贪财的欲望与日俱增，20万、50万元已不能满足自己的贪欲。然而，天有不测风云。就在我屡屡受贿得意忘形之际，2016年春节刚过，海南省纪委派出巡视组对海南省发展控股有限公司进行巡视。面对突如其来的巡视，一连几天，我坐卧不安。思前想后，怕一旦东窗事发会毁掉自己的前程，会牵连家人，会遭受牢狱之灾。其实，自从收了50万元的不义之财后，我便开始承受巨大的精神压力，过上了提心吊胆的日子。只是一直抱着侥幸心理，在受贿犯罪的黑道上越走越远。眼见巡视组成员整日查账，找公司干部们谈话了解情况，我心急如焚，如坐针毡。不过在官场上拼搏了多年的我，知道如何应对当前局面，表面显得很冷静，劝自己一定要稳住阵脚，临危不乱。两个月之后，巡视工作结束。巡视组走后，我那颗悬着的心才平静了下来。是有人告发了自己，还是巡视组来敲山震虎，虚晃一枪？我思前想后，痛苦地作出决定：与其坐等被查，不如先洗清自己，以取得以退为进、反败为胜的效果。2016年5月30日一早，我向纪检监察机关坦白交代了组织上已掌握的收受个体老板李某送钱的违纪问题。为表示诚意，我遂将111万元违纪款上缴省纪委廉政账户。当时，我感到自己可能已躲过了一劫，“安全”了。谁料，我涉嫌受贿问题便进入了省纪委的视线。2016年8月4日，海南省纪委决定对我涉嫌严重违纪问题立案审查，很快移送检察机关。最终，我被法院定罪科刑。痛定思痛，我拥有幸福美满的家庭，令人羡慕的事业。在外人看来，是夫复何求？然而，随着自己职位的升迁，级别升高，权钱交易的“惯性”一直存在。总感觉自己是一把手，工程上的权绝对不能松手。工程队老板拿不到工程，自然就赚不到钱，他们给我送钱看重的是我的权。在党和国家反腐惩贪力度不断加大的大势之下，我凭权大肆受贿仍不收手，最终跌入受贿犯罪的深渊而不能自拔，教训实在深刻。认真反思，自己堕落成人民的罪人的原因是，经常与从事工程、房地产开发的大老板来往，这些大老板往往千方百计投我所好，请吃喝、请娱乐，借节日之机送钱。现在我想清楚了，但也晚了。领导干部手中的权力不是个人谋取私利的资本，权力是一把双刃剑，在获取利益的同时也能置人于死地。以权谋私失去的不仅是名誉、前程，更多的是亲情、自由，损失太惨、代价太大。我愿用自己沉痛的教训告诫手握权力的领导干部，要树立正确的权力观，正确地运用好手中权力。这是党和国家的性质决定的。领导干部手中的权力只能用来为人民服务，为人民办好事，办实事，绝不能把权力私有化、商品化。自己把人民赋予的权力当作谋取个人私利的工具和手段，决定了自己最终必然走向人民的对立面。（江舟/整理）
#高校原副校长迷信风水 让行贿人向风水大师“捐款”	南华大学原副校长全智华因收受贿赂2015万余元，被判处有期徒刑十二年。作为一名医治了无数病患的心血管疾病专家，他却唯独治不好自己的心病——迷信风水，让行贿人向大师“捐款”人指控犯罪由湖南省益阳市检察院提起公诉的南华大学原副校长全智华(副厅级)受贿案，2018年12月12日在益阳市中级法院一审公开宣判。法院以受贿罪判处全智华有期徒刑十二年，并处罚金人民币300万元。“身为一名党员、医学博士，却从一个唯物主义者演变成了唯心主义者，不信医学，迷信风水，辜负了组织对我的培养。”年近六旬、头发花白的全智华在忏悔书中如此写道。全智华历任湖南衡阳医学院第一附属医院院长，南华大学附属第一医院(简称“南华附一医院”)党委副书记、院长，南华大学副校长等职，兼任湖南省医院管理协会常务理事和湖南省心血管专业委员会委员。然而，作为一名医治了无数病患的心血管疾病专家，全智华却唯独治不好自己的心病——迷信风水，插手工程，受贿2015万余元，最终坠入犯罪的深渊。现场1.手握重权，把工程项目当成敛财工具全智华1961年生于湖南省衡南县的一个普通职工家庭。1982年大学毕业后被安排到衡阳地区人民医院工作，从一线医生、科室副主任、副院长一步步成长为医院党委副书记、院长。全智华2001年被授予湖南省医院“优秀院长”称号，2003年获湖南省抗击“非典”先进个人。令人想不到的是，这位曾经令人交口称赞的“好医生好院长”，却在医院基建工程上栽了跟头。2006年，南华附一医院计划修建门诊大楼，招标公告还未公布，一些建筑公司就闻讯找到了时任南华附一医院院长的全智华。其中衡阳市某劳务有限公司高某(2018年6月因犯单位行贿罪被判处拘役六个月，缓刑八个月)和衡阳市某建设工程有限责任公司何某均向全智华表示希望承包此工程，并承诺中标后会给予好处。全智华为了寻求利益最大化，建议双方合作承包。在全智华的帮助下，工程总造价1.2亿余元的门诊大楼由何某所在的建设工程有限责任公司顺利中标，土建工程则分包给了高某。此后，为了感谢全智华的支持，高某多次提出要送现金。在全智华的授意下，其弟弟全某以做生意、资助全智华女儿去澳洲留学为由收受高某的好处费。高某从公司账上分别提取270万元人民币及46.12万元澳币交给全某，折合人民币近600万元。2.感谢“大师”，让行贿人“捐款”200万元2009年初，全智华在北京治疗斜颈病时结识了“风水大师”秦某。秦某称全智华“天不怕地不怕，上了南岳衡山也不拜菩萨，对菩萨不恭敬，所以才落了这个病”。全智华认为“秦大师”说得很准，于是在“秦大师”的指点下，原本不信教的全智华开始每天吃斋念佛。坚持一段时间后，全智华发现折腾他多年的斜颈病竟有了好转，这让全智华对“秦大师”更加深信不疑。之后，全智华邀请秦某到老家衡南县的祖坟和衡阳住宅看风水，看看他身体不好是否与房子和装修的风水有关。全智华的豪宅让“秦大师”羡慕不已。“秦大师”于是心生一计，向全智华抱怨以自己的经济实力这辈子都无法在北京买房，并暗示全智华资助他买房。全智华为感谢“秦大师”破解了他的难题，让曾中标门诊大楼项目的何某向“秦大师”捐款100万元。2010年，南华附一医院第五住院大楼对外招标，在全智华的帮助下，何某的公司又顺利中标。全智华再次邀请“秦大师”出师，为即将动工的第五住院大楼看风水，并安排何某向“秦大师”捐款100万元作为感谢费。事后何某称，送给秦某200万元的最主要原因是全智华的授意，因为全智华对其公司在南华附一医院承接工程项目方面提供过帮助，且自己想跟全智华保持良好关系，这样全智华就会一如既往地在承建工程及建设相关方面予以帮助和关照。自己跟秦某并不熟，如果没有全智华授意的话肯定不会直接捐款。3.为保“升值”，受贿时指明要美金在工程项目上尝到甜头的全智华一发不可收拾，多年不断收取施工单位的钱财。其中，衡阳市某建设工程有限责任公司何某因在全智华的帮助下，先后承接了南华附一医院门诊大楼、第五住院大楼(包括地下车库)两大工程项目，所以在2009年至2015年间，先后10次向全智华行贿共计人民币580万元。2016年初，何某到全智华家中拜访，希望全智华以院长身份催促院方早日与他结算工程款，并承诺将送100万元表示感谢。全智华跟何某说：“现在人民币在贬值，而美金有升值空间，要送钱就送美元。”不久后，何某将兑换的15万美金送给全智华，并感叹：“老板，这个美元真难换。”全智华欣然接受，并将15万美元保管于自己家中。2016年下半年，为了避免被组织调查，全智华将该15万美元连同自己家人兑换的20万美元，共计35万美元交给何某，并嘱咐其妥善保管，等风声过了再取回。2017年案发后，何某通过其侄女何某萍向办案机关主动上缴了这35万美元。4.被亲情围猎，帮大舅哥违规承揽水电工程“围猎”全智华的行贿人，既有高某、何某这些商人，也有利用亲情做交易的亲属，王某就是其中一个。王某是全智华妻子王萍的哥哥，原本是建筑工程公司的一名普通职工，因公司改制买断工龄后面临失业。看到妹夫全智华步步高升，手握重权，因此希望妹妹王萍找全智华帮他谋个差事。2001年，南华附一医院修建后勤大楼，王某想承包大楼的水电安装工程，但他本人并没有电工证、上岗证，不具备承包资质，按照规定不能承接水电安装业务。于是，他多次找到王萍和全智华，想通过全智华担任医院院长的职务便利，向大楼施工单位打招呼。经不住家人的轮番攻势，全智华最终答应并顺利帮助王某先后承包了医院后勤楼、儿科大楼、住院大楼、综合楼、门诊楼、第五住院大楼等项目的水电安装工程。眼看着哥哥王某在丈夫的帮助下，从一名下岗职工摇身一变成了老板，王萍感到欣慰的同时，认为王某应该知恩图报。2009年，王萍炒股需要资金，于是向王某要来100万元用于炒股，并将此事告知全智华，全智华虽觉不妥，但未明确要其归还。2010年，全智华和王萍在山东威海购房前，全智华考虑到因为自己的关系，王某在南华附一医院承接了很多水电安装工程，赚了很多钱，便和王萍商量让王某来支付购房款。为了规避组织审查，全智华先是安排由王萍出面和王某沟通支付房款，并以王萍母亲的名义登记房屋，还示意王萍“如果组织调查这个事情，就说这套房子是王某出钱给自己买的”。王某因怕和自己再婚的老婆产生经济纠纷，就把山东威海的房子登记在王萍母亲名下。此后，王萍要王某支付在广东珠海和云南腾冲的购房款，全智华均没有反对。全智华、王萍以借款炒股、买房的名义，先后4次非法收受王某人民币715万余元。5.一审宣判，被判有期徒刑十二年2018年5月15日，全智华受贿案在益阳市中级法院一审公开审理。此次庭审，益阳市检察院首次采用多媒体举证，并邀请了人大代表、政协委员、律师代表和发案单位工作人员全程观摩。庭审中，承办检察官聂资钝围绕该案的事实证据、法律责任、案件特点等发表公诉意见，电子屏幕上同步展示了根据公诉意见书内容制作的多媒体画面，数据、实例、照片和公诉意见书相互配合，十分直观明了。“公诉人通过运用多媒体示证技术让我们辩护方能够清晰明了地掌握公诉方的证据情况，从而进行有效的质证，我为这种做法点赞。”辩护人李小明在庭审后说。“检察官采用多媒体示证，更加公开透明。他还深刻剖析了全智华受贿案的发生原因和警示意义，法理兼具，发人深省。”参与庭审观摩的一位人大代表说道。法院审理认为，被告人全智华身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或者伙同被告人王萍非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。2018年12月12日，益阳市中级法院一审以受贿罪判处全智华有期徒刑十二年，并处罚金人民币300万元；以受贿罪判处被告人王萍有期徒刑三年，并处罚金人民币100万元。日前，全智华已向湖南省高级法院提出上诉。张吟丰 文静 张文娟
#专家建议：立法禁止16岁以下中小学生使用智能手机	立法禁止16岁以下中小学生使用智能手机智能手机管理成中小学校普遍性难题专家建议□　本报记者 　邢东伟 　翟小功上课玩、下课玩、自习玩，走路玩、吃饭玩、睡觉玩……走进中小学生教室，“抬头不看黑板，低头只顾手机”的现象屡见不鲜、屡禁不止。随着智能手机在未成年人群体中的普及，不少学生对手机越来越依恋，不仅对视力不好，还消耗精力，扰乱课堂秩序。智能手机的校园管理已成为中小学校普遍性难题。如何破解？海南师范大学地理与环境科学学院院长赵志忠建议，尽快立法禁止16岁以下中小学生使用智能手机。中小学生使用智能手机“多宗罪”“孩子一直闹着要手机，我正在犹豫要不要买。”海口市一名小学四年级学生家长吴女士告诉记者。让吴女士担忧的是，由于智能手机可以上网，如今网站良莠不齐，部分网站存在涉黄、暴力等不良信息。孩子心智尚未成熟，缺乏辨别能力，易受到这些有害信息的影响。“玩智能手机占用大量学习时间，而且分散学习精力，导致学习任务完不成或者完成质量不佳。”经过大量调研之后，赵志忠得出结论。赵志忠认为，智能手机进校园与网吧进校园无异，导致很多中小学生沉迷于网络游戏、电子小说、网络社交等，学生在课堂上往往心不在焉，学习效果极差。“‘手机攀比’之风在校园里弥漫……”海口很多中小学生家长表示无奈，不同智能手机价格差异巨大，孩子互相攀比智能手机的好坏，追求物质享受，严重影响树立正确价值观。此外，因智能手机可以查阅作业答案，许多学生在做作业时不再动脑筋，甚至在考试时都使用手机作弊，这些现象对班风、校风、学风、考风都产生不利影响。“和别人说话纯属浪费时间，还不如玩一会游戏呢！”海口某中学初一男生符新(化名)坦言，自从去年生日时爸爸送给自己一部智能手机，无论是下课或在家时，他都是独自端着一个手机自娱自乐，与同学、父母的交流减少。赵志忠说，由于智能手机的出现，压缩了中小学生相互交流空间，造成这些学生自我封闭，甚至对社交产生抗拒心理。因网络存在大量虚假信息，学生容易上当受骗，有些严重的，甚至会造成人财两失，已有不少相关案例。更有甚者，由于长期使用手机，学生的眼睛视力都有较大影响，而长时间低头凝视电子屏幕，对颈椎也有极大危害，还会造成学生体质下降。低头族呈现低龄化趋势，极其容易发生交通安全事故。智能手机校园管理面临尴尬近年来，中小学校园的手机管理，俨然已经变成激烈攻防大战，学生、学校、家长等各方斗智斗勇。“明令禁止，突击检查，没收，屏蔽周边信号，甚至集中销毁等……”记者梳理新闻报道发现，校方所用的方法无非如此。对此，一些家长不支持，觉得学校没权利剥夺学生用手机的权利；孩子手机遭销毁后，有的家长还找老师索赔；有的老师不敢管，为避免争议有时“睁只眼闭只眼”。海口多位受访中学教师坦言，学校每天对学生进出学校都进行检查不现实，易引发冲突。从法律责任上来说，手机应由谁保管、一旦发生纠纷如何解决，各个学校至今仍未形成一个有效的管理办法。“事实上，欧美等发达国家对于禁止携带手机进入校园已经有了社会共识，并且出台相关法律规定。”赵志忠说。在法国，明令禁止小学和初中学生在校园内使用手机。英国明确，除紧急情况，16岁以下的学生不准使用手机。美国大部分学校不允许学生使用手机。2018年8月，教育部、国家卫健委等8部门联合印发的《综合防控儿童青少年近视实施方案》中也提出了“严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂”的要求。随后，山东等省市也先后出台规定，严禁中小学生带手机进校园。然而，海南省目前还没有明文规定禁止中小学生带智能手机进校园，导致中、小学校园内学生玩智能手机的现象十分严重。立法禁止16岁以下中小学生玩手机“海南省基础教育本来就十分薄弱，如果不尽快立法，基础教育还会发生滑坡，与内地的差距将会继续拉大。”赵志忠说。目前，很多省份已开始禁止中小学生携带智能手机进入校园，海南相关部门也要应尽快立法禁止16岁以下少年使用智能手机，更不允许将智能手机带入校园。赵志忠还认为，海南省教育厅应尽快制定相应的规章制度，禁止16岁以下的中小学生使用智能手机。明确中小学生携带智能手机进入校园属于违规行为，授权学校有权要求家长配合并进行适当处分。针对校方，赵志忠认为，学校要把好执行关，加强宣传教育，加大检查和管理力度，发现学生携带智能手机可授权老师没收并进行统一管理，视情况对携带者进行处分。学校建立智能手机统一管理制度，上交的智能手机要登名造册，妥善保管。对家长来说，更不得为16岁以下少年购买智能手机，还要配合学校，严禁学生携带智能手机进校园，同时还必须严格控制学生在家玩智能手机。赵志忠说，立法禁止中小学生使用智能手机之后，可以使用替代品进行通话联系，比如鼓励学生使用手表电话等与家长联系。
#联合国：极端组织“伊斯兰国”仍是全球恐怖威胁	原标题：联合国：极端组织“伊斯兰国”仍是全球威胁中新社联合国2月11日电 联合国负责反恐事务的副秘书长沃龙科夫11日在安理会有关会议上表示，尽管“伊斯兰国”在2018年的恐怖活动有所减少，但目前该组织仍是一个“具有集中领导的”全球恐怖威胁。沃龙科夫当天向安理会汇报了联合国秘书长有关“伊斯兰国”恐怖组织威胁的第八份报告。他说，“伊斯兰国”的重心仍集中在伊拉克和叙利亚，据报告其控制着1.4万至1.8万名武装分子，其中外国恐怖主义战斗人员多达3000余名；该组织目前掌握的资金估计在5000万至3亿美元之间，其分支组织也在通过犯罪活动产生收入。2014年到2017年间，“伊斯兰国”攻占叙利亚及伊拉克大片领土，控制面积最高时超过9万平方公里。但2017年“伊斯兰国”在国际联盟的军事打击下节节败退，伊拉克政府当年12月宣布在该国境内打击“伊斯兰国”的军事行动已取得全面胜利。联合国反恐委员会执行主任米歇尔·柯尼塞克斯说，在遭到军事上的沉重打击后，“伊斯兰国”在伊拉克、叙利亚等国家的活动模式正逐步隐蔽化、本地化，仍在图谋反攻伊拉克、叙利亚境内的重要据点。“伊斯兰国”未来仍有可能发动大规模袭击。秘书长报告指出，尽管目前“伊斯兰国”及其分支组织活动比较隐蔽，但其中央领导层仍保持着影响力，且具有发动国际恐怖袭击的意图，因此在维持该组织运作、推动实现组织目标方面仍发挥着重要作用。报告分析了“伊斯兰国”当前在非洲、欧洲、西亚、中亚及东南亚等地区的活动，包括该组织在利比亚袭击石油设施、在阿富汗控制训练营并建立网络等情况。报告就应对“伊斯兰国”威胁向联合国会员国提供建议，包括惩治外国恐怖主义战斗人员、打击资助恐怖主义行为、加强边境执法等。(完)
#北京今迎小雪降温超6℃ 明晚到后天还将有雪	中国天气网讯 今天（12日），北京和“雪姑娘”有个约会，说好了先从北边过来，之后到城区歇歇脚，初步打算天黑以后离开。这可能会给城市交通造成一些麻烦，并且气温和昨天比有明显下降，加上空气湿度显著增大，天气感觉寒冷，市民请尽量选择公共交通工具出行，同时要注意交通安全和防寒保暖。昨天，北京以晴到多云为主，白天光照充足，气温上升速度很快，南郊观象台最高气温为3.4℃，连续5天气温低于冰点的持续寒冷情况终于有所缓解。今晨，海淀区天空阴沉。不过，今天白天受阴云和降雪的双重打压，降温将超6℃，最高气温又会降至冰点以下。北京市气象台预计，今天白天阴有小雪，东转南风2、3级，最高气温-3℃；今天夜间阴转晴，南转北风2级左右，最低气温-7℃。从时间分布上来看，北部或东北部地区降雪开始的更早一些，据气象北京微博消息，延庆本站今天5时36分已开始出现降雪，怀柔局地也开始降雪，山区气温较低，易形成道路结冰，行车务必注意安全，外出请注意防寒保暖。城区降雪预计是从上午开始，对早高峰影响不大，但是结束时间会拖到天黑以后，甚至晚上还会有零星降雪，晚高峰时道路湿滑，应减速慢行。从降雪强度来看，主要是小雪的量级，地面至少要见白，大部分地区甚至会有薄的积雪。明天白天，天气以晴为主，最高气温回升至1℃，但是后半夜又将出现降雪，而且会持续到后天整个白天，降雪预计比今天要更明显一些，注意需注意交通安全。（文/郭建兴）
#福利姬软色情交易黑幕调查：线上线下均有利益链条	福利姬软色情交易黑幕调查　　线上靠售卖图包音视频等挣钱线下通过援交从事色情服务●　福利姬软色情交易的利益链条主要包括两个环节,涉及3个群体。在线上,福利姬通常通过售卖软色情图包、音视频、好友位费用和会员费来挣钱；在线下,则通过援交来盈利●　在这些福利姬之中,不乏正在读书的未成年少女。受利益驱使,一些福利姬游走于灰色地带。这些人年纪尚小,容易被所谓的二次元的新奇和利益所蒙骗●　应进一步完善相关法律,针对未成年人网络安全方面进行立法。同时,要加大对网络利用、传播和制作有关未成年人色情信息的打击力度□　本报记者　　韩丹东□　本报实习生　李恋洁　张睿青“希望长期加好友的小哥哥还请先投食噢!”“不买别加,口嗨勿扰!”这是福利姬在QQ、微博等平台上个人信息中的常用介绍词。《法制日报》记者了解到,“姬”是“公主”的意思,福利姬指那些穿上动漫角色衣服、模仿二次元人物,售卖自己的大尺度照片和视频,赚取钱财或名声的女孩子。随着日本动漫在青少年间愈发流行,二次元文化也逐渐受到追捧,越来越多沉迷于动漫的青少年喜欢上那些模仿二次元人物的模特。与此同时,福利姬应运而生。在这些福利姬之中,不乏正在读书的未成年少女。然而受利益驱使,一些福利姬游走于灰色地带,甚至由线上资源售卖转至线下交易。那些披着二次元外衣的色情交易背后究竟隐藏着怎样的利益链条?未成年人将面临何种风险?带着这些疑问,记者展开了调查。App网站成引流门户社交平台是交易据点2018年5月,杭州警方捣毁“九月久”“七色(小公举)”“PR社”这3个号称“美少女直播”的涉黄App,涉及10多个省份,抓捕93人。以App和网站作为伪装,在上面发布照片和视频是福利姬引流的重要方式。尽管近年来警方捣毁了不少涉黄App和网站,但它们仍然层出不穷。据记者调查发现,除了类似平台数量较多,监管难度较大也是其依旧存在的原因。如果不深入使用,单从名字和功能介绍来看,有时很难发现平台上涉黄的秘密,因为福利姬常会自我包装。比如,在一组正常的COS图的最后,附上一两张暴露的、带着色情暗示的“福利照”。这些照片往往会打上水印,例如QQ(群)号、微博ID或其他ID,以便“绅士”(即购买福利姬资源的男性)与其取得联系。那么,把“绅士”们引来后,福利姬又将如何进行销售和盈利呢?此前,有网帖称在QQ上搜索福利姬“COS零花钱”“COS援交”之类的字样,便会出现相关的群。不过,记者在尝试搜索后发现,已经没有相关结果出现。以相同的关键词在百度贴吧中进行搜索,也没有查询到相关结果。随后,记者试图在微博上搜索,也无果。并且以福利姬和“COS援交”为关键词搜索,还会弹出“根据相关法律法规和政策,搜索结果未予显示”字样。记者又试图在QQ上通过其他关键词搜索相关群。当记者在QQ添加中找群,搜索“福利”二字后,随即出现了很多名为“福□利□群□”“福□利”等样式的群。这些群的人数均超过500人,不仅名称引人注意,其头像也十分暴露,要么是打着马赛克的大尺度照片并有“免费看”字样,要么是直接特写一些身体部位的大尺度照片,或是一些具有性暗示姿势的照片。并且,群介绍一般是“天天更新”“正在发……”等字眼。这些群通常有专门的管理员。记者随意添加了3个群,没有任何限制,不需要群管理员审核就通过了。进群后,3个群均设置为全员禁言,但是在新成员进群时都会被“@”,并发送消息。其内容包括一些“看片果聊神器下载地址”之类的链接和其他群的推送,例如“学生群”“国产群”“萝莉群”等。相似的是,几个群中都存在一个类似总群的群。记者发现这类总群是付费群,进群需要支付10元至15元群费。当记者支付群费后,管理员很快地通过了记者的申请。进群后,仍旧是全员禁言,不过每个人进群时,会被“@”一句“亲们不要着急机qi人每10分钟G鑫一波每晚有zhi-播互动!群G-享里冕fei下!都懂欢迎大家邀请朋友来玩～”的话语。他们常常以同音字或者拼音,代替了可能被“和谐”(即被发现违规而封禁)的话语,从而防止被平台查封。值得一提的是,在进群近一个小时后,当记者再次点击试图进入群聊界面时,有两个群提示“该群涉及违反相关条例,已被临时封停暂不能使用。群主/管理员申诉成功后,可恢复使用”。利益链条涉及三个群体皆因无法抵挡金钱诱惑据记者调查发现,福利姬软色情交易的利益链条主要包括两个环节,涉及3个群体。第一是福利姬本身,在线上,她们通常通过售卖软色情图包、音视频、好友位费用(即加福利姬私人号为好友的费用)和会员费来挣钱；在线下,则通过援交来盈利。第二是购买人群,即所谓的“绅士”,他们购买福利姬所售卖的资源。不过,“绅士”们不一定最开始就直接与福利姬联系,这就涉及到第三个群体,即中介,他们可能是群管理员、群主,也可能是网站或App平台,他们常通过收取中介费盈利,如QQ群费、软件下载费等。当记者在考虑是否支付群费的间隙,便遇到了这样的中介。来自“福□利□群□”QQ群中的一位群成员私聊记者,询问“是否需要资源”,当记者给予肯定答复时,他回答“网站8元一个”“软件12元一个”,并相继发来了9个网站截图和9个直播软件截图,前者包括茄子视频、极客云播、Surf　VPN、宝马、水瑟影音、双手宝盒、全民纸巾、优酱、小狐仙直播等,后者包括猫咪、开车了、绅士宝典、花蝴蝶、青蛙云、AVbobo、狼人、AVGO、DIY101等。在与其聊天过程中,记者发现,这些网站和直播软件上的东西有些直接可以看到,有些则需另付费,不过在进行存图之类的操作时不用额外支付。这些网站和直播软件需要先行通过微信或者支付宝支付后,通过QQ发来,再安装观看。记者在调查过程中采访到了一位喜欢动漫和cosplay的学生小敏。小敏认为,很多人将福利姬出现的原因归结于动漫和COS,但并非仅仅因为这些,很多人其实只是为了赚钱,这是观念问题,福利姬本身更多是因为一些人无法抵抗金钱的诱惑。在接受记者采访时,许多学生都表达了诸如“别因福利姬的出现而诋毁动漫、诋毁二次元”的心声。上海市一位高中生家长王女士对此称:“现在确实有很多孩子谈到‘COS圈’,许多学生喜欢装扮成一些动漫中受欢迎的角色,在一些动漫展中也会见到。但是对于福利姬,我的看法完全不同,因为这已经不仅限于兴趣了,她们通过一些渠道发现拍的照片可以赚钱,并且一些尺度大的照片不用露脸,认为自己既没有损失又能赚取相对丰厚的钱,就去做了。她们感受不到这件事本身的可怕。”多样化盈利难取证青少年教育须加强记者了解到,针对福利姬,相关部门正在进行频繁的的打击和监管,然而目前仍有不少类似的软件平台层出不穷,屡禁不止。北京市青少年法律援助与研究中心副主任张雪梅向记者解释称,为了满足受众猎奇、变态的心理,获取巨大利益等因素导致了类似的色情平台存在,这些平台大多以会员制为主要盈利点,然后配合多样化的盈利方式,这样既能轻松地牟取暴利,也在一定程度上让相关部门很难找到证据。此外,记者调查发现,很多福利姬是未成年人。这种现象在张雪梅看来,是由于他们年纪尚小,容易被所谓的二次元的新奇和利益所蒙骗,还有不少孩子是因为学校以及家庭对于这方面的教育太少,缺乏法律意识和自我保护意识。深陷网络世界的空虚和迷茫后,她们容易陷入泥潭。张雪梅说:“她们参与其中,有可能是熟人介绍,但我觉得更多的原因可能是因为与网络紧密接触有关。如今,在很多未成年人常用的App上,也充斥着色情内容,它们无孔不入,诱导未成年人做一些在他们那个年纪不该做的事。而未成年人又容易充满了好奇。并且,关于未成年的性教育,学校和老师大多采取遮掩的态度,在一定程度上反而让一些孩子有了逆反心理,进而想要去探索。这样的态度导致很多未成年人不懂得这方面的基础知识和自我防护知识,从而给一些不法分子留下了可乘之机。”
#西北地区华北有降雪 南方有持续性阴雨天气	中新网2月12日电 据中央气象台网站消息，12日至14日，西北地区华北等地将有降雪天气。其中，12日白天，华北中北部等地有小雪；12日夜间至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中伊犁河谷局地有大到暴雪。未来一周左右，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南东部地区局部有大雨。未来三天具体预报2月12日08时至13日08时，新疆北部和南疆盆地、西藏东部、青海中南部、西北地区东南部、河北大部、北京、天津、川西高原北部、湖北西部、江淮西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆伊犁河谷等地部分地区有大雪，局地暴雪。云南东南部、江淮大部、江汉东部、江南大部、西南地区东部和华南大部等地部分地区有小雨，其中，安徽南部、江苏南部、上海和浙江中北部等地部分地区有中雨。福建东南部部分地区有4～5级及以上风。全国降水量预报图（2月12日08时-13日08时）2月13日08时至14日08时，新疆沿天山地区和南疆盆地、西藏西部、西北地区中东部、华北大部、黄淮、江汉西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，华北中部、黄淮西部等地局地有大雪（5～7毫米），西藏西部局地有暴雪。黄淮南部、江淮、江汉大部、江南大部、西南地区东部、华南大部和台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，浙江中部局地有大雨（25～30毫米）。新疆山口地区、内蒙古中部、浙江中北部等地部分地区有4～6级及以上风。全国降水量预报图（2月13日08时-14日08时）2月14日08时至15日08时，南疆西部山区、西藏北部和南部、青海南部和西部、东北地区中南部、华北大部、黄淮东部和西部、江汉西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部和西部等地部分地区有大雪，局地暴雪或大暴雪（20～30毫米）。黄淮南部、江淮、江汉大部、江南、西南地区东部、华南和台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，湖南西部局地有大雨（25～35毫米）。新疆山口地区、华北大部、浙江中北部等地部分地区有4～6级及以上风。全国降水量预报图（2月14日08时-15日08时）
#翟天临学霸人设崩塌背后：6家关联公司，4年24个代言？	中新经纬客户端2月12日电(董湘依) 知名演员翟天临涉学术造假一事有新进展。2月11日晚，北京电影学院已经成立翟天临事件调查组，并按照相关程序启动调查程序。北京大学光华管理学院也发声明将根据其博士学位授予单位的调查结论做出处理。北京大学光华管理学院就“翟天临涉嫌学术不端”一事发布说明中新经纬客户端查询天眼查发现，与翟天临有关的共有6家公司，主要涉及影视文化业务，其中，由翟天临100%控股的有3家公司，分别为：上海临朝影视文化工作室(已注销)、青岛捌柒文化投资有限公司、厦门市集美区天临朝影视工作室。另一家持股比例为6.25%的是北京势合企业管理咨询中心，主营业务为企业管理咨询，股东还包括影视演员朱亚文、包贝尔、王鸥等。同时，翟天临还担任5家公司的法人。来源：企查查在2019年央视春晚上，翟天临和葛优、蔡明一起表演了小品《“儿子”来了》。这出小品中，翟天临饰演的是一位打假警察，最后把饰演诈骗分子的葛优抓走了。正所谓“人生如戏，戏如人生”，有网友评论说，“真正要被打假的，是翟天临的博士学历！”；“学霸人设彻底崩塌了。”1月31日，翟天临在个人微博上晒出北京大学博士后录用通知书，并配文说：“新的旅程，小翟要加油！”随后几天，在网络上，对于翟天临“喜提”博士后的舆情发展迅速，从最开始的贺喜声到后来的质疑声不过短短几天时间，这超乎了所有人预料。2018年6月29日，翟天临在微博晒出毕业照。来源：翟天临微博世上永远不乏好事者，很快有网友扒出，翟天临目前只在网上公开发表了两篇论文。其中，他发表在《广电时评》的论文《谈电视剧<白鹿原>中“白孝文”的表演创作》涉嫌大段落抄袭。该文章总共不到3千字，论文检测网站竟查出其复制比为40.4%，有的网站甚至检测出其相似度为54%。而被抄袭论文的作者黄立华也发声谴责：“我十几年前的文章被其整段整段的抄袭，事实胜于雄辩。”有意思的是，翟天临在直播互动回答网友提问竟然还说不知“什么是知网”。有网友统计，翟天临在读博四年期间，“至少主演了11部戏、参演了7部戏，做了24个代言、录了17个综艺”。由此便有质疑声传出：“翟天临哪有时间搞学术研究？”针对论文被质疑一事，翟天临工作室在2月8日发布声明称，翟天临论文由校方统一上传，会在今年上半年公开。不过，也有网友找出了和翟天临同届的北电其他博士的名单，发现这19个同届博士都正式发表过论文，唯独少了翟天临。近日，人民日报、紫光阁、共青团中央等媒体相继也报道了翟天临涉学术造假事件，人民日报官方微博更是发问：“博士学位是北京电影学院给的，博士后通知书是北京大学发的，两所院校是否应及时站出来，回应一下网友的质疑？”就在2月11日晚间，针对翟天临论文事件，北京电影学院称对此高度重视，已成立调查组并按照相关程序启动调查程序。学校表示高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。随后，北京大学光华管理学院也发布声明表示，将根据其博士学位授予单位的调查结论做出处理。中新经纬客户端注意到，翟天临曾担任不少知名品牌的代言人和宣传特使，其中包括汤臣倍健、百事可乐、祖玛珑、茱莉蔻、LOVO家纺等。随着事件逐步发酵，翟天临涉及的公司和代言品牌恐都将受到影响。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#一周休息两天半离我们有多远？ 专家建议循序渐进	一周休息两天半离我们有多远？有关专家建议，探索“2.5天小长假”需循序渐进，在实践过程中不断调整河北省政府办公厅日前印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》，其中“鼓励错峰休假和弹性休息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的‘2.5天小长假’”的政策措施，舆论热议纷纷，力挺之声不绝。不只是河北，近年来，江西、重庆、甘肃等地也相继出台了有关意见，明确提出鼓励周五下午加周末的2.5天休假模式。那么，各地的落实情况如何？备受关注的“2.5天小长假”时代是否能够到来？梳理：多地鼓励2.5天休假模式实际上，“2.5天小长假”的提法并不新奇。早在2015年8月，国务院办公厅就印发了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次直接谈及优化调整休假安排，提出“有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”。这也是“2.5天小长假”第一次出现在公众的视野中。随后的这几年来，江西、重庆、浙江、广东、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建、湖北等10余个省市也陆续出台意见，提出鼓励有条件的地方和单位实行新的休假模式。此次河北的《方案》发布后，“河北有望迎来2.5天小长假”一度登上了微博热搜，阅读讨论量破1.1亿。大部分网友发表评论表示支持，“提高工作效率，探索4+3工作制，河北加油”，并期待自己所在的省市也早日探索该政策。但也有网友提出：“不奢求每周休两天半，能不能先把带薪休假和双休日落实好？”去年10月，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案(2018-2020)》，再次提到“落实带薪休假制度，鼓励错峰假和弹性休息。”而河北此次《方案》的公布，正式开启“2.5天小长假”的落地。这项举措，由河北省人社厅负责牵头。据该厅有关工作人员介绍，目前正在协调相关部门，制定落地方案。落地：细则虽有不同但多难落实“2.5天小长假”的好处不言而喻。对劳动者而言，假期多了，这是直接且普惠的福利。而在宏观上看，增加休假时间，对于促进休闲经济、旅游业以及服务业等发展都是利好。然而，回顾“2.5天小长假”发展历程，即便周五下午加周末的休假模式从顶层设计走进许多地方的官方文件，但就现实而言，这项政策执行起来并不容易。同时，多地已出台的休假文件主要将2.5天小长假模式与夏季作息相结合，且多以“鼓励”和“有条件”作为休假的前提，实施范围、时间跨度等各有不同。笔者梳理已出台弹性作息制度的地区和部门发现，山西省晋中市、江西省吉安市、陕西省靖边县、贵州省黔南州、江西省上饶市等多地开始试水“2.5天小长假”。在具体方式方面，或实行周五下午弹性作息制度，或将周五下午休息时间计入带薪年休假时间，或由各单位自行安排每周五下午的轮流休假。然而笔者发现，这些政策并不具备强制性，多地目前仍然停留在文件层面。“对于机关事业单位而言，多休息半天要考虑对公众服务能否不打折、不缩短服务时间。”在北京某事业单位工作的刘利平说，对于部分企业而言，出于提高人力投入与产出比的目的，有的双休日尚且不能落实，谈何每周再增加半天的假期。根据《国务院关于职工工作时间的规定》，职工每日工作8小时、每周工作40小时。在中国劳动关系学院教授燕晓飞看来，不能直接把原来周五下午的工作时间安排到其他工作日中。若推行“2.5天小长假”，周五下午4个小时的工作时间往哪里挪也成了问题，如果要休假，周一至周四就要每天工作9个小时，但这明显违反关于职工工作时间的规定。这也是“2.5天小长假”只能“看起来很美”、落实起来很难的原因之一。建议：要紧的是先把既有假期落实如何让“2.5天小长假”从纸面落实到执行层面？燕晓飞教授认为，得加大统筹力度、循序渐进。她以上世纪6天工作制到目前5天工作制的转换为例，这从前期的小范围试点到成熟时国家统一规定，再到写入法律，前后用了数年时间才完成。推行“2.5天小长假”，也要逐步推进，在实践过程中不断调整。等条件成熟时，再由国家统一推出实施细则来加快政策落实。也恰恰因为如此，相较于点赞“2.5天小长假”，更多人关注的是既有的假期安排能否保质保量落地。燕晓飞认为，当下真正的痛点在于，受法律保护的公休假日尚未得到全面保障，大家的基本休息诉求尚未得到满足，不如狠抓落实已有制度，让公众利益得到确实保障。如自2008年起施行的《职工带薪年休假条例》规定了具体的休假天数，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天，但这一制度在不少地方并未得到很好的落实，沦为纸上福利。对于“2.5天小长假”，燕晓飞说，要分析其三大关键词，“‘鼓励'而非统一、‘夏季'而非全年、‘有条件'的单位而不是全部，也说明目前这项政策惠及的群体和人数是相对有限的，要理性对待，不能操之过急。”王珮璇
#劳动者没被低温津贴“暖到” 为何屡提却难落地？ 	一到冬天，低温津贴的话题就升温，但这份津贴屡提却难落地【焦点关注】低温津贴亟待“高度”关注春节期间，多地开启低温冷冻模式。北京风力不减，光秃秃的树枝在冷风中摇曳。为保证社会生活正常运转，不少户外劳动者仍坚守岗位。而记者调查发现，与之尴尬的现实是，包括环卫工、装配工、园林绿化工等户外劳动者表示从没享受过低温津贴，很多人甚至没听过这份津贴。罗金燕从事物资装配行业多年，当记者提及“低温津贴”时，她一脸茫然，“低温津贴是啥？”还没等记者回答，她又好奇道，“低温津贴也和高温津贴一样每月180元吗？”事实上，低温津贴与高温津贴相对应，均在原劳动和社会保障部于2004年施行的《最低工资规定》中被提到，且一到冬天“低温津贴”的话题就升温，但为何屡提而难落地？户外劳动者如何在低温环境下温暖作业？本报记者进行了调查采访。劳动者并未被低温津贴“暖到”作为公司里唯一的女装配工，罗金燕每天要在冷风中骑行为客户们送货，还负责安装所配送的物资。“最怕冬天，又冷又干，手常常会冻裂，因为骑电动车、安装都不方便戴手套。”罗金燕一双冻得紫红的双手上，大拇指和食指都缠着创口贴，小指上也有一道结了痂的伤口。“冷到受伤了自己都不知道的，经常回到家暖和了，或洗手疼了，才知道手又冻裂了。”记者在采访中发现，像罗金燕这样没有享受过低温津贴的户外劳动者不在少数。上午9点，当裹紧羽绒服的上班族匆匆走进写字楼时，身穿宽厚棉衣、腿裹棉护膝的环卫工刘大勇已在马路上作业了4小时。“高温津贴有，但低温的没有。”当记者问他是否领取过低温津贴时，已经工作5年的他告诉记者，冬天发一件厚环卫服，每两个月发一双棉线手套，但从没发过低温津贴。“不过，单位发的棉服太硬，手套又太薄，风灌进来，冻得骨头疼。”因为单位发的御寒衣物保暖作用不够，刘大勇自己买了手套、耳罩和厚棉鞋。寒风侵肌，记者被风吹得脸生疼，身子忍不住颤抖，刘大勇却毫无感觉。对付寒冷，他有自己的妙招，“穿两个棉服，戴两双手套，习惯了就好啦！”说完，身形臃肿的他继续扫起马路来。北京西城区园林绿化员王志强同样没听过低温津贴，比起对这项津贴的陌生，他更好奇的是，“多少度算低温？这几天零下10来摄氏度，我们算低温作业吗？”他戴着手套一边修理枯枝一边问记者。低温劳保的政策尚未明确统一实际上，不仅是劳动者对低温津贴知之甚少，目前有关低温劳保的政策尚不明确统一。根据《低温作业分级》国家标准，在生产劳动过程中，工作地点平均气温等于或低于5摄氏度的即为低温作业。按工作地点的温度和低温作业时间率，低温作业分为四级，级别高者冷强度大。事实上，根据2015年全国总工会等四部门发布修订后的《职业病危害因素分类目录》，“低温”已被列为新增的职业病危害因素之一。北京市疾病预防控制中心副主任医师林英介绍，寒冷除能引起某些生理反应，如末梢血管收缩等，还会影响劳动能力和工作效率，严重时可造成冷冻伤或诱发、加重某些病症，如缺血性心脏病等。而在2004年施行的《最低工资规定》中明确提到：在劳动者提供正常劳动的情况下，用人单位应支付给劳动者的工资在剔除中班、夜班、高温、低温等特殊工作环境条件下的津贴后，不得低于当地最低工资标准。记者查阅资料发现，目前，我国各省份在发放低温津贴方面，出台的相关规定不尽相同。北京、上海、宁夏等地在制定最低工资标准时，提到了低温津贴。上海通过环卫行业集体协商，建立了一线职工低温天气下露天作业的津贴制度，从每年12月至次年2月给一线环卫职工发放低温津贴，标准为每人每月200元。2017年12月起，上海5.3万名一线环卫职工绝大多数领到了从业以来的第一笔低温津贴。然而在有些地方，低温津贴落实率并不能令人满意。2013年10月，内蒙古自治区发文规定在零下25摄氏度及以下高寒天气室外连续作业4小时及以上工作岗位的劳动者，应发高寒岗位津贴，每月230元。标准已经出台5年多，但记者采访了解到，能达到这一劳动标准的情况并不多，内蒙古企业单位发放高寒岗位津贴的情况还比较少。尽管劳动保障部门出台的相关规定对低温津贴有要求，但低温津贴具体如何实施，不少地方都没有细则，低温津贴在什么温度下发放，发多少，都没有统一的标准。记者拨打北京市人社局服务热线，工作人员表示，目前对于低温津贴还没有明确规定。低温津贴执行标准应细化“低温津贴只是在《最低工资规定》中提及，尚无国家标准。”在中国劳动关系学院社会保障研究所所长杨思斌看来，用人单位发放津贴无据，监管部门执法无规，让低温津贴的发放并未落到实处。低温津贴要想发放到位，首先要有法律依据。杨思斌建议应进行低温津贴的基本制度设计，再由相关省份进行细化，制定地方性规章制度，并对企业的内部工资分配进行政策引导，鼓励企业发放低温津贴。在具体内容方面，低温劳动保护办法应对低温作业的工作时长、工伤认定、津贴标准、低温作业保护措施等方面进行细化，便于操作执行。要推动低温津贴的落地，各级工会也要积极作为。中国劳动关系学院劳动与社会保障教研室副教授吕茵认为，工会也应创新服务职工的措施，为从事低温作业的劳动者送温暖。而作为用人单位，在冬季寒冷作业场所，应提供防寒采暖设备，如设防风棚、取暖棚等，并给户外劳动者提供高热量的食物以增加劳动者耐寒能力。“对劳动者的低温劳动保护措施应该人性化、立体化、多面化。”杨思斌告诉记者，除低温津贴外，存在低温作业的用人单位应根据本地区气候条件和生产工艺情况适当调整作息时间、建立健全防寒工作各项管理制度。全国总工会劳动和经济工作部副部长侯波在接受媒体采访时表示，全总积极推动高寒天气下职工室外作业劳动保护有关政策法规的出台，补齐这方面政策上的不足。肖婕妤
#春节期间服务业集体涨价 趁机“打劫”还是合理调价？	家政、美容美发、洗车、宠物寄养等服务业集体涨价已成惯例春节涨价，趁机“打劫”还是合理调价？春节前后，一些行业出现集中涨价的现象，且有的涨幅惊人。比如洗车价格翻倍、理发价格翻倍、保洁价格翻倍。如果外出，还可能遭遇打车涨价、酒店价格大幅上涨的情况。那么，春节涨价，是趁机“打劫”，还是合理调价？近日，《工人日报》记者进行了走访。滴滴加收服务费引发争议1月24日，滴滴出行官方微博发布消息称，从1月28日到2月10日，乘客使用滴滴打车需额外支付司机春节服务费，根据地域不同，从1元到9元不等，服务费将全额给到司机，滴滴不抽成。滴滴解释称，春节期间，由于休假的网约车司机增多，手机叫车会变得更加困难。因此，加收司机春节服务费，是为了鼓励司机在春节期间接单，弥补运力不足。但该消息发出后便引发了很大争议。有网友认为，春节期间，司机放弃与家人团聚出来拉活，乘客多出几元钱也是合情合理；但也有网友认为，滴滴在春节期间不发打车红包就罢了，还涨价，这有“趁火打劫”之嫌；还有网友指出，服务费虽然全部给了司机，但滴滴的接单量也会增加，这样滴滴的抽成自然多了，这实际上还是想方设法多赚钱。对此，中国消费者协会律师团律师李斌表示，不论从市场定价机制来考虑，还是从要充分尊重和体现出租车司机的劳动价值考虑，春节期间合理范围内的涨价，都是可以理解的。实际上，司机的报酬提高了，乘客的等待时间也在降低。总体而言，对有用车需求的乘客来讲也是有利的。中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江则表示，春节期间，网约车平台采取措施鼓励司机多上路，或者让司机拿到比平时更多的报酬，这值得肯定。但关键是，司机多拿的报酬由谁出。“表面上看，只有涨价才能增加司机的报酬。但在网约车消费中，无论是从利益还是经营属性来看，真正的经营者都主要是平台。因此，在春节这样的重要时间节点，平台也可以采取少抽成的方式鼓励网约车司机多上路运营，而不是采取单方面提高乘客打车费的方式来实现。”陈音江说。明码实价并不意味着非价格欺诈春节期间，外出旅游免不了要住酒店。但记者注意到，一些酒店“狮子大张口”，不仅让游客的出游成本大幅增加，也影响其心情。据媒体报道，因为春节旅游高峰，广西桂林阳朔的酒店价格上涨几百元至千余元不等。酒店预订平台信息显示，2月8日(大年初四)晚的入住价格动辄千元以上。其中一家邻近阳朔西街的酒店双床房，2月8日晚入住的价格达到了1500多元。而到了2月12日，价格便回落至500余元。对此，阳朔县旅游发展委员会工作人员解释说：“酒店定价是市场行为，政府部门没有办法进行干涉，只要酒店明码标价就不涉嫌违规。”对此，中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌律师表示，目前，我国《价格法》规定有3种价格：市场调节价、政府指导价、政府定价。市场调节价，是指由经营者自主制定，通过市场竞争形成的价格；政府指导价，是指依照本法规定，由政府价格主管部门或者其他有关部门，按照定价权限和范围规定基准价及其浮动幅度，指导经营者制定的价格；政府定价，是指由政府价格主管部门或者其他有关部门，按照定价权限和范围制定的价格。“如果是市场定价，在不涉及欺诈的情况下，价格高低要看消费者的自主选择，消费者可以选择去消费，也可以选择不去消费。但明码实价并不意味着不是价格欺诈。如果存在虚构事实、虚标价格，或者先涨价后降价等行为，即使是明码标价，其实质上也是一种欺诈。”邱宝昌说。不过，也有专家表示，在酒店客房“一房难求”的情形下，市场已经无法发挥调节酒店客房价格作用，消费者无法经由行使消费选择权对酒店客房不合理涨价发挥抑制作用。因此，政府部门应当对节假日期间酒店价格实行政府指导价，规定节假日期间酒店客房价格的最高上涨幅度，设置涨价“天花板”。一些经营者存在价格违法行为1月27日，某家政平台发布的通知显示，1月28日～2月19日期间，优质保洁阿姨、金牌保洁阿姨的服务价格将分别增至60元/小时、90元/小时，增幅达50%。另一家家政平台则表示，1月22日～1月31日、2月12日～2月21日两个时间段，保洁服务费由原来的35元/小时调整到80元/小时，增幅超100%。记者注意到，除了家政行业，春节前后，美容美发、洗车、宠物寄养等服务业集体涨价已成惯例。“这些行业的服务人员大多是外来务工人员，由于春节的到来都纷纷回家过年，所以导致春节用工成本上涨，涨价有其合理性。”陈音江说。不过，记者注意到，也有一些经营者在春节前后存在串通涨价、不明码标价、在标价之外加价、虚构原价、不履行价格承诺、虚假打折、虚假优惠等价格违法行为，消费者应当心被宰。据媒体报道，重庆主城区的洗车店老板们自发建立了一个微信群，他们会在群里互通有无，春节前商议确立一个相对统一的价格体系。比如，春节前一周同时把价格上涨至50元或60元。如果有人坏了规矩，就会遭到同行的排挤，甚至被踢出群。对此，一位基层市场监管部门工作人员对记者表示，目前服务行业竞争是比较充分的，具体浮动多少，主要通过相互之间竞争、供求关系来决定。但根据法律规定，经营者必须依据公平、合法、诚信原则进行定价，并做好明码标价工作。如果遇到上述价格违法行为，可以向市场监管部门或者价格部门举报。杨召奎
#移交小区配套幼儿园有何阻碍？专家、律师解析	青年经济说寻常百姓如何走进普惠性幼儿园金亮(化名)的孩子明年9月就满三周岁、要上幼儿园了。最近正在看房、准备置产的他看中了一个小区，其他都很满意，就是在小区配套幼儿园上有些犹豫——这间幼儿园不是公办的，是私立园。虽然口碑很好，但是学费很高。不过，他也注意到了最近“私立园可能退出历史舞台”的传闻。虽然后来这则消息很快被辟谣，但有一个趋势越来越清晰：国家对学前教育越来越重视，而家长有机会用更少的钱，把孩子送到更放心、离家近的幼儿园里。最近，《国务院办公厅关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》国办发〔2019〕3号(下称《通知》)明确指出，要着力构建以普惠性资源为主体的学前教育公共服务体系，小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。政策大方向已经明确，有一些具体问题老百姓非常关心：什么是普惠性幼儿园？民办园获得“官方认证”过程多长？老百姓什么时候能受益？让学前教育恢复公共基本服务属性早在上世纪八十年代，就有小区配套建设幼儿园的相关规定。几次修订的《城市居住区规划设计标准》也明确提出，幼儿园是小区公共服务设施项目的“必选项”。近年来，一批文件又明确了普惠性民办幼儿园的方向。2010年发布的《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》国发〔2010〕41号文件(下称41号意见)即提出，积极扶持民办幼儿园特别是面向大众、收费较低的普惠性民办幼儿园发展。2017年出台的《关于实施第三期学前教育行动计划的意见》(下称《三期意见》)要求，到2020年，基本建成广覆盖、保基本、有质量的学前教育公共服务体系。这包括全国学前三年毛入园率达到85%、普惠性幼儿园覆盖率(公办幼儿园和普惠性民办幼儿园在园幼儿数占在园幼儿总数的比例)达到80%左右。《三期意见》还提出，按照公办民办并举的要求，要一方面大力发展公办幼儿园，提高公办园在幼儿园总量中的占比；另一方面积极扶持民办园，不断提高普惠性民办园在民办园中的占比。通过公办和民办两条腿走路，满足绝大多数幼儿都能接受普惠性学前教育的需求。中国教育在线总编辑陈志文指出，移交小区配套幼儿园，是国家对学前教育治理政策的一部分，其实这一政策原来就有，只是执行落实得不好，此次是再次重申。《通知》要求，已建成的小区配套幼儿园应按照规定及时移交当地教育行政部门，未移交当地教育行政部门的应限期完成移交，对已挪作他用的要采取有效措施予以收回。陈志文指出，小区配套的校舍等各地规定细则不同，但过去原则上都是需要交给相关部门提供公共服务的，但各地负责部门落实不力，开发商也没有遵守相关规定，造成事实上这部分公共设施变成了部分人牟利的工具、很多都变成了高收费的私立幼儿园、私立学校，严重损害了公共利益。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，这两年营利性幼儿园的不合规经营造成了很多问题，一定程度上导致了很多小区炒作幼儿园资源。《通知》从教育资源角度对配套要求进行了完善。他特别指出，《通知》给人这样一个预期，后续房企配建的租赁型公寓，也可能会建成此类幼儿园项目，包括公办幼儿园和普惠性民办幼儿园。“小区的配套设施是公共设施，交给办高价的私立幼儿园、私立的学校，损害的是谁的利益？更何况有些当初出租甚至出售给私立学校，本身就是违规的。严格讲，应该追究当年这些相关人的责任，而不仅仅是限期交还教育行政部门的问题。”陈志文说。营利性和非营利性幼儿园亟待明确区分2018年11月，《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》发布。这一文件明确要求，民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。这一在“红黄蓝事件”后发布的文件，造成A股教育股下跌，“幼教股”甚至跌停。如何区分营利性和非营利性幼儿园？中国教育科学研究院研究员储朝晖试图从政策中寻找答案。2016年底全国人大制定的《民办教育促进法》从操作角度提出了民办幼儿园里营利和非营利的概念。从理论概念上分析，学校本身通过办学获得收益、办学者从投入到收益有增值就是营利性学校。非营利性学校指主办方以捐赠方式办学，办学主体的钱投入进去不追求取得收益。而在操作角度看，民办学校可以自愿申报营利或非营利，政府相应给予支持。例如，营利的民办学校要收税，政府给予的优惠条件相对少于非营利民办学校。但后者办学方将不拥有自己的产权，无论投入多少，产权都属于社会。但储朝辉发现，区分界定营利与非营利幼儿园的有关文件尚未通过。幼儿园登记不需要申报营利和非营利，而普惠性幼儿园的前提是非营利。具体如何操作？目前未有明确规定。储朝辉分析，区分界定文件推迟的原因主要在于中国民办幼儿园的收益不少都投入到了办学中，不断滚动。有关部门要区分二者，首先要核定资产。而这涉及到为全国17万所幼儿园登记、估价。这在短时间内几乎无法操作。而在更多人的通俗认知中，“民办园”往往是高价、质量不一定有保障的代名词，而“公办园”则是特权、低价、放心的象征。河南省直机关第二幼儿园园长解慧从事幼儿教育多年。她告诉中国青年报·中青在线记者，无论是公立园还是民办园，财政都按照注册儿童人头进行补贴。根据河南省的有关规定，2019年起，河南省省直幼儿园有十一家是按照生均8000元/年的标准进行补贴的。但民办非普惠性幼儿园的补贴很少，教师的工资和福利待遇较低，流动性很大。后者办学方从买地、盖房、设施等环节都要投入，对成本回收、盈利等都要算资金帐，不能不顾资金压力。种种原因决定了一些私立幼儿园一个月的收费和公立园一个学期的收费水平接近。解慧坦言，各地公办幼儿园的公开招教考试有获得“编制”的机会，且会合规办理各类社会保险，待遇问题有所保障，因而公办幼儿园的教师资源相对并不紧缺。移交幼儿园可能遇到哪些阻碍北京京都律师事务所律师王树德指出，根据《通知》，配套幼儿园的产权无论归属于谁，都应该在2019年6月底前交给教育部门进行管理，教育部门将是对小区配套幼儿园唯一合法的管理者。王树德告诉中国青年报·中青在线记者，关于小区配套幼儿园问题，司法实践当中业主和开发商的矛盾也比较突出。业主普遍认为小区配套幼儿园应属于业主共有，而开发商则认为自己是投资者，应该“按照谁投资谁受益的原则”享有收益。人民法院处理此类法律纠纷一般以产权登记、购房合同约定以及业主在房价当中是否分摊了建设成本为依据进行裁判。根据41号意见，个别地区政府在供应土地时与开发商约定了配套幼儿园应该归属于教育部门。但在政策实施过程中，尚未办理产权分割的小区配套幼儿园是否可以直接办理产权移交？已经登记在开发商名下的幼儿园移交是否需要办理产权变更登记手续？过程中所产生的税费应如何缴纳？都需要相关制度予以明确。储朝辉提醒，大多数民办幼儿园主体是投资办学，不希望移交产权。在中国私有产权保护仍在摸索的情况下，希望这些幼儿园把产权变成社会产权，不具有持续性。而全部依靠财政补贴筹办公立园更为不现实。储朝辉指出，学前教育的财政投入应占到所有教育经费投入的9%才能基本上保障运行，但是直到2017年，包括民间经费在内的学前三年使用经费比例为7.6%，如果只算财政投入，只有不到5%。远远不能满足需求。储朝辉和同事于2014年在北京展开的一项调查显示，公办幼儿园解决一个学位需要3万元的财政补贴，而普惠性民办园仅需要1万多元。假设北京市提出的“到2020年普惠性幼儿园覆盖率达80%以上”，若均为公立园的话，政府需要投入相当于3倍民办普惠园的投资，才能达到这个目标。北京市提出2020年学前教育的投入达到教育经费的14%，仍达不到这一要求。在教育经费投入不如北京的地区，更难实现。“地方拿不出钱，可能会采取强制的办法让民办幼儿园变为普惠园。”储朝辉提醒，民办幼儿园可能为了成本牺牲教学质量甚至关门大吉，这样对学前教育总量更是起到消极作用。解慧指出，由于公立园的资源和数量目前仍较少，多数孩子还是在民办幼儿园上学。今年来，国家集中力量扩大幼儿学位，开办了很多新幼儿园。但是，幼儿园的新建和投入需要周期，也需要社会力量办学来补充政府来不及立刻建成的幼儿园。“私立幼儿园被国家收为普惠性幼儿园，园长、教师等工作人员在教育领域发挥个人价值的空间更大了，只是民间的资金可能不会更多地往兴建私立幼儿园上投资了。”解慧说。另外，小区配套幼儿园在移交中的房屋产权问题不容忽视，尤其是一些租赁配套设施改建的幼儿园。原方圆地产首席市场分析师邓浩志告诉中国青年报·中青在线记者，据他了解，一二线城市很多的土地出让已明确规定要移交幼儿园，房地产开发商多数不具备办学条件和能力，实际自己办幼儿园的很少，配套幼儿园产权最后都会转移给当地教育行政部门。可能存在问题的主要是三四线城市。《通知》是在补目前房地产市场配套的一些漏洞。中国社会科学院经济所研究员汪丽娜认为，也要估计产权纠纷的有可能发生。例如租赁改建的幼儿园，存在调整成本的问题。实际经营者的损失由谁承担，有关部门应提出具体的解决办法。“很多开发商为降低投资成本，在小区配套幼儿园建设之初就交由其他单位或个人代建，《通知》出台以后，如代建单位未收回成本，那么开发商与代建人也可能产生法律纠纷。”王树德提醒，这也可能会影响幼儿园的移交。“移交的方向没有错，至于操作细节是比较复杂的，尤其是有很多历史遗留问题，在处理上要谨慎。”陈志文说，所有的政策，目的与出发点都只有一个：方便老百姓就近上幼儿园，同时大幅降低幼儿园的经济成本与压力。中国青年报·中青在线记者 李晨赫 实习生 章舟 来源：中国青年报
#冬奥改变的人与城	冬奥改变的人与城1月11日，首园运动公司制冰师刘博强在位于首钢园区的国家冬季运动训练中心作业。中国青年报·中青在线记者 梁璇/摄2019年2月4日，除夕，立春。2022年2月4日，立春，2022年北京冬奥会将开幕。从这个春天到3年后的春天，冰雪的故事将会从北京、延庆、张家口三大冬奥赛区加速铺陈，由人讲述，由城市记载。变化，从2015年7月北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权便已开始。轧钢工人转型为冬季项目国家队服务的制冰师，水立方的游泳池上将“冒”出个冰壶场地，留不住人的村庄盼来游子回乡创业，一片雪让曾靠步行就能丈量的小城“长大”一倍。“我们非常确信工程将按时完工以及2022年北京冬奥会将取得成功。”春节前，国际奥委会主席巴赫完成了冬奥赛区的考察，被他点赞的“中国效率”背后，正是具体到个人身体力行的“冰雪梦”，才拼出了2022年北京冬奥会筹办工作“期中答卷”。在火与冰之间迁徙从北京天安门沿长安街西行18公里，曾是钢铁的世界。1919年，北洋政府筹建石景山炼厂，开启首钢的百年历程。新中国成立后，这里成为我国重要钢铁产业基地，奠定了北京工业的基础。姜金玉人生中已有21年在首钢度过。早先，她是令工友羡慕的“空姐”，这位“空姐”通常窝在厂区一隅某个离地30米高的天车驾驶室内，在高空探出半个身子，捕捉信号工在地面比划的手势，然后操纵红红绿绿的按钮和手柄，将硕大的铁钩探下，吊起大到火车皮、小到车床上10公斤的螺栓。“就像抓娃娃机。”在无人天车已经投入使用的现在，反倒是街头被年轻人簇拥的娱乐机器能让人“秒懂”姜金玉“天车女工”的过去。轰鸣的钢铁厂内，女工就算稀罕。“一车间四十来口子人就两个女工”，可套上肥大的深蓝色劳动布工服、走路不直溜儿，“女工也没了女人味儿。”陷入回忆的姜金玉，现在的岗位是讲解员，化着淡妆、穿着收腰西服，“比原来像女人”，却少了当年“也不知打哪儿来的自信”。变化从那场波及10万人的迁徙开始。为2008年北京奥运会胜利召开，首钢完成了史无前例的搬迁调整，从石景山迁至渤海湾曹妃甸。24小时灯火通明的厂区，熄了火、灭了灯、停了响，和姜金玉一起选择留厂的工友都怕分配值夜班，“感觉厂子突然变大了，没什么人，夜里会害怕。”同样选择留守的刘博强也记得那种安静，当生产的声音退去，他才意识到别人总说他“嗓门大”不是挑理，“偌大的车间，‘嗷’一嗓子就有回音。”生产时的热火朝天，轧钢工人刘博强最有体会。1996年进入首钢后，他便常年在40多摄氏度的环境里工作，若离冒着红光的钢坯、钢锭五六米时，就能感到脸上要被烤掉皮。停产后，刘博强留守园区负责中央空调的安装和维护，这个机会让他接触到制冷，也为他日后成为一名专业制冰师埋下伏笔。当时，未来于刘博强而言就像人去楼空的厂房，一眼能望到尽头。2017年7月，报名学制冰的通知下到班组。“咱是要做冰棍吧？”刘博强一边开玩笑，一边怀着好奇心报了名。这是他命运的转折，更是首钢寻求转型的实际动作。2022年北京冬奥会，让这片沉默许久的工业遗迹有了生机——曾经贮藏物料的筒仓目前已成北京冬奥组委办公区，而300米长、60米宽的精煤车间厂房也被改造为国家冬奥训练中心，旧厂房被“切分”为短道速滑、花样滑冰及冰壶3座国家队训练馆，旁边的运煤车站则改造为国际一流的冰球场馆。首钢“四块冰”为制冰师刘博强提供了用武之地。初学制冰正值北京盛夏，室外气温30多摄氏度，刘博强第一次踏进首都体育馆冰场，后背挂的汗“嗖”一下没了。学习制冰、扫冰的3个月，感冒是常态，即便至今，他的防寒服里仍揣着藿香正气水。因冰壶比赛对冰面要求极高，能完成冰壶场地扫冰、制冰的刘博强任务繁重，在运动队训练密集时，他常在冰场一待就是一天。但他“要求”自己得像打了鸡血一般，“我粗略打听了一下，能把冰壶冰面做好的制冰师，全国不超过两位数，所以，我盼着参与冬奥赛时的冰面维护，要能实现，我人生至高点也就在那儿了吧。”从火往冰迁徙，是大部分留厂职工共同的命运轨迹。“首钢转型不仅是产业转型，更是首钢人的转型。”刘博强提到的，是从工业体系跨入服务业时突然冒出的“别扭”，也正是这点“别扭”，激发出更多可能。厂区标志性的3号高炉，停产后成了外界阅读首钢历史的扉页。给中小学生讲解钢铁是怎样炼成的，成了姜金玉的新工作，原本说话“倍儿泼辣”的她在孩子面前颇具亲和力，“当讲解员，外形得过得去，女人温柔的一面也得展现。”真正改变她的是2022年北京冬奥会。2016年4月，姜金玉成为园区服务公司冬奥物业事业部讲解员。不会化妆，她早上5点起床画两个小时眉；不能丢人，她学会上网，恶补冬奥知识和首钢历史；在家洗碗亮开嗓子背词，没接待时坐着犯愣，心里也在背词。可到了讲解现场，一见领导，紧张的情绪又出来捣乱，“以前在车间，接触最大的官就是班长”，“怕说错”的压力折腾姜金玉瘦了10公斤。3公里的参观线路走了一遍又一遍，最多时一天走14遍，姜金玉的信心也随着参观者的好评攒了起来，“等国际奥委会主席巴赫先生来时，心提到嗓子眼儿的阶段已经过去了”。首钢8.63平方公里的区域，于姜金玉而言，曾是相对封闭的小社会，现在已成了她发挥潜能的大舞台。作为北京市城六区内唯一可大规模、连片开发的区域，地铁1号线、S1线、M6线以及多条规划线路都将让这片土地与外界更加密切。背靠原首钢电力厂冷却塔的首钢滑雪大跳台，除了是2022年北京冬奥会唯一一个位于市区内的雪上项目举办地，也将在赛会结束后，继续用于比赛训练及大众冰雪运动的推广。停产后，姜金玉曾去私人超市打工，看见浑身带刺味道奇臭的榴莲，好奇又不敢问，“怕被笑话”，一次偷偷尝试后便喜欢上这种反差。如今，她把榴莲当作微信头像，正在酝酿自己令人惊艳的反差。从水立方到冰立方从故宫中轴线往北20公里，原先偶有菜地点缀在荒林里。2008年北京奥运会后，国家体育场(鸟巢)与国家游泳中心(水立方)在这里拔地而起，传承着古人眼中的世界“天圆地方”。如今，鸟巢、水立方又将为2022年北京冬奥会服务。在它们北侧，仅用了8个月，国家速滑馆已实现结构封顶，预计今年年底，22条“冰丝带”即将飞扬。可北京“双奥城市”最具象征性的部分，仍落在一圆一方两座建筑上。2004年，杨奇勇参与水立方建设时，拆迁基本完成，正是四处破土，等待奇迹矗立的时候。据资料显示，整体建筑由3000多个气枕组成的水立方看似轻盈，但真正承担受力、支撑起水立方墙面和屋顶的钢网架极为繁复，要将9843个焊接球、20670根杆件节点准确就位，焊接是头等大事。现任国家游泳中心总经理的杨奇勇当年还是一名“青涩”的工程师，他记得，因对焊接技术要求极高，最初一天只能弄几个节点，“稍有差错，无法按期交工”。团队迅速改善安装方法，焊接速度由一天四五根迅速提高到上百根，最高时达到230根。同时，几乎调用了当时全国的焊接工资源，筛选出200多名技术过硬的工人加班加点，“每条焊缝要求工人实名制负责”，才在一年半后，“一切像电脑模拟里面做出来的一样”。2008年北京奥运会，游泳、跳水、花样游泳等水上比赛项目的历史时刻都留在了水立方。而2022年北京冬奥会期间，水立方将变为“冰立方”，承接冰壶和轮椅冰壶比赛项目。在泳池上架设冰壶赛道，水立方又开创了历史——将在保有水上功能的基础上新增冰上功能，即在比赛大厅中部通过搭建可转换结构及安装可拆装制冰系统，配合升级后的空调、除湿系统，完成拥有4条标准赛道的冰壶场地，这在冬奥会历史上还是首次。冰面的稳定性和冰面质量的控制是最大难点，可几乎找不到一套完整的、成熟的指标体系来参考，杨奇勇强调，“不仅得注意赛时保障，更得关注赛后利用。”体育场馆赛后利用的世界难题，在2009年落到杨奇勇肩上，“我成了生意人”。可理科生杨奇勇不愿成为普通的生意人，虽然2009年后游客人数大幅下降令他感到在黑暗中摸索的孤独，但他坚持“体育”是场馆的核心，尤其被赋予宏大意义的奥运场馆，必须服务于公益性很强的全民健身。水立方没有窗户，外形像一个精美的礼盒，总出现在游客的相片上，但里面的模样一度鲜有人探究。自从对接社区和学校后，杨奇勇发现，上班等电梯成了难事儿。水立方北侧的电梯，通往工作人员的办公区域，也能通往对外开放的游泳区，“很多大爷大妈还有孩子在这儿游泳，也来挤电梯，熟门熟路。这时能感觉到，奥运场馆真为老百姓所用了。”解了题，杨奇勇又盼着创新。冰水转换正是对场馆赛后利用的探索。同时具备水上和冰上两类功能的场馆，可满足春夏秋以水上功能为主兼顾冰上项目，冬季以冰上项目为主，兼营水上项目的要求，“这个技术和思路的出现，将惠及全国同类场馆。”且新建的南广场地下冰场，也将于赛后作为冬奥遗产保留，用于群众冰上运动培训和体验。从2008年到2018年，杨奇勇能感受到奥运对北京城市建设、体育发展带来的巨大提升，而冬奥会筹备的整体思路则明显倾向于节约、可持续及对老百姓的影响力，“双奥城市，我们得比之前更聪明”。水立方的冬奥改造工程已于2018年12月26日启动，预计将于2020年7月完成永久设施改造任务。2022年冬奥会后，杨奇勇想在水立方组建一支冰壶队，“赢的人给输的人买一杯啤酒，我这水平，看来以后不愁没酒喝了。”海坨山下的十字路口北京市下辖区延庆，东、南分别与北京怀柔区、昌平区相邻，西、北分别与河北省怀来县、赤城县相接，像在华北平原上扎了个十字结，串联起2022年北京冬奥会给这片土地带来的万千可能。东风已至，生活在延庆海坨山脚下的人接连走到人生的十字路口。2022年北京冬奥会，延庆将承办雪橇、雪车和滑雪大项中的高山滑雪项目，在建场馆填补了国内这类赛场的空白。而2019年北京世园会也将在延庆举办。两件大事落地延庆后，“羊倌”郎恩鸽卖掉了300多只羊。羊散养在山上，走到哪儿就啃哪儿的草，破坏了草地，粪便污染了河道。为此，村里、镇里的领导多次找郎恩鸽谈话，劝他另谋出路。不当养殖户的郎恩鸽把“出路”找回到山上。小时候，学校就在滑雪场附近，在雪场混大的孩子“多少懂得些滑雪的门道”，于是，他“攒一支滑雪队服务冬奥会”的想法，迅速得到张山营镇党委政府的支持。2017年7月11日，志愿服务性质的海坨农民滑雪队正式成立，当时的18名成员均来自冬奥小镇张山营及周边乡镇，平均年龄不到30岁，却拥有平均10年左右的雪龄。非雪季，队员种田、开货车、跑工地……到了雪季，大家便抽空培训滑雪爱好者。据郎恩鸽介绍，2017~2018年雪季，队伍为延庆区社区志愿者、张山营镇青少年和农民等进行多场滑雪培训，累计培训达5000余人次，而随着滑雪队影响不断扩大，现在队员已经有30余人。政府为队伍争取到瑞士滑雪联盟教练培训的机会，最终，经过培训和考试，第一批11名队员获得在国际上具有认可度的滑雪教练指导员一级教学证书。“谁能想到，咱农村的滑雪队也能请瑞士的外教。”郎恩鸽觉得，滑雪，于全队已不仅是一项爱好。“有利于非农转移。”西大庄科村党支部副书记徐振升随滑雪队赴吉林训练时，对驾驶压雪车、操作造雪机等滑雪场服务技能培训产生兴趣，“村里的年轻人都出去打工了，如果让他们学会滑雪、压雪车、操作造雪机，既能在家门口就业，也能服务冬奥。”蜷缩在海坨山脚的西大庄科正是延庆赛区建设地点。据媒体报道，2014年国际奥组委到海坨山考察前，西大庄科村向导队的7名成员连续40余天每天徒步10余小时，从不同方向攀登海坨山和玉渡山40余次，才从两米高的灌木丛中清理出多条道路保障评估工作。而随着冬奥会的临近，徐振升眼见原先荒僻的村子变得热闹起来，五十几户100多口人的村子，现在挤进了四五百操着各地方言的建筑工人，离村子不远处，机器声隆隆，冬奥场馆和相关配套设施正加紧施工。因为2022年北京冬奥会，离开延庆十余年的张海超选择回乡创业。在30岁的张海超印象中，自己13岁离家时的延庆“安静得让年轻人认为该走出去”。刚跨进21世纪，带着对大城市的向往，辍学的少年揣着一纸身份证丢失证明到了北京，在首都机场，他穿着保安制服追堵发订房软件小广告的人，1000元出头的月工资，让他无法见识心目中“大城市”的样子。水泥森林里，那张掩盖年龄的身份证丢失证明被张海超反复出示，脆弱到每次打开都有碎掉的风险，直到成为房产中介，他才坐进写字楼，面对“大脑袋式样的电脑”，踩着楼道的地毯，感叹“这才是都市生活”。2008年北京奥运会，已经适应城市生活的张海超投身创业，将亚运村周围的房屋租下来，准备欢迎八方游客。可失败的经历让他明白，“在都市里打工容易，但创业的成本很高”。回延庆创业，张海超在2016年便有了念头。阔别多年的延庆不再如从前安静，冬奥会申办成功后慕名而来的游客，让小镇“冒”出许多饭馆、旅店；“禁止抢栽抢种”“禁止占地违建”的标语强调着冬奥会临近的节奏；而延崇高速和京张高铁贯穿的计划，像是带动整个小城寻求新生，“随便一逛，施工最常见。”张海超感受到，“冬奥会给一个小地方带来了无限大的可能。”相比10年前，中国人对旅游的理解更多元，境外的民宿文化也更流行。凭借多年创业经验，张海超看准正在极速变化的延庆，他把老家挨着公路的房子改为民宿“试水”，由于滑雪日盛，“没想到订单络绎不绝”。于是，张山营镇后黑龙庙村闲置的农宅被打造成不同风格统一运营，仅两年，张海超的高端民宿“大隐于世”已对外打开了第八扇门。村里多了垃圾分类箱，保洁、菜园种植等民宿配套服务也让村里人多了在家门口上班的机会。就业的机会及旅游业火热的趋势，吸引了不少像张海超一样离乡的青年回到延庆。“以前离开，因为缺乏就业和创业机会，但冬奥会的到来，给了年轻人回家的理由。这绝不是一时的机会，场馆、赛事、旅游都是可持续挖掘的财富。”张海超晃了晃滑雪时摔伤的胳膊，“别小看了冬季项目的魅力”。被雪“裹”起来的城从延庆继续向北，汽车驶进崇礼北收费站，不到5分钟，“租雪具”“涮羊肉”便争相出现在街道两侧商铺广告上——一个氤氲着作为2022年北京冬奥会张家口赛区所在地的氛围，一个言明这座河北小城北部倚内蒙古草原的地缘优势。冰雪博物馆以北，是除了雪场，游客最集中的区域，开车5分钟能逛完的街道，霓虹灯却很热闹，单在“魅力崇礼”单板雕塑所在小广场上原地转一圈，饭馆、宾馆、雪具店、运动康复诊所以及房产中介，名字里带“雪”字就近20家，甚至多家酒店的地毯花纹或壁纸也是雪花。这是当地人笑称“为北京人建的崇礼”。过了冰雪博物馆，楼房的高度在变矮，烧饼王、黄焖鸡米饭开始蹦出生活的味道，理发店、小超市、蔬菜活鱼让小城有了烟火气息。这是存着当地人故事的崇礼，可即便没张榜告示，“雪”也是他们绕不开的话题。崇礼的巨变几乎都与雪有关。1996年冬季，中国第一家民营滑雪场塞北滑雪场开了崇礼滑雪旅游的先河。冰雪博物馆的展板上，一群滑雪爱好者坐在简陋的木板车上，车头系着一根粗绳，绳子另一头绑着北京212吉普车，在没有缆车的年月，这就是雪给当地人带来的商机。此后，随着长城岭、万龙、云顶等滑雪场加入，崇礼已成为拥有7家大型雪场、雪道169条161.7公里的中国最大滑雪聚集区之一。滑雪资源高度集聚，也令崇礼有机会作为2022年冬奥会雪上项目主赛场，规划承担冬奥会雪上2大项6分项的比赛。据官方数据显示，2016~2017年雪季，崇礼接待游客133.4万人次，2017~2018年雪季达到了274.1万人次。目前，常住人口3万多的崇礼区已建成各类酒店160家，房间7303间，雪具店近130家。靠雪讨生活，逐渐成了当地人的常态。朱志勇是棋盘梁村村民，因村子所在地正处于延崇高速的终点，整个村子在2017年便迁入城区，村委会也扎进了居民小区里。朱志勇家原先种植圆白菜，虽然崇礼缺水、缺乏能连片的平地耕地，但较好的土质还是为当地农户提供了丰收的可能。只是天气让人头疼，每年10月至次年4月，气温骤降，不利务农，却为滑雪提供了条件，在崇礼，天然雪滑雪期可达120天，存雪期长达140多天，而山坡坡度多在5度~35度，陡缓适中，称得上华北地区最理想的滑雪地域。而离北京220公里，恰是一个让游客来得了、留得住的距离。雪场的生意红火，带动着餐饮、旅店、滑雪配套产业的迅速升温。夏天种地、冬天进雪场打工就成了当地农户流行的谋生方式，朱志勇表示，“上点儿岁数的女人去雪场当保洁、服务员，男人就当安保、学造雪，年轻人大多都学滑雪，争取当个教练，基本上咱这儿都是跟滑雪脱不开关系的人。”市场的火热就是动力。在崇礼，一名水平中等偏上的滑雪教练一个雪季收入，相当于农户在一个蔬菜大棚里耕耘一年彩椒。2012年，“已经有财团开始在崇礼布局滑雪产业了”，从高山滑雪项目退役后从事多年滑雪教学的郝世花，决定开设一家独立的滑雪学校，培养退役运动员、大学生及当地青年成为滑雪教练。当时，去往万龙雪场需路过黄土嘴村，雪场的住宿价格较高，该村的农家旅舍就成了气候。当地人印象里，从2008年到2013年是这儿农家乐最火爆的时候，郝世花就把学校开在这里，靠餐饮住宿的收入贴补教学。在她记忆中，冰雪博物馆未建成时，那周围还很荒凉，用泥盖住砖的土坯房散在土路周围，可转眼，一排排楼房代替土坯房，还不乏罗马柱、尖屋顶的欧式风格建筑。2014年，她将学校迁至博物馆隔壁，丢掉了其他业务，专心教学。崇礼的建设速度令人惊奇，在郝世花还没到崇礼的2008年，两条主干道之一的长青路比现在窄一半，当地人多以步行为主。但10年后，路宽了，小城“长大“了一倍，尽管开车15分钟也能绕上一圈，堵车也没能避免，平日早晚高峰，周末则塞满京牌车。在崇礼生活了一年多的美国人亨利总念叨：“今年9月，颁奖广场上才开了个真正的超市。”此前，他已经习惯像当地人一样开半小时车去张家口逛街，或在家网购。尽管，崇礼的购物、娱乐设施还有限，生活便利程度和他在北京时有差别，但他并不担心，“有冬奥会呢，我见过中国速度”。2022年北京冬奥会加速了小城的一切。根据张家口市规划，拟到2025年打造以崇礼为中心、辐射周边地区的滑雪大区，目标建成滑雪场30个、雪道600条，合计长度500公里以上。滑冰馆、室外滑冰场，冰雪旅游度假区，冰雪特色小镇的集中建设，届时每年可满足2000万人次的冰雪运动需求。“如果没有冬奥会，崇礼不会有这么多资本介入。”张家口市委常委、崇礼区委书记王彪在今年的一次经济工作会议上表示，申奥成功以来，全部财政收入以每年近2亿元的速度，从2015年的4.4亿元增长到2018年的10.15亿元，特别是税收占全部财政收入的比重达到76.2%，三产税收占全部税收的比重达到71.4%，过去“一矿独大”的财税结构在快速发展中实现平稳转型。冬奥会吸引了投资，也吸引了像亨利一样的外国友人。2009年到北京开酒吧的亨利一直想有自己的酿酒厂，但北京的创业成本很高，他便在2017年应雪场之邀来到崇礼，平日酿酒，周末去雪场酒吧帮忙。来自世界各地的滑雪教练也相继出现，常找能说一口流利中文的亨利打听去北京的方式、帮着从张家口捎东西。亨利则在城里一年花四五万元租房、热衷涮羊肉，守在崇礼的他一副“当地人”的样子，他看好这里冰雪产业的未来，“我喜欢冰球，可2009年在北京，周围没什么人知道冰球，很意外，现在经常有人会跟我聊冰球。”崇礼像立在水晶球中的小屋，无论象征雪花飘落的白色颗粒在液体中翻腾还是沉淀，“冰雪”看上去都是这里唯一的主题。而正在紧张推进的京张高铁和延崇高速，或会给水晶球一次猛烈的敲击，让雪花更加沸腾，也让冬季之外的崇礼有更多可能——350公里时速的复兴号，会将京张两地路途从3小时压缩成50分钟；延崇高速通车后，北京到崇礼的路程将比现有路程缩短一半。进入2019年，在崇礼生活的人对京张高铁、延崇高速的指望变得具体起来。房产中介海燕抛出申冬奥成功当天房价一平方米猛涨3000元却被“秒空”的神话，强调“机不可失”；亨利盼着能更便捷地把自酿啤酒销到北京；郝世花则希望，更多雪友来到崇礼时，也有更多教练能走出去，“走进校园、接触学生，让他们从小就能接触系统的滑雪教学”，在她看来，从孩子抓起，中国的冰雪产业才能快速发展，等这代受益于北京冬奥会的人成长起来，“中国冰雪的春天才真的到来，现在是一切开始的时候。”本报北京2月11日电中国青年报·中青在线记者 梁璇 来源：中国青年报
#节后首个工作日探访：干部收心了吗？服务热心吗？	干部节后收心了吗？服务热心了吗？办事尽心了吗？首个工作日 干事有状态(干部状态新观察)在办事大厅咨询办税事宜。本报记者 潘俊强摄核心阅读状态体现担当，状态折射作风。11日是春节假期后第一个工作日，各地各部门工作人员陆续回到岗位。新的一年有没有新举措，确保群众办事更方便？如何持之以恒正风肃纪，深入推进作风建设？记者赴多地探访。9时 湖南娄底纪委暗访现场“服务器出故障，折射出责任心不强等问题”本报记者 王云娜2月11日，春节长假后首个工作日。一大早，湖南省娄底市纪委、市监委10名工作人员便兵分两路，前往多家单位暗访督查。为避免走漏风声，暗访对象单位和重点内容均装在密封的信封里，由分管领导分发给督查组。督查组成员将手机等通信工具关机上交后，方可拆开信封，查看其中内容。9时40分，督查组来到9时上班的娄底市政务服务中心吉星路分中心暨不动产登记中心办事大厅，10多个办事窗口均已开放。清点到岗人数，全员在岗。可环顾办事大厅，督查组成员申小娟却发现了异常：群众没有在窗口办事，而是坐在大厅的座椅上等待，为啥？“您来办什么事？”申小娟询问其中的刘女士。“我家的房产证遗失了，来补办一张。”刘女士答道。“怎么不去窗口办呢？”申小娟问。“工作人员说没有网络，不能办理。”刘女士说。督查组找到该中心工作人员，反馈这一问题，工作人员称：放假前，办事系统的服务器关闭了，一早重启，却发现没办法正常运行。“服务器出故障，折射出责任心不强等问题。”带队督查的娄底市纪委副书记、市监委副主任李建设说，“为了不影响群众办事，应该提前调试服务器和系统，或者准备应急预案。”随后，督查组要求该中心立即整改。“此次督查，还把涉及机构改革的‘新单位’纳入重点督查范围。”参与督查的娄底市纪委常委、市监委委员曾晓燕介绍说。上午10时多，督查组来到新组建的娄底市文化旅游广电体育局暗访，该局正在召开全体会议，进行收心教育。对照花名册，督查组清点了在岗人数，该局领导班子和全体干部职工均到岗。“暗访督查不是目的，督促整改、管长管常才是硬道理。”娄底市委常委、市纪委书记、市监委主任徐勇说。11时 西山煤电集团镇城底矿“吃完饭不休息了，下午接着下井”乔 栋  白鸿滨11时16分，经过两个多小时颠簸的检查组，在山西煤矿安全监察局太原监察分局局长朱正亮的带领下，来到了入井口。过去的几天，山西全境大面积降温，风刮得脸生疼。朱正亮笑笑说：“井下可比这冷！”所有人都换了防静电的全身“套装”。脚下300米的地方，是西山煤电的镇城底矿工作区，从入口处望过去，如同黑洞。眼前这个缆车般不断往下走的交通工具，被称为“猴车”。朱正亮轻车熟路地握住了猴车的把手。在长达15分钟的时间里，检查组一行7人沉默着前后相随，如同穿越时空隧道。“猴车”沿着16度的斜坡行驶了1公里后，到达距离地面300米的工作区。本以为已经到达，朱正亮却拍拍记者的肩膀：“不急，我们再坐段小火车。”所谓小火车，也就是矿工们口中的“人车”，小火车一开，一行人挤在狭窄的车厢里，又继续往前走了约20分钟。“人车”一停，这才来到了他们的目的地“28100”工作区。一下车，巷道里的风裹挟着煤灰铺天盖地地包围过来。一行人又步行十来分钟，才真正到达工作面。朱正亮等7人立刻在工作面开始检查。走到液压支柱跟前，朱正亮停下来详细问询端口的压力情况，并嘱咐技术人员：“端口的数值千万要注意。如果压力过大，端头承受不住，严重的话会造成塌顶。”一行人边走边看，在瓦斯牌板上，同行的专家组对瓦斯数值进行了检查，确保其在合理区间范围内。对于本次检查的重点：探、放水装置，排水钻孔的布置，他们都对照图纸一一进行检查。朱正亮解释：“上班第一天就来这检查，是因为这个矿高瓦斯和水害问题较为突出，对监测设备逐一检查后，我们才放心，28110一切正常。”一行人再乘坐“人车”“猴车”到达地面时，已经是下午1时27分。朱正亮手一挥：“吃完饭不休息了，下午接着下井！”17时 济南历下区政务服务中心“网上预审，即来即办，几分钟就能办完”本报记者 潘俊强大年初七，年味逐渐散去，山东省济南市历下区政务服务中心，各个岗位的工作人员悉数到位。记者在该中心一楼、二楼办事大厅蹲点时，服务大厅的咨询台工作人员都主动问及记者要办什么业务。一些自助办理机器前，也有服务人员在指导办事群众办理相关业务。临近下午5时，下班时间就要到了。在服务中心一层办事大厅，记者看到大厅里设有商事登记、社会事务、经济发展等近30个受理窗口，但办事的群众所剩无几。记者走到商事登记窗口，公示信息牌上显示工作人员赵燕在岗。她正在给最后一名预约的群众办理业务，很快，几分钟就办理完毕。“今天办理业务的人多么？”在表明身份后，记者向赵燕问道。“相比于平常，年后开门第一天办事的群众不多。”赵燕说，“上午来了3个，下午来了2个，都是年前在网上或通过电话预约过的。”现场办业务的不多，赵燕也没闲下来。她指着电脑屏幕跟记者说，“我们要在网上预审群众提供的办事材料。”原来为了简化办事流程，确保群众只跑一次腿就能办成事，群众可以将办事材料提交到网上，经过预审合格后就可以来现场办理。“有了预审，群众来办事也不用因缺乏材料办不成或者现场补充。网上预审，即来即办，几分钟就能办完。”赵燕说。记者在电脑上看到，赵燕一天预审了近120位市民提交的材料。在跟赵燕交谈时，记者发现不时有监督人员在办事大厅巡查。为防止人员早退，赵燕得打卡下班，还需按指纹。随后，记者来到服务中心值班室，值班监督员王晓君说，“我这里有监控，可以看到整个办事大厅的情况，还可以受理投诉。”青在路口执勤。本报记者 巨云鹏摄19时 上海浦东新区某路口“今天没法准时下班，也习惯了”本报记者 巨云鹏18点30分，上海市浦东新区，世纪大道和浦东南路交叉口，浦东交警支队一大队二中队队长张丹青还在执勤。“已经绿灯了，请快速通过”，正值下班高峰末期，人群大量自商务区向地铁站涌动，张丹青与路口的执勤交警和辅警分立3处，维持秩序。上班第一天，中队负责管理的世纪大道沿线10个路口人流量车流量均明显增长，“回家心切，行人有时可能会不按信号灯过马路，需要及时制止。”张丹青说。看路口人流量逐渐减少、通行有序，张丹青立刻驱车赶到世纪大道和南泉北路交叉口，“这是另一个一级岗路口，上下班高峰也需要重点管理”，作为中队负责人，今早7点开始，她就已经对10个路口进行了巡视，上午10点回到队部处理相关中队事宜，现在是她今天的第二个高峰巡视。从下午4点开始，除了检查和指导10个路口的执勤交警与辅警们的工作外，她还要指导民警对两个一级岗路口的车辆、行人、非机动车进行疏导指挥。“交警可不是只在路口站着，还要开展积极的管理，一旦发生紧急情况，需要快速应急处置。”其实，风里来雨里去，是交警的工作常态。“今天挺冷，用上电加热鞋垫。”一位女民警说。晚上7点是女警中队各岗位的下班时间，时间已近，作为负责人，张丹青还要回队部处理文件、更换服装，“今天没法准时下班，也习惯了。大家出入平安，我们就没白忙”。
#退役军人照顾16位烈士母亲：你为国尽忠，我替你尽孝	王贵武照顾烈士母亲二十年——　　“你为国尽忠，我替你尽孝”（最美退役军人）武为邱妈妈送上围巾。资料图片1月4日，“最美退役军人”先进事迹报告会在人民大会堂举行，王贵武是报告人之一。“我和妈妈们的故事一天一夜都说不完”，王贵武说。59岁的王贵武曾在空军工程兵部队服役，1980年退役。从1998年开始，他先后认了16位烈士的母亲为自己的母亲。事情还得从1998年说起。这年夏天的一个晚上，王贵武和妈妈一起看电视，看到抗洪英雄高建成连十位烈士的故事，他流泪了。“如果我还在部队，一声令下，我也要上。现在战友牺牲了，我要替他们为母亲尽孝！”他跟妈妈说了这个想法，妈妈说：“去吧，全家都支持你！记住了，认了就是亲的！”经过两天的长途奔波，王贵武来到高建成烈士的家。他在烈士遗像前深深三鞠躬，说：“建成兄弟，虽然我们未曾见过面，你为国尽忠，我替你尽孝，从此以后，你的母亲就是我的母亲，我会像你一样孝敬她老人家，你安息吧！”王贵武上前紧紧地握住高建成老母亲的手说：“妈妈，建成兄弟走了，你们是国家的功臣，从今以后，我就是您的亲儿子！以后，不管您遇到什么困难，我都会尽心尽力。”年过七旬的杨妈妈拉着王贵武的手放声痛哭。从高建成烈士家里出来，王贵武又驱车赶往湖南、安徽、陕西、甘肃的另外9位烈士家中，把烈士母亲一一认作了自己的母亲。王贵武先拿出12万元给每位母亲都购买了一份养老保险，使她们在60岁以后都能每月领到一份生活补贴。20年来，他每年都像亲儿子一样，带着大包小包的礼物回每一位妈妈家探亲过年，回到自己家时已到了元宵节。他给妈妈们买新房，建新房，换大房，问寒问暖。每逢妈妈们过生日，王贵武都忘不了打个电话问候一声，并汇去500元钱。2004年，王贵武听说高建成烈士的母亲杨妈妈的腿摔伤了，卧床不起，正值炎夏，王贵武托人在当地买了一台空调给老人安装上，又特意去湖南看望杨妈妈，像亲儿子一样，为老人擦脸，陪老人聊天。2008年春节，他去安徽看望黄孝圣烈士的母亲许妈妈，许妈妈因为患老年白内障，双目已经完全失明了，王贵武找最好的医院掏钱为许妈妈做了手术。经过了二次手术后，许妈妈重见光明。2008年汶川抗震救灾中，成都军区陆航团邱光华机组和“抗震救灾英雄战士”武文斌等6位烈士牺牲的事迹深深感动了王贵武。他驱车8000多公里，赶赴四川、湖南、山东、河南，把6位烈士的母亲都认作了自己的母亲，像对待亲娘一样照顾她们。王贵武先后两次把烈士的父母接到天津，带他们去北京旅游，登长城、游故宫，去天安门看升国旗，还专门安排全面的体检，为母亲们量身定做了新衣服。这几年有3位烈士母亲先后去世，王贵武都像亲儿子一样为老人披麻戴孝、守灵、捧遗像、买骨灰盒、买墓地、办丧事。2008年春天，王贵武忽然接到湖南烈士朱任堂妈妈家打来的电话，说妈妈在两个月前去世了，他听到后脑袋“嗡”的一下，电话那头说：“妈妈临走前一再嘱咐我们不要给天津的儿子打电话，这10年来没少给你添麻烦啊！让我们两个月后再告诉你。”王贵武撂下电话，连夜赶往邵东，朱妈妈的家人见到他都愣住了。顾不上寒暄，王贵武问：“妈妈埋在哪了？”跪在坟前，王贵武抑制不住泪流满面，老人的音容笑貌在他脑海中一遍遍浮现，他真后悔呀，没能替烈士朱任堂送妈妈这最后一程。从那个时候，他产生了把妈妈们接到天津来的想法，随时为妈妈尽孝，为她们养老。王贵武1982年下海经商，一步步把企业做大。企业发展了，他的愿望就是要让英雄母亲们生活得更幸福，踏踏实实地过好日子。王贵武把公司杨柳青办事处改造成8套独栋的“英雄母亲之家”，接妈妈们来养老。为了让妈妈们住得舒适，他将原来的中央空调供暖改为集中供热，把二层楼安装了电梯，做了园林绿化，聘请了服务人员，还专门找了两个厨师，让妈妈们吃得好，住得好。2018年8月1日，一辆中巴车从天津站开往杨柳青，车上坐着的是王贵武相认的7位烈士母亲和1位烈士父亲，当年相认的10位妈妈，除了已经去世的3位之外，剩下的都来了。烈士马斐的父母两个人过来住，王贵武就给他们安排了一处大套间。马斐的母亲激动地说：“做梦也没想到，自己有生之年还能住上这样的房子。”20年来，王贵武一直在忠实履行着自己的诺言，他还有个新目标，要利用企业自身优势做好“妈妈楼”项目，为整个天津市需要帮助的所有军人烈士的父母无偿提供住房养老，过上和我母亲们一样的生活！近日，王贵武被中央宣传部、退役军人事务部授予“最美退役军人”称号。虹
#国家统计局：10年间中国人钱更多 事更少 家更近	本报讯(中国青年报·中青在线记者 王林)近日，国家统计局发布了《2018年全国时间利用调查公报》。数据显示，2018年全国居民有酬劳动用时4小时24分钟，比2008年减少4分钟。10年间，人均GDP增长约1倍，居民有酬劳动时间减少，劳动生产率继续提高；个人自由支配时间分配更加合理，陪伴家人、休闲健身的时间增加。这是国家统计局组织开展的第二次全国时间利用调查，本次调查覆盖11个省(市)，采用国家统一的住户收支与生活状况调查样本框，共抽样调查20226户48580人。与2008年第一次全国时间利用调查相比，十年间我国居民的时间分配结构发生了较大变化，从一个新角度反映了我国经济社会的发展以及人民生活品质的提升。全国时间利用调查的结果，反映的是被调查居民参与某种活动的平均时间，为了更为准确反映居民时间利用情况，本次调查还设置了某种活动的参与者平均时间和参与率两个指标。调查结果显示，全国居民一天的活动中，个人生理必需活动平均用时11小时53分钟，占全天的49.5%；有酬劳动平均用时4小时24分钟，占18.3%；无酬劳动平均用时2小时42分钟，占11.3%；个人自由支配活动平均用时3小时56分钟，占16.4%；学习培训平均用时27分钟，占1.9%；交通活动平均用时38分钟，占2.7%详细数据显示，2018年居民个人生理必需活动时间增加，居民生活方式更加健康。其中，睡觉休息用时9小时19分钟，比2008年增加17分钟，占全天时间的比重为38.8%；个人卫生护理活动用时50分钟，比2008年减少2分钟；餐饮活动用时1小时44分钟，比2008年增加4分钟。睡觉休息和用餐时间的增加，反映了居民生活方式更加健康。报告还显示，十年间居民有酬劳动时间有所减少，劳动生产率继续提高。2018年，居民一天有酬劳动用时4小时24分钟，比2008年减少4分钟。十年间，有酬劳动时间减少1.5%，而同期人均GDP增长约1倍，单位时间产出明显增加反映出十年间劳动生产率继续提高。国家统计局社科文司高级统计师金红分析称，居民有酬劳动时间减少的原因是家庭生产经营活动时间大幅减少。家庭生产经营活动时间为1小时27分钟，比2008年减少了32分钟。但与此同时，居民投入到就业工作中的时间明显增多，由2008年的2小时29分钟增加到2小时57分钟，增加了28分钟。家庭生产经营活动时间减少、就业工作时间增加，反映出城镇化进程的加快以及家庭生产方式现代化程度的提高。金红表示，从参与者角度来分析，无论是就业工作者还是家庭生产经营者劳动时间均比十年前有所增加，但参与率下降。分收入群体看，中等收入群体就业工作时间最长，高收入群体家庭生产经营活动用时最长。2018年，中等收入群体就业工作时间为7小时51分钟，比低收入群体多34分钟，比较高收入群体多9分钟，比高收入群体多27分钟。金红认为，10年间全国居民家务劳动时间减少，陪伴家人的时间增加到全天时间的3.7%。2018年，居民一天无酬劳动用时2小时42分钟，比2008年增加12分钟。其中，家务劳动时间为1小时26分钟，比2008年减少17分钟；陪伴照料家人(包括陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人)的时间为53分钟，比2008年增加30分钟，其中85%的时间用于照料孩子的生活和学习。而在工作和家务劳动以外，居民用于休闲健身的时间逐渐增多。过去十年，个人自由支配时间增加12分钟。看电视依然是居民的主要休闲方式，2018年为1小时40分钟，但比十年前减少了26分钟；休闲娱乐时间为1小时5分钟，比2008年增加25分钟；健身锻炼时间增加8分钟。以往，很多居民在休闲、家务和工作以外，不少时间都耗费在通勤上，但最新数据显示，10年间居民交通用时显著缩短，上下班通勤更加便捷高效。2018年，居民一天交通活动用时38分钟，比2008年的75分钟减少近一半。其中，上班族工作交通时间比2008年减少16分钟，学生族上下学交通时间减少27分钟。金红表示，交通时间的缩短，体现出交通设施的不断完善、交通工具的改善以及便利化程度的不断提升。来源：中国青年报
#今年反腐重点：重大工程 重点领域 关键岗位	坚决惩腐 巩固发展压倒性胜利（解读中央纪委三次全会精神④）“必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。”在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记总结了改革开放40年来坚持党的领导、从严管党治党探索积累的宝贵经验，必须坚决同消极腐败现象作斗争便是其中之一。我们党夺取了反腐败斗争压倒性胜利，但全面从严治党依然必须不松劲、不停歇，坚决惩治腐败，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，使我们党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。削减存量、遏制增量，保持反腐败高压态势三次全会闭幕仅两天，中央纪委国家监委网站发布消息：陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。这再次昭示，党中央反腐败决心不变、力度不减，将继续保持反腐败高压态势。“事实证明，我们党在党风廉政建设和反腐败斗争中保持党的先进性和纯洁性，对权力的监督约束更加科学有效。”中国纪检监察学院党委副书记蔡志强认为，“但仍然不能低估反腐败斗争形势的严峻性和复杂性，必须继续以零容忍态度查处腐败问题，削减存量、遏制增量。”2018年1月至9月，全国纪检监察机关共立案46.4万件，处分40.6万人，处分省部级及以上干部39人、厅局级干部2500余人、县处级干部1.7万人，各项数据均比2017年同期有较大增幅，充分印证了全面从严治党越往后越严的态势。同时，从党的十九大以来管党治党实践看，被查处的党员干部中有不少都是党的十八大以后不收敛不收手的。这也警示，党员干部时刻面临被“围猎”、被腐蚀的风险，必须保持清醒，保持定力，以永远在路上的坚韧和执着把反腐败斗争推向纵深。“深入推进反腐败斗争，应该聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，把那些在党的十九大后仍然不收手不收敛的作为重中之重来查处，强高压、长震慑，有腐必反、有贪必肃。”蔡志强说。“靶向治疗”、精确惩治，加大重点领域反腐力度对于今年的反腐败工作重点，三次全会所传递出的信号可见，重大工程、重点领域、关键岗位，将成为重点监督对象，重点领域的反腐力度将会进一步加大。“从党的十八大以来查处的案件看，一些领导干部的落马，尤其是形成窝案的，往往涉及重大工程、重点领域和关键岗位，那些权力集中、资金密集、资源富集的部门和行业，滋生腐败的风险就会越高，这就是加强监督的着力点。对这些领域存在的腐败问题，必须发现一起坚决查处一起，起到强烈震慑作用；同时，还要加强制度建设，提高权力运行透明度，压缩权力寻租空间，降低腐败滋生风险。”中山大学政务学院教授肖滨分析。三次全会提出，加大金融领域反腐力度，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等职务违法和职务犯罪，坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，推动构建亲清新型政商关系。分析一些案件可见，金融乱象往往与腐败问题交织，金融信贷、监管审批、证券买卖等同权钱交易深度勾连，抱团腐败、期权式腐败凸显。因此，加大金融领域的反腐力度，需要聚焦金融乱象背后的利益勾结和关系纽带，揪出兴风作浪的资本“大鳄”和金融监管机构“内鬼”，推动构建亲清新型政商关系。金融领域的专业化、隐蔽性、复杂性都对纪检监察机关的反腐败工作提出了挑战，加大反腐力度采取什么方式更有效？“应加强金融监管体制机制建设和金融立法，改革金融监管体制，健全反洗钱机制，强化审计监督机制，完善金融立法，推进金融领域改革开放；同时，应注意运用现代信息技术加大金融反腐力度。”肖滨建议。标本兼治、防逃追逃，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源。”巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，需深化标本兼治，用好治标利器，夯实治本基础。“标本兼治，就是要把不敢腐、不能腐、不想腐作为一个有机整体推进，这既突出了从严治党的全面性，也强调标本兼治的整体性和系统性，意味着我们党正在更加成熟定型的依法治国、依规治党快车道上稳步前进；同时也表明，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，不能满足于一时一地胜利，而要从党的事业全局、发展全过程出发，既治标又治本。”蔡志强认为。专家表示，标本兼治，需要在严厉惩治、形成震慑的同时，扎牢制度笼子、规范权力运行。“权力是最大的腐蚀剂。这不仅需要各地各部门加大改革力度，夯实法治基础，切实把权力装进制度的笼子，还应按照党的十九大要求，把党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督贯通起来。”肖滨说。今年1月16日，海南省原正厅级国企负责人王军文回国投案自首；1月17日，外逃职务犯罪嫌疑人谢浩杰被抓捕归案……外逃人员的陆续归案，表明我国正逐步加深参与反腐败国际治理。截至2018年11月30日，我国先后从120多个国家和地区追回外逃人员4997人，追回赃款105.14亿元人民币，“百名红通人员”迄今已追回56人。“我国反腐败国际合作和追逃追赃工作不断取得新进展，这对腐败分子是一种强大震慑。”蔡志强表示，“今年应进一步深化国际合作，完善防逃追赃机制，增强反腐败工作合力，让腐败分子想逃逃不出去、逃出去也会被追回来。”兵
#土地经营权新政解读：因地制宜 不搞强迫命令	土地经营权入股发展农业产业化经营　　小农户　按股分红增收入（政策解读）■落实“三权分置”，严守政策底线。坚持农村土地集体所有，依法维护农民集体对承包地的各项权能，任何组织和个人不能取代农民家庭的土地承包地位。■鼓励有条件的地方探索建立土地经营权入股风险防范制度。鼓励实行“保底收益+按股分红”，让农民特别是贫困户在土地经营权入股中有稳定收益。新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。土地经营权入股发展农业产业化经营，是深化农村土地制度改革的一项重要举措，是促进农业适度规模经营、实现小农户和现代农业发展有机衔接的重要途径。农业农村部、国家发展改革委、财政部等部门日前联合印发《关于开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点的指导意见》（以下简称《指导意见》），记者就有关问题采访了农业农村部负责人。协商确定入股各方权利义务和利益分配党的十八届三中全会明确提出，允许农民以土地承包经营权入股发展农业产业化经营。按照中央部署，近年来，农业农村部组织黑龙江、江苏、浙江等部分省份开展试点，探索了土地经营权入股的组织载体、运行机制和配套政策。农业农村部有关负责人表示，在总结试点经验，特别是在对土地经营权作价入股、注册登记等具体问题进行深入研究的基础上，农业农村部会同相关部委起草了《指导意见》，引导各地规范运行、有序开展。落实“三权分置”，严守政策底线。坚持农村土地集体所有，依法维护农民集体对承包地的各项权能，任何组织和个人不能取代农民家庭的土地承包地位。放活土地经营权，依法平等保护经营主体依流转合同取得的经营权。遵循市场规律，发挥政府作用。坚持市场在资源配置中的决定性作用。客观反映土地等要素的实际贡献和稀缺程度，按照市场规则协商确定入股各方的权利义务和利益分配，政府通过完善土地经营权入股政策措施，平等保护各方合法权益。因地制宜推进，循序渐进发展。充分考虑地域差异、经济基础及农村劳动力转移等因素，根据实际情况适度开展土地经营权入股。鼓励探索形式多样、符合实际的入股方式，不搞强迫命令、盲目攀比和“一刀切”。贫困地区可引导农民把土地经营权入股专业合作社《指导意见》鼓励地方创新土地经营权入股的实现形式，以列举法指明了创新方式，如农户的土地经营权可以依法直接对公司和农民专业合作社出资，还可以先出资设立农民专业合作社，再由农民专业合作社以土地经营权出资设立（入股）公司。解决土地股份组织登记问题。明确以土地经营权入股公司，注册资本实行认缴登记制，由申请人对入股的注册资本数额、合法性、真实性负责（法律法规规定实缴的，按照注册资本实缴登记的有关规定执行）；允许农民以土地经营权作价出资加入农民专业合作社，依法予以登记，由申请成员对土地经营权合法性负责。这一政策为土地经营权入股的公司、农民专业合作社在工商登记注册层面进一步扫清了障碍。将土地经营权入股发展农业产业化经营与脱贫攻坚结合起来。探索建立公司、农民专业合作社与农户特别是贫困户的紧密利益联结机制。贫困地区可引导农民把土地经营权入股到公司、农民专业合作社，结合扶贫资金发展农业产业的同时，还可吸纳部分农民就地就业，有效帮助农民脱贫致富，带动农业产业扶贫。探索优先股、先租后股，发挥保险化解风险的作用重视土地经营权入股的风险防控，是《指导意见》的重要内容。鼓励有条件的地方探索建立土地经营权入股风险防范制度。鼓励实行“保底收益+按股分红”，让农民特别是贫困户在土地经营权入股中有稳定收益。探索风险防范措施。村委会或集体经济组织应对承包农户土地经营权入股进行书面备案，对公司、农民专业合作社使用承包地进行监督。探索优先股，让农民在让渡公司经营决策权的同时享有优先分红的权利。探索先租后股，让农民先出租土地，在公司、农民专业合作社具有稳定良好的经济效益之后再入股。发挥保险化解风险的作用，探索“入股履约保证保险”等多种土地经营权入股保险，为农民的“保底收益”和土地经营权回购提供保险保障；完善农业保险，增强公司、农民专业合作社抗风险能力。鼓励探索对农民以土地经营权入股进行风险提示的办法。妥善处理入股中的各种纠纷，依法保护各方合法权益，防范或化解潜在风险。政策保障风险防范。在基本完成农村承包地确权登记颁证的基础上，建立完善土地经营权价格评估体系，推动土地经营权流转市场规范运行，做好土地承包经营纠纷调解仲裁工作，为土地经营权入股提供保障。推动解决公司、农民专业合作社抵押物少、贷款难的问题，鼓励商业保险机构开发适应土地经营权入股需求的保险产品。在支持政策方面，明确要求各级农业农村部门要与发改、财政、人行、税务、市场监管、银保监等部门沟通协调，进一步支持土地经营权入股发展农业产业化经营。将符合条件的土地经营权入股的公司、作价出资的农民专业合作社纳入相关财政支农政策、农业信贷担保体系支持范围。落实涉企和农民专业合作社的税收优惠政策。本版制图：蔡华伟才
#演员翟天临遭“学术打假”：高学历不是演出来的	演员翟天临遭“学术打假” 人民微评：高学历不是演出来的海外网2月12日电 据人民日报文章《北影博士翟天临，遭“学术打假”》，近日，演员翟天临的博士学位及相关论文被网友质疑。博士学位是北京电影学院给的，博士后通知书是北京大学发的，两所院校是否应及时站出来，回应一下网友的质疑？无论如何，做学术并非儿戏，博士(后)头衔，更不是一个轻飘飘的荣誉称号。事件发生后引发舆论关注。2月11日，人民日报微博发表微评，题为《学术诚信和招考公平更该捍卫》。舞台上打假，生活中却遭“学术打假”，人生充满戏剧化。高学历不是演出来的，而靠真才实学淬炼而成。与学霸人设坍塌相比，抄袭疑云更需廓清，学术诚信和招考公平更该捍卫。校方已介入，当用公正调查回应舆论关切。责编：孙熙越、赵宽
#新闻联播里相聚的1分52秒，他来不及说出那句“嫁给我”	新春走基层　　相聚1分52秒，来不及说“嫁给我”1分52秒——是一对恋人的相聚时长。这次相聚，是他们在零点37分的一次相约，时间恰逢万家团圆的除夕之夜。铁路司机郝康，在陕西榆林站跑货运；列车乘务员雷杰，往返于西安和乌海西之间的客运班列。当晚，零点的钟声刚刚敲响，郝康已提着保温饭盒焦急地等候在榆林火车站。由于道路积雪，雷杰值乘的K1686次列车晚点10分钟。知道她胃不好，郝康和每次等候见面时一样，先跑去表姐家专门为她熬好了小米粥带上。4年了，这对90后铁路职工的爱情感动了包西线上熟识的工友。两人同是陕西绥德人，两趟都经过榆林的列车帮他们定了情。4年前，郝康被分配到中铁西安局集团西安客运段“包扬车队”实习，在车队工作的雷杰成了他的师傅。工作上，雷杰总是手把手教他，生活中更是贴心照顾这个“小老乡”。之后，郝康被分配到延安机务段学习开火车，又主动申请调至条件比延安北更艰苦的榆林运用车间。两人之间的朝夕相处，变成了“手机交心”。由于分属不同单位，见一面都是奢侈。每当两人值乘的列车相会，郝康都会鸣笛两声，算是对恋人最贴心的问候。两车“擦肩”时，郝康还会向车窗外使劲“瞄”，找找“有没有她”。“瞄到时可高兴了，就像中了彩票。”而这一“瞄”，其实也只是“这边的小窗户对上那边的小窗户，瞬间就过去了，看见了还是见不上。”郝康告诉记者，每逢自己不当班，才是两人最幸福的时刻——因为他们约定，如果遇到雷杰出乘，郝康休班有时间，就一定去榆林车站看她。雷杰值乘的K1686次列车运行时刻表，郝康早已烂熟于心。雷杰值乘的列车，会在郝康的工作地榆林站停靠8分钟，时间在零点37分。这8分钟，始终是两人最难得的见面机会。片刻的相见，来不及互诉衷肠，雷杰会给郝康带一些水果和途经地的特产，郝康则会给雷杰带一些家乡小吃……这8分钟，两个人不知盼了多久，等了多久。2月3日，又到了雷杰出乘的日子。晚上8点40分，雷杰的车刚过延安，一直忙碌在包西货运线上的郝康终于下班了。得知没有加派的出车任务，他计划着应该能在榆林站见上雷杰一面。再有1个多小时，雷杰的车就能到榆林，郝康急着赶去表姐家熬了小米粥，想到晚上就是除夕，郝康还特意准备了新春礼物。没料想，因为硬座旅客较多，上车后，雷杰临时从9号车厢调到了1号车厢。又因为手机在值乘期间早已上交，她没能通知到郝康。当郝康满怀期待地走到熟悉的9号车厢时，却不见雷杰的影子。一连问了几个列车员，都说出乘时见过雷杰，现在也不知道去哪里了。因为晚点，原本停靠的8分钟，这次变成了5分钟。上下完旅客，发车的铃声就急促地响起。郝康一下子蒙了，“这次见面的机会，肯定是泡汤了！”关键时刻，有人吼了一嗓子：“找到了，雷杰在1号车厢！”郝康闻声就往车头方向一路狂奔。相聚这么短，列车那么长，郝康跑过一节又一节车厢……远远望见郝康，雷杰既欣喜又心疼。这样的停靠，虽然每周会有4次，但由于郝康的休息时间不定，两人往往几个月才能成功在站台相聚一次。去年12月初，两人见了一回。那天郝康刚下班，还穿着工服就跑过来了。“就见了一下吧，可能就几分钟，然后车就出站了。”2018年，两人连休假都算上，总共只聚了一周。眼看发车时间就要到了，郝康执意要在车上陪雷杰到前方的神木西站，却被她拦住了。郝康只好赶紧将提前准备好的戒指、一束玫瑰花和保温饭盒塞到雷杰手里，又轻轻拥抱了一下。列车缓缓驶离站台。这次相聚，只有短短的1分52秒。郝康在站台上，目送列车离开。“还好，找到了。”可他又有些遗憾，“本来想对她说的是‘嫁给我’，可还没来得及说出口。”郜军山 中国青年报·中青在线记者 孙海华 来源：中国青年报
#翻炒“女人吃饭不上桌” 不懂山东人的待客之道	翻炒“女人吃饭不上桌” 不懂山东人的待客之道春节长假期间，一篇山东小伙子叙述携妻回村过年的文章走红网络，“山东媳妇吃饭不上桌”等地方旧俗再成热门话题。文章主人公王严(化名)表示，身为90后，他并未见过网传的那些山东“旧俗”，“很多信息其实是外界对我们的一种误解”。这几年，只要一到春节，“山东女人吃饭不上桌”的话题总能引爆舆论。外省人借此表达对山东这种所谓“陋习”的鄙夷，以衬托自身“高级”的生活方式；也有山东人来凑热闹，竟然去论证“山东女人吃饭不上桌”的合理性，最典型的便是那篇《春节嘲讽山东人是一种文化堕落》，打着礼与孝的旗号，却传递“跪着”的价值观，透着一份可笑。这两种探讨只会让“山东女人吃饭不上桌”的所谓习俗更加妖魔化，“陋习”的帽子反而摘不下来了。令人欣慰的是，今年春节“山东女人吃饭不上桌”的话题，总体而言是以相对正面的方式回归的。网文的主人公带着媳妇回山东过年，媳妇不仅能上桌同席，还过得体面而充实。最真实的经历才有说服力，而不是走偏的主观揣测。我也是一位90后山东人，在我的家乡根本就没有“女人吃饭不上桌”的所谓习俗。如果偏要吹毛求疵，那只能说存在“女人吃饭不上桌”的情况。在我的家乡，在春节大聚餐时，确实存在女人因为忙碌做饭和照顾宾客而无法上桌吃饭的情况，但这与观念层面的“禁止”无关，而是一种待客之道。进一步说，在这种情况下不上桌的不仅是女人，聚餐做东的男主人甚至整家人也往往不上桌，为照顾客人而忙活着，以表达对客人的关照和尊敬。即便如此，客人每过一段时间都就催促忙碌的主人一家上桌吃饭，而主人一家往往会推诿。当然，也有的主人家在忙碌结束后，上桌和大家一起吃饭。实际上，女性可以自由选择是否上桌吃席，没有任何的实际钳制。所以，女人不上桌吃饭，在我看来，更多的是一种情谊，是一种相互的爱护、理解和尊重，而不掺有任何“陋习”的色彩。就算山东其他地方真有这种习俗，我更愿意相信，时代发展到如今这种程度，这种习俗的出发点也只是出于好意，为了体现心意，而绝不是什么歧视女性和男尊女卑等畸形观念。再来说“带媳妇回山东老家过年”这一具象话题。“媳妇”是我们山东人眼中很尊敬的客人，这也与我们山东人疼爱子女和关爱后辈的传统一脉相承。今年春节，我堂哥带媳妇回家，自始至终，家里人没让这位新嫂子干一丁点活，这位新嫂子不仅能够上吃席，还坐在最讲究的位置，可见家人重视程度。这与那篇网文主人公带媳妇回山东老家过年的经历，可谓如出一辙，由表及里，一定程度也窥探出了山东人对以“媳妇”为代表的女性群体的真实态度。所以，对于一些碎片化的所谓习俗印象，切忌盲目放大，别动不动就扣上“陋习”的帽子，因为很容易沦为对一个群体的抹黑。而这种盲目放大，随意践踏，鄙夷抹黑，才是真正的文化堕落。那些抓着“女人吃饭不上桌”这一点不放的人，与其到处散播那些添油加醋的碎片化信息，误导公众，不如去我们山东实地感受一番。到底是封建陋习弥漫，还是热情好客为主，一看便知。只有理性看待风土人情层面的“一时不习惯”，才能感受到精神层面的“体面而充实”，而这才是山东人的真实馈赠。默城 来源：中国青年报
#一条“有温度”的警情通报这样出炉	一条“有温度”的警情通报这样出炉本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)近日，一则被网友称赞“有温度”的山东莘县警方通报走红网络。2月9日，山东莘县一名青年男子从塔顶坠亡。事发地燕塔堪称莘县县城地标式建筑，平日里人群密集，加之恰逢春节假期，更是人流量剧增。事发后，相关视频很快流传于网络。“我们第一时间看到了相关视频，感觉除了正常的警情通报外，还应该奉劝年轻人爱惜生命，提醒普通民众应站在家属角度感同身受，不参与血腥视频传播、不无根据地揣测死因。”在接受中国青年报·中青在线记者采访时，莘县公安局相关部门负责人说。当天17时左右，一条经该局多人合作完成的警方通报随之刊发于莘县公安局的官方微信公众号上，很快获得10万+的阅读量。通报开头即是正式警情通报：“2月9日下午15时15分，我局指挥中心接群众报警，有一青年男子从燕塔坠落。接警后，我局立即指派警力到达现场并组织图侦、技术等有关警种对现场进行封锁和勘查，经过调取监控和调查走访现场证人，已确定系个人自杀行为。”针对这起发生于春节假日期间的不幸消息，莘县警方随即在通报中写道：“生命不易，一路前行，且行且珍惜。父母渐老。羔羊跪乳，须报养育恩。生活中或有这样那样的困顿挫折，情绪也会有高低起伏，但我们每个人都是在生命的旅程中，奋力跋涉，负重前行。人生没有过不去的坎，哪怕面临绝境，只要咬紧牙关，坚持坚持再坚持，也许就会山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”通报同时强调：“没有经历过，谁也无法体会死者家人的沉痛心情。不诽议，不传播，是对死者的尊重，也是对其家人的安抚和保护。请勿再传播相关视频，让逝者安息，生者在悲痛中生活逐渐回归平静。死者长已矣，愿逝者安息！”针对网友质疑为什么警方要提醒大家自行删除视频，不再发朋友圈的疑问，莘县警方在通报下方的置顶留言中答复：“是因为警方考虑到，现场画面血腥，观后容易引起不适，并且死者是莘县本地人，家属看了以后容易反复激动，所以视频不要再反复转发了。”这则通报广获网友称赞，“温情”“人性化”的赞扬不绝于耳，有网友称之：“真正站在家属的角度，呼吁珍爱生命。”对于这样的“走红”，莘县公安局上述负责人直呼“意外”，他同时坦言：“在我看来，政务公众号除了秉持实事求是、公平公正的态度，不应当摒除人性化表达，要让人民群众从每一条内容的字里行间感受到实实在在的温度。”来源：中国青年报
#90后挪用公款400万元：让年轻人“少在河边走”	90后挪用公款400万元：让年轻人“少在河边走”“卫生院会计挪用公款造成巨额经济损失，我负有不可推卸的责任，对财务管理不重视，监督不到位，给国家造成了重大损失……”2019年1月11日，在浙江省东阳市人民法院庭审现场，东阳市佐村镇中心卫生院原院长杜玉堂几度哽咽。杜玉堂口中的会计，是曾在佐村镇中心卫生院担任会计的张初蕾。从2007年12月至2016年6月，这位90后贪污人民币5万余元，挪用公款人民币400余万元。2017年8月，张初蕾被判处有期徒刑8年3个月，并处罚金10万元。本是一桩“旧案”，为何又牵扯出卫生院原院长失职案件呢？原来在挪用公款一案中，起初除了张初蕾被判刑之外，其他无一人被追责。而在2018年7月，东阳市委第四巡察组在对市卫计局进行巡察时，才发现该问题并将线索移交至东阳市纪委监委处理，这也才有了后续的进展。不管张初蕾是否为90后，亦无论她挪用公款所为何事，利用职务之便贪污与挪用公款，且数额巨大，接受法律制裁，是其为自己违法行为应付出的代价。依法惩处一个挪用公款的90后干部容易，但如果不对她走上违法犯罪道路的原因加以剖析，不及时发现并堵住客观方面存在的漏洞，那可能还会有更多年轻人在同样的岗位上栽跟头。不少地方出现过同一岗位上“前腐后继”的现象，根子就是出在只重视个案调查与对个人处理，而没有深究制度与监管可能存在的问题上。在挪用公款案“尘埃落定”之后，再来查处原院长、现任院长以及出纳等人员的失职失察问题，既是“一案双查”的要求，也是希望通过这一典型案例来给监管部门提个醒：党员干部保持廉洁自律固然重要，但更可靠也最基本的是良好的制度保障。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋。我们应该尽量让年轻干部“少在河边走”，如非走不可，也得为他们配齐防水装备。就张初蕾挪用公款一案而言，制度漏洞可谓层出不穷，监管也几乎是形同虚设。原院长杜玉堂对单位财务疏于管理，未形成完善的财务管理内控制度，导致本该由会计出纳分开保管的银行印鉴、转账支票由张初蕾一人保管；金啸骝未全面履行出纳职责，将本该由自己保管的U盾推给张初蕾保管，并且对银行存款日记账未做全面登记，也不拿会计账和银行对账单进行核对，甚至在发现卫生院资金可能出现问题后，也未及时跟院领导反映；新院长马立强到任后依然对单位财务监管不力，未能及时发现财务管理漏洞，纵使张初蕾继续作案。在财务制度与监管方面，佐村镇中心卫生院从上到下可谓层层失守。如果说张初蕾敢起挪用公款的念头是个人法纪意识淡薄的问题，那违法行为能持续近十年之久，数额达400万元，形同虚设的制度与监管也绝对是“功不可没”。分析这些外部客观因素，并非为张初蕾开脱，而是假如有警钟时刻长鸣、监管无处不在的环境，她或许就不会走上违法犯罪的道路，也不至于给国家与集体造成重大的损失。如果不是巡察组及时发现问题，因挪用公款案受惩处的只有张初蕾一个人，佐村镇中心卫生院在财务方面存在的问题有可能继续恶化。在可以想见的将来，也许有第二个张初蕾出现。严是爱宽是害，党和国家培养一名年轻干部不容易，年轻干部能走上重要工作岗位也是历经千辛万苦，对自我要求的松懈，又缺乏一个“不能腐”的外部环境，都可能导致过往努力化为乌有。处理个案、惩罚个人从来不是目的，而只是反腐与廉政建设的手段。在个案中，只有发现共性与根本性的问题，及时加以解决，方能从根源上扼制腐败现象。夏熊飞 来源：中国青年报
#教室里究竟有没有所谓的“C位”？	教室里究竟有没有所谓的“C位”猪年央视春晚小品《抢C位》引发了很多人的强烈共鸣。小品由几位家长使出浑身解数为孩子占“C位”展开：卖掉大别墅换了一个50平方米的学区房、老公辞职在家辅导孩子功课；为了让孩子上好学校打三份工，却几个月见不到孩子一面，连孩子已经三年级了都不知道，以至于开家长会走错教室。而教室则被分为“学霸区”“休闲娱乐区”“养老区”。《抢C位》通过艺术的合理夸张，将家长为了让孩子享受优质教育资源而拼命的状态展现得淋漓尽致。熟悉的情节让不少为人父母者产生了强烈的代入感。笑声过后，引发了更多关于教育的感触与思考。教室里究竟有没有所谓的“C位”？从学生本身的感觉角度评判，确实存在听课效果相对较好的座位。斯坦福大学曾进行过一场著名的“座位”研究。参与研究的510名学生，被要求从同一间教室的110个座位中，选择最心仪的位置。选择前，学生们被告知座位之间没有任何差异，都可以清晰地看到黑板、清楚地听到讲课内容。结果，大部分学生都选择了中间靠前的位置，这也就是通常所说的“黄金座位”。在这个区域，既能避免离老师太近经常吃粉笔灰甚至带来不必要的心理压力，又能确保看和听的效果，无疑成了学霸们的首选。座位虽然有一定的作用，但其影响不宜夸大。学习本身是诸多因素综合作用的结果，成绩的好坏与位置并无必然联系。从根本上讲，好成绩来源于良好的习惯、科学的学习方法与自身不懈的努力，这些基本上与座位无关。只要学得专注并得法，坐在哪里都可以成为学霸。学霸们喜欢选择中间靠前区域，确实是不争的事实，但并不是位置成就了学霸，而是学霸成就了所谓“学霸区”。道理大家都懂，但很多家长依然热衷于“抢C位”。每逢开学，常有家长悄悄找到教师，以孩子的注意力、视力等问题，或直接或委婉地要求安排中间座位。通常情况下，教师排座位大多在身高原则基础上，根据视力、听力、性别、个性等综合权衡。一旦掺杂家长们的请求，就变得复杂起来，令教师颇为头疼，纷纷感叹排座位是个“技术活”。不少家长抱着“点滴必争”的心态，不时闹出诸如“抢C位”之类的风波。站在教育的角度看，座位确实不只是个物理意义上的座椅，一句“教室里的任何一个位置都能成就学霸”，并不能缓解家长的焦虑。换言之，老师在座位问题上应该主动求变，一方面积极探索圆桌式、会议式、小组合作式、组合式等新的编排方式；另一方面在教学过程中要勤于走动，打消学生和家长挑选座位的念头。身为家长，更要提防自己的教育焦虑对孩子产生严重负作用。座位原本是一桩无关大局的小事，居然成为一个困扰众多家长的“大问题”，其焦虑心态可想而知。家长焦虑到如此畸形的地步，又怎能不影响到孩子？重视孩子学习的正确方式是多陪陪孩子，更多地关注学习计划、学习态度、学习方法这些能使其成绩提高的有效办法，而非纠结在座位上。随着教育条件的改善，很多学校开始推行小班化教学。从某种意义上讲，小班化教室里的每个座位都是适合孩子的位置。教室里并不存在所谓的“黄金座位”，但家长们心中的教育焦虑却是一个真实的问题。胡欣红 来源：中国青年报
#铁路电报人的责任与爱	铁路电报人的责任与爱“现液位显示100%，请贵站协助我车做好吸污工作……”1月28日16时11分，接到这条列车长在停靠赣州站时发来的电报，南昌通信段电报所的报务员廖会娣立马扫描并“主抄”给中国铁路南昌局集团公司南昌西站，以保证该站吸污工作的正常进行。春运期间，像这样的电报，廖会娣平均每班次要报送十几封。作为南昌局集团公司仅剩的一家电报所，南昌通信段电报所依然在春运中发挥着无可替代的作用。水箱加水、内燃机车加油、吸污作业、列车超员等相对紧急信息的报送，都离不开它。“电报不能出错”廖会娣入行近30年了。1989年5月20日，19岁的廖会娣入职原萍乡电报所，师傅丢给她几本册子，其中有2000组常见译码、500个全国铁路网的全部站名、5752个铁路客运站名和货运站名。记忆站名有规律可循，但2000组常见译码则没那么“友好”。由于铁路采用四位数汉字电报码（以下简称“四字码”）收发电报，每个汉字均由4个不同数字组成，廖会娣要将对应这2000个汉字的数字组脱口而出，这绝非易事，而师傅给她的方法也很“简单”，就是反复抄写。每天抄写1000组汉字译码，每天得写10大页，廖会娣一抄就是半年。1997年春运时，有一次夜班，廖会娣光发出的电报就有24条，还接收了不少电报。这些电报大多较为紧急，廖会娣把它们用信封分类装好，第二天一早抱去萍乡火车站，让车站工作人员将电报下发到各客货运站。长时间收发电报，廖会娣手总会禁不住颤抖，“现在我基本都用勺子吃饭，筷子拿不住啊。”在通信技术飞速发展的今天，数字、光纤通信等高新技术逐渐取代了电报技术，“设备先进了，工作好做了，但负责、细致的工作作风不能丢”，每封电报都要经过自检、互检、总检3个环节核对，确定收报单位、电报号、等级、受理时间和电报内容等全部正确后，才能进行发送。自1989年廖会娣参加工作以来，电报所的这套做法一直延续至今，“因为电报不仅是凭证，也是指令，它不能出错。”廖会娣说。电报的“浪漫”比廖会娣早些年入行的谢德才，更早地感受到了这份职业的魅力。他使用的老式摩尔斯电码机，是上世纪70年代国内普遍使用的发报机。电影《永不消逝的电波》中我军的谍报人员就是通过手按类似的电键，发出长短不一的“滴”“答”声（报务员称之为“点划”），传送信息。1973年，谢德才开始干报务。那时，受电影《永不消逝的电波》影响，年少的谢德才对报务工作既感骄傲又觉新鲜，他上班时跟着师傅认真学，下班就如饥似渴地背四字码、练习电键操作手法。因为手腕灵活，谢德才发出的“点划”声清脆利落，七八个月后他就能独立工作，发报、收报都不成问题。转业到原鹰潭电务段鹰潭电报所后，谢德才更成为当之无愧的业务尖子。当时鹰厦线上8个电报所近百名报务员，谢德才能在收报时通过发报音调、音频辨听出对方是谁，甚至能判断出发报员师从哪位师傅。根据发报声或清脆明确或拖沓浑浊，谢德才甚至还能由此大致推测出对方报务员的性格。伴随着技术的进步，电报所需要的人员越来越少，已从南昌通信段退休的谢德才对曾经的报务工作充满感情。作为老报务员，一张发报机的照片能牵动他的心，唤起他的青春与回忆。谢德才透露，当时还有报务员同事用电报收获了爱情，他们在工作之余用自己编写的电码传递情感，这是那个年代报务人特有的浪漫。难以忘记的四字码2012年之后的报务员不再需要熟记四字码，但在南昌通信段的罗文看来，那些密密麻麻的数字和字母却是电报员父母独特的交流语言。1960年，罗文的父母进入南昌通信段电报所成了同事，并因此结下姻缘。他们同工作同学习，当时在南昌通信段成为一段佳话，后来母亲张嗣同还成为铁路系统数一数二的优秀报务员。报务员工作需要很强的责任感和敬业精神，罗文回忆，小时候父母工作忙，经常需要上夜班，家里就她和姐姐两人。平时父母在家有事没事就背四字码，“那些数字有那么重要吗”“它们代表什么意思”……小罗文常常这样琢磨。当父母用数字交流时，小罗文就更加疑惑了。带着这份好奇，她对电报这份工作的兴趣更浓了，父母不在家时，她和姐姐就拿出父母练习用的电键，捣鼓着“发电报”。后来，罗文真的成了一名电报员。上班第一天，工长给了罗文一本厚厚的密电码本，翻开密电码本，里面都是密密麻麻的数字和字母，罗文有点不明白，这些枯燥的东西，父母为啥能兴味盎然地背一辈子？工作后，罗文一天连续几个小时诵读、抄写密电码。对她来说，背诵是份苦差事。在妈妈的指点下，她最终还是啃下了这块硬骨头，并在4个月后基本胜任工作。“四字码中无数的数字组合就像刻在骨头里，想忘掉都难。”如今，父亲去世已4年，罗文也能理解母亲的这段话了，四字码里融入的是父母对彼此深深的爱，以及对这份事业共同的爱。中国青年报·中青在线记者 张均斌 通讯员 毕嘉伟 来源：中国青年报
#被塞满的行李箱 破译了故乡文化基因的密码	被塞满的行李箱破译了故乡文化基因的密码春节假期结束之际，网上掀起一股晒行李箱、汽车后备箱的热潮：看看你爸妈都给返程的你塞了啥？网友晒出来的“压箱照”五花八门，有的私家车后备箱活脱脱是移动的小型菜市场：狭窄的空间摆着整筐蔬菜、两桶食用油、一篮山鸡蛋、大块黑猪肉、一串红辣椒，在竹竿上挂成排的香肠……有的行李箱则变成一座似乎可以无限扩容的“义乌小商品市场”，被电饭锅、鞋垫、袜子、毛巾、大瓶洗发水等日常用品挤得满满当当。如果你拒绝，如果你反驳——“网上什么买不到？”“大城市什么没有？”这在爹妈眼里根本是苍白无力的。他们会执着教育你，家里的年货，就是你攥着钞票、刷遍网店都买不到。中国人对故土的依恋，不会随着愈发成熟的网购产业链而减退。相反，所有人都在有意无意间更拼命地系紧与故乡的联结。比如我爸妈，在我长期指导下已然是个网购高手，在各大电商平台比对价格，挑选电器不在话下。一旦到了春节，爸妈和我的相处立马回到“初级模式”。无论我如何强调网购多么便利，他们都不予理睬。前两日要回北京了，大清早我还沉睡着，妈妈就一溜烟坐公交车出门，奔赴离家很远的生鲜市场，进行疯狂大采购。李家的牛肉，是师傅切好后现场用真空袋密封的；王家的新鲜河虾和张家杀好的母鸡，我妈买回来炒熟后冰冻，待我离家时用保温包装好提走。上了火车，我的箱箱罐罐从床底堆到过道，同车厢年轻人的情形也大同小异。有的人临上车时，爸妈变戏法一般捧出两大袋水果，嘱咐路上慢慢吃。而我那些坐飞机回北京的朋友们，原本自己的行李极其轻便，可爸妈硬塞的土特产，让他们不得不成箱托运。作为在大城市重新塑造“第二家乡”形态的90后，我不得不承认，即使每年都要嘲笑爸妈过年行为如此“原始”，如此固执，但心里真的一直都是快乐的，嘴上逞强，身体诚实，完全不会真正拒绝……因为，这才是春节美丽动人的一面啊！90后、95后年轻人对待春节的观念，一直是新闻播报的热点，什么反感逼婚、讨厌亲戚盘问这些话题，永远扎扎实实戳中心里的“痛点”。不过，若是以这类新闻就与“90后讨厌春节”的结论画等号，那我等就要大呼冤枉了。90后所惧怕和讨厌的，其实是喜悦节日的“阴影面”，是被狭隘、传统的老观念绑定的春节“残次品”，是与当下社会发展和思想潮流格格不入的“杂音”。若是在这样一个阖家团圆的节日里，我们回乡的交流和听闻，是理解年轻人忠于自我的奋斗，春节就是可爱、温暖如初的，依然对年轻人散发出强大的魅力。被爸妈塞满的行李箱、后备箱，大概能算作90后过年独有的美感之一，且必然会焕发越来越明亮的光彩。在父辈的青春岁月里，他们不畏惧贫乏窘迫的物质生活水平，独自打拼、成家立业。过年得到的任何一点家庭馈赠，都是无法比拟的慰藉。如今在大城市闯天地的90后，受惠于原生家庭生活条件的进步，物质压力较父辈那一代已然减轻太多，但“空巢青年”孤独焦虑的精神生活，亦是难以忽视的“重灾区”。父母精心准备的那只春节返程行李箱，大概是以最朴实敦厚的方式，无言承载父母交织着心疼与激励的复杂情感：他们不能代替子女承受那些竞争与压力，只能目送子女自己去跨越非过不可的槛、非走不可的弯道，但是，最深沉的守望和支持一直都在。故乡虽远在千山万水之外，亲情依然是90后直面风雨的坚实后盾。透过被父母塞满的行李箱，我们寻回了易被快节奏、淡人情的都市步伐磨灭的“乡味”，重新审视人和原生土地之间的温情联结，乃至中国传统文化的隐性基因。一方面，故乡是属于私人的成长印记，故乡建立了我们每个人最初认知世界的价值窗口、待人接物的思维体系；另一方面，故乡是文化层面的概念，行李箱中的每一种家乡风味特产，每一个蕴含故土烟火气息的器物，都隐藏着一条读懂背后故土文化基因的密码。唯有知晓我们为什么走着今天的道路，才能明悉明日应该迈向何处。被塞满的行李箱，是自我的，也是群体的；是小家的，也是大国的。愿年轻的你珍惜被爸妈亲手塞满的行李箱、后备箱，愿你读懂满满“乡味”背后的文化密码。林克 来源：中国青年报
#相比于鞭炮都是奢侈品的小山村 中产的焦虑有点儿矫情	相比于鞭炮都是奢侈品的小山村 中产的焦虑有点儿矫情大年初三，我去了一个叫火麦溪的村子，给去年结识的几位山民拜年。火麦溪在哪儿？三峡工程以北80公里，湖北省长阳土家族自治县，与秭归县交界处，大巴山脉包裹着的一片小山坳，海拔1000多米，全村20多户人家。这个地方世世代代不通路，村民出入要翻好几个山头，有的地方得坐在地上往下溜。一个叫郑学群的山民带领13户人家凿山修路，修了20年，终于在2018年修好通车了。今年大年初三，我带着妻子从武汉出发上山给“愚公”们拜年。和很多大城市一样，武汉禁放烟花多年，没有鞭炮声，似乎少了许多年味儿。至于“火树银花合，星桥铁锁开”的绚烂场景，自然也是很难看到的。我在长阳贺家坪镇悄悄买了两管烟花。乡村允许放鞭炮，我想这正好，一是给小村添加点热闹气氛，二是给妻子一个惊喜。上山走访了不少村民，也爬上山顶看了村里的核桃林，天逐渐黑下来。临走时，我悄悄拜托郑学群他们帮忙点燃烟花，自己则去屋里喊妻子出来看。谁知道，他们半天都没找到引信。还是我帮他们找到的。五颜六色的烟花“啾啾”地冲上天际，四散开来，黑黢黢的山村之夜顿时丰富了起来。妻子很高兴，村里的小孩更兴奋，一边看一边叫，蹦蹦跳跳。两管烟花放完了，郑学群的妻子杜大姐走过来，认真地对我说：“李老师，谢谢你，这还是我们火麦溪第一次放烟花，真是好感动！”说话间，她眼角就有些湿润了。我和妻子顿时面面相觑，不知道怎么回事，也不知道说什么好。山里起了雾，下山不容易。村民们执意相送下山，帮忙指路。路上，郑学群解释说，烟花是好看，但火麦溪的乡亲们还放不起，哪怕是卖生猪或者打工攒了点钱，也没人放过，不是不喜欢，是舍不得。“今天的烟花真好看，我还是六七年前在黄石市打工时，看到有人放过。”听了这话，一种莫名的伤感顿时涌上心头。是啊，城里的年轻人怎么能想到，中国还有这么贫瘠、荒凉的闭塞山乡，有很多连100多块钱一管的鞭炮都放不起的小山村，还有很多一辈子没见过“烟花漫天”场景的乡亲。改革开放40多年，我们的国家发生了巨大变化，物质越来越丰富，很多年轻人的生活越来越精致，吃穿住用常常讲究品牌，除了物质上的丰腴，也在追求格调、品位、浪漫。可我们不能忽视，在很多偏远地区，尤其是连片特困山区，还有很多“被平均的人”，他们有的还住在漏雨漏风的土坯房里，有的上学得翻山越岭走几个钟头，有的一辈子也没出过大山，他们的日子正慢慢好起来，但依旧很苦。璀璨的烟花，对很多年轻人来说，不过是一种增加烂漫的作料，一种弥补年味儿的花样，但对一些偏远山区百姓来说，这还是一种奢侈，一种巴望。我们也许不大可能因为看到这些，就降低自己的生活品质，但我们应该看到别样的生活，看到社会不一样的面貌，并且为之努力做一些力所能及的事情。到基层调研得越多，我越来越多地意识到，相对于偏远地区、困难群众的苦，所谓的“中产焦虑”“佛系心态”“丧文化”等等，的确显得有些矫情。李波 来源：中国青年报
#过年回不了家的00后列车员，已有3年春运经历	00后列车员已有3年春运经历本报讯（姜兆蓓 中国青年报·中青在线记者 郑燕峰）1月22日，2019年春运开始的第二天，张伟辰在列车岗位上度过了19岁生日。这是她在铁路上班后经历的第三个春运。这位00后列车员，3年前以劳务派遣工的身份从河北邯郸老家来到山东青岛，成为青岛客运段K205/208次列车上的列车员。这是山东省首趟进川列车，从青岛开往成都，途经29个站、跨越近2688公里、单程行驶39小时56分钟。16岁的张伟辰第一次参加春运服务，面对车厢内拥挤的人群和如山般的行李，她第一次感觉到自己的渺小。行李举不动，水桶提不动，垃圾袋搬不动……满满的挫败感一度让她考虑是否继续工作。在列车长和师傅的开导下，张伟辰留在了列车上。慢慢地，张伟辰长高了、也结实了，在工作中也有了很大长进。2017年，她担仼班长，成为列车长的助手。随着高铁动车不断增多，春运普速列车超员情况少了，不再像以前那样拥挤。往返近80个小时的旅程中，张伟辰的工作是开关车门组织旅客乘降，加强巡视保证旅客人身和行李安全，扶老携幼为旅客服务，清扫卫生保持车内环境等。现在张伟辰的梦想，是从普通列车员不断进步，直到有一天戴上帅气的列车长臂章，负责一整列车的服务工作。2018年年底，她报名参加了段后备列车长考试，顺利进入了面试。青岛客运段成都车队像张伟辰这样的“劳务工”列车员有100多名。劳务工一样有转正和晋升的渠道和机会，但必须经过练功、业务考试、考核等多道关卡。2月3日是农历腊月二十九，张伟辰从青岛出发，再次在K208次列车上度过大年初一。这也是她第三个不能和父母团聚的春节。来源：中国青年报
#上海交通事故受伤台胞搭乘医疗专机返台	上海交通事故受伤台胞搭乘医疗专机返台新华社上海2月11日电(记者潘清 许晓青)11日上午，一架999专业航空医疗救援固定翼飞机从上海启程，先后飞抵台北和高雄，运送在上海交通事故中受伤的三位台胞返台接受进一步治疗。2月3日上午9时28分，上海黄浦区徐家汇路打浦路口发生一起交通事故，导致10名路人不同程度受伤，其中9人为台湾游客。经送医救治，1名台湾游客抢救无效死亡。5名台湾游客当天出院。事故发生后，中共上海市委、上海市政府和市有关部门及黄浦区委区政府、瑞金医院等相关机构高度重视，迅速成立紧急处理小组，全力救治伤者。由于3名患者需转往台北、高雄两地医院接受进一步治疗，春节期间999航空救援团队与台湾联合国际救援公司(UIA)进行了多次协调，反复研究沟通转运方案，并选派经验丰富的医务人员，以确保伤者安全顺利转运。11日上午10时19分，一架999专业航空医疗救援固定翼飞机从上海虹桥国际机场启程。在南山公务机机组人员的全力配合下，救援飞机在台北松山机场交接病人后，又再次起飞前往高雄小港机场。
#人工智能研究新成果：能“读懂”病历，像医生一样“思考”	人工智能研究新成果：能“读懂”病历，或将能像医生一样“思考”新华社广州2月12日电(记者肖思思)人工智能不仅能够“看图”识别影像，还能“识字”即读懂病历中的文本信息。北京时间12日零时14分，这项有关自然语言处理(NLP)技术基于文本型电子病历(EMR)做临床智能诊断的研究成果，在线刊登于知名医学科研期刊《自然医学》上，文章题为《使用人工智能评估和准确诊断儿科疾病》。由广州市妇女儿童医疗中心夏慧敏教授、加州大学圣地亚哥分校张康教授等专家领衔的医疗数据智能化应用团队联合人工智能研究和转化机构研发的“辅诊熊”人工智能诊断平台，通过自动学习来自56.7万名儿童患者的136万份高质量电子文本病历中的诊断逻辑，应用于诊断多种儿科常见疾病，准确度与经验丰富的儿科医师相当。根据文章，这个人工智能辅助诊断系统将可以通过多种方式应用到临床中。首先，它可以用作分诊程序。例如，当患者来到急诊科，可由护士获取其生命体征、基本病史和体格检查数据输入到模型中，允许算法生成预测诊断，帮助医师筛选优先诊治哪些患者；另一个潜在应用是帮助医师诊断复杂或罕见疾病。通过这种方式，医师可以使用AI生成的诊断来帮助拓宽鉴别诊断并思考可能不会立即显现的诊断可能性。业内专家认为，近年来人工智能技术迅猛发展，但还局限于相对标准化的静态图像数据。在这项最新科研成果中，人工智能在识别影像的基础上，能更进一步读懂、分析复杂的病历文本数据(医生的知识和语言)，意味着人工智能或将能像医生一样“思考”。“这篇文章的启示意义在于，通过系统学习文本病历，人工智能或将可以诊断更多疾病。但须要清醒认识到，我们仍有很多基础性工作要做扎实，比如高质量数据的集成便是一个长期的过程，因为大数据的收集和分析需要算法工程师、临床医生、流行病学专家等在内的多专家通力合作。此外，人工智能学习了海量数据后，其诊断结果的准确性仍然需要更大范围的数据对其进行验证和比对。”夏慧敏说。
#卡塔尔与法国签署战略对话意向协议	卡塔尔与法国签署战略对话意向协议新华社多哈2月11日电（记者杨元勇）卡塔尔与法国11日在卡塔尔首都多哈签署战略对话意向协议。卡塔尔副首相兼外交大臣穆罕默德当天会见了到访的法国外长勒德里昂。在随后举行的联合记者会上，穆罕默德介绍说，这一意向协议内容丰富，除防卫、安全和反恐议题外，还包括卫生、教育、文化、体育、经济、投资等内容。他表示，战略对话将成为启动卡塔尔与法国全面合作机制的重要渠道，为加强两国合作关系开拓空间。勒德里昂说，中东地区面临的威胁和危机日渐增多，法国与卡塔尔之间的防卫和安全合作愈发重要，特别是在反恐等方面。他表示，两国之间的战略对话将聚焦海湾断交危机、利比亚问题、叙利亚问题以及反恐等方面。2017年6月5日，沙特、阿联酋、巴林和埃及以卡塔尔“支持恐怖主义”和“破坏地区安全”为由，宣布与卡塔尔断交，并对卡塔尔实施制裁和封锁。随后又有一些国家宣布与卡塔尔断交。这一断交风波至今没有平息。
#伊安全部队解救12名被“伊斯兰国”绑架的妇女儿童	伊拉克安全部队解救12名被“伊斯兰国”绑架的妇女儿童新华社巴格达2月11日电（记者张淼 程帅朋）伊拉克联合行动指挥部11日发表声明说，12名被极端组织“伊斯兰国”绑架的雅兹迪妇女儿童当日在伊拉克北部获得解救。指挥部发言人拉苏尔在声明中说，伊安全部队当日在北部尼尼微省摩苏尔附近发起营救行动，成功解救6名被“伊斯兰国”极端分子绑架的妇女及其6名子女。在安全部队护送下，获救者已返回雅兹迪人的主要聚集地辛贾尔镇。伊拉克2017年12月宣布取得打击“伊斯兰国”历史性胜利，但目前仍有一些极端分子藏身偏远地区，伺机发动袭击。根据联合国的一份报告，目前在伊拉克和叙利亚的“伊斯兰国”成员总数估计超过2万人。
#叙利亚媒体：国际联盟空袭叙东部致4名平民死亡	叙利亚媒体：国际联盟空袭叙东部致4名平民死亡新华社大马士革2月11日电 据叙利亚通讯社11日报道，美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟当天在叙东部代尔祖尔省实施空袭行动，造成4名平民死亡。叙通社援引当地消息人士的话报道说，国际联盟战机当天空袭了代尔祖尔省东部巴古兹镇外围地区的房屋，造成4名平民死亡。9日，叙库尔德武装主导的“叙利亚民主军”对“伊斯兰国”在巴古兹镇的据点发起军事行动。这里是“伊斯兰国”在叙东部幼发拉底河东岸地区的最后据点。为支持“叙利亚民主军”的地面军事行动，国际联盟加大了对巴古兹镇的空袭力度。目前，“伊斯兰国”在叙东部的控制区被不断压缩。除幼发拉底河东岸地区的据点外，“伊斯兰国”武装分子在沙漠区域仍有活动。2014年8月，美国开始对伊拉克境内“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月将空袭范围扩大至叙境内，同月，美国发起组建打击“伊斯兰国”的国际联盟。叙政府认为此举未经安理会授权，并指责美国主导的空袭行动造成大量平民死伤。
#两大跨境工程为香港新春市场注入活力	两大跨境工程为香港新春市场注入活力新华社香港2月11日电（记者张雅诗 朱宇轩）在广深港高铁香港段和港珠澳大桥通车之后的首个春节，无论是数据还是街头热闹的景象都显示，今年香港新春市场特别畅旺，大型商场客流和生意额均报捷。10日，记者在香港著名闹市区铜锣湾看到，大街小巷人头攒动。下午两点多，虽然已经过了饭点，但大部分餐厅仍然门庭若市，不论是传统馄饨面店，还是新派东南亚菜馆门外都大排长队。“今年春节人流特别多，座位一下子就爆满，感觉比去年忙。”一家连锁港式餐厅的服务员面带笑容，边招呼客人边说。根据特区政府入境处数据，在农历除夕至大年初六期间，大约有702万人次经各口岸出入境香港，比去年春节期间的593万人次增加约18%，其中超过140万人次为内地入境访客，比去年同期上升约30%。香港今年春节期间出入境人次增多，两项大型跨境工程有不少贡献。经高铁西九龙站和港珠澳大桥出入境香港的人次在大年初三双双创新高，分别达到10.4万人次和15.9万人次。西九龙边检站介绍，春节假期期间，受高铁出境游、转机出国游、返乡探亲游三重客流叠加影响，2月4日至10日，经西九龙站口岸出入境人次近61万，日均客流达8.6万人次。香港国际机场口岸同样热闹，部分商户和餐厅延长了营业时间，往来机场的公共交通服务班次增加，服务时间也延长。主题公园一如既往地成为吸客热点。记者在大年初一乘坐港铁前往港岛南面的小区，当抵达香港海洋公园站后，车厢马上变得空旷，原来车上乘客大部分是游客。海洋公园表示，由于游客众多，园方在大年初三一度暂停公园正门售票处售票服务，初四则需要实施人潮管制。香港各大商场今年春节推出的优惠策略奏效，加上别具特色的活动，顾客更乐意消费。初步数据显示，各大商场人流和生意额均较去年同期增加超过一成。然而，也有个别商家感叹今年“旺丁不旺财”。港九药房总商会表示，虽然访港旅客数量增加，但生意额似乎没有大幅增加，相信是因为短途客占多数，他们的行程以观光为主，比较少购物。
#英国2018年经济增速放缓至1.4%	英国2018年经济增速放缓至1.4%新华社伦敦2月11日电(记者杨海若)英国国家统计局11日公布的初步统计数据显示，2018年英国国内生产总值(GDP)增长1.4%，比2017年1.8%的增速有所放缓，为2012年以来增长最慢的一年。数据显示，2018年第四季度英国经济环比增速初值为0.2%，低于前一季度0.6%的增速。英国国家统计局国民账户负责人罗布·肯特-史密斯表示，去年第四季度英国经济增速下降主要是由于汽车和钢铁制造急剧下滑，建筑业也陷入萎缩，但服务业仍在持续增长。数据还显示，去年12月英国经济环比萎缩0.4%，服务业、工业生产和建筑业均出现下滑。曾为英国央行货币政策委员会成员的经济学家安德鲁·森坦斯表示，最新GDP数据表明“脱欧”不确定性已经明显损害英国经济。另据英国国家统计局同日发布的数据，2018年英国贸易逆差扩大至323亿英镑(1英镑约合1.3美元)，比2017年增加84亿英镑。
#文在寅：期待“金特会”取得更具体进展	文在寅：期待“金特会”取得更具体进展新华社首尔2月11日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国总统文在寅11日就即将举行的朝鲜和美国领导人第二次会晤表示，希望会晤能够在实现朝鲜半岛彻底无核化、建立新的朝美关系以及构建朝鲜半岛和平机制等问题上取得更具体、看得见的进展。文在寅当天在参加韩国总统府首席秘书和助理会议时作出这一表态。他说，目前朝美领导人第二次会晤日程已经确定，这意味距离朝鲜半岛和平繁荣的时代更进了一步。他期待这次会晤能促进把朝鲜半岛从“敌对纷争的冷战地带”变成“和平繁荣的乐土”。文在寅还说，对韩国而言，这也将是促进南北关系向更高阶段发展的机会，未来一定要毫不动摇地立足于和平。韩朝关系应该在和平时代取得跨越，让和平成为经济增长的新动力，共同开启和平经济时代。美国总统特朗普8日在推特上宣布，美朝领导人第二次会晤将于本月27日至28日在越南首都河内举行。
#非洲联盟官员赞赏非中安全领域合作	非洲联盟官员赞赏非中安全领域合作新华社亚的斯亚贝巴2月11日电(记者王守宝 王小鹏)非洲联盟委员会和平与安全委员切尔古11日说，他赞赏非洲联盟和中国在和平与安全领域的良好合作关系。切尔古在非洲联盟第32届首脑会议期间接受新华社记者采访时说，中国是非洲联盟和非洲的重要合作伙伴。在南苏丹和马里，中国维和部队对维护当地和平与安全起到重要作用。切尔古说，除了部署在动乱地区的中国维和军人，中国还为非洲联盟的维和行动提供技术和后勤支持。切尔古表示，在卫生健康、能源和基础设施等方面，非洲联盟和中国的合作也取得良好效果，希望双方继续加强高水平的合作。
#慕安会年度报告聚焦世界秩序重塑	慕安会年度报告聚焦世界秩序重塑新华社柏林2月11日电（记者张远　任珂）慕尼黑安全会议（慕安会）主办方11日发布的年度安全报告说，近年来国际地缘政治版图正发生剧烈变化，世界秩序可能正在被重塑。这份题为《全球拼图：谁来拼起碎片？》的报告说，多年形成的全球秩序框架正在承受压力，为不少国家所熟悉、习惯的国际秩序已经受到破坏，或许难以维持和重建。慕安会主席沃尔夫冈·伊申格尔当天在德国首都柏林召开新闻发布会，发布了这份报告。他在发布会上说，观察当下国际事务，不仅会感受到世界正经受大大小小的危机，还会感受到一个深层次的问题，全球秩序正在重新洗牌。报告说，国际秩序可能会陷入大国互相竞争多于合作的时代。报告还涉及跨大西洋关系未来、英国“脱欧”、也门和叙利亚局势等多个热点议题。本届慕安会将于15日至17日举行，这份报告将作为本届慕安会的背景文件提供给与会各方。根据慕安会主办方介绍，本届会议参与者多达500人，包括近40名国家元首和政府首脑以及近百名部长级官员。德国总理默克尔、以色列总理内塔尼亚胡和埃及总统塞西等预计参会。慕尼黑安全会议始于1963年，前身系以跨大西洋伙伴关系为重点议题的“国际防务大会”。近年来，慕尼黑安全会议已逐步成为全球高规格安全政策论坛。
#有了“农保姆” 种菜更靠谱	有了“农保姆” 种菜更靠谱(经济聚焦·回乡看变化②)都说农民种菜辛苦，如今，在山东省淄博市临淄区，农民种菜却变了个样。标准化大棚里通着轨道“小火车”，施肥、换风都实现了自动化；装上农业服务管理APP，不仅能随时查看种植管理计划，更有技术人员在线指导。智能的种菜好帮手让年轻人种起菜来都能得心应手，用好新技术，农业成了更多人的新事业。车辆穿行在郑辛这个位于山东淄博临淄区皇城镇的普通农村，蔬菜大棚如同一个个面包，夹道相迎。都说农民辛苦，农民种菜更要吃得苦中苦。久未至郑辛，竟发现农民家家都“聘”了“农保姆”。有了“农保姆”，年轻人种菜也靠谱。回忆里越苦，现在就越甜但凡外乡人到郑辛，郑辛村人保准得请你到棚里转转。这不，郑凤林拉起记者的手，非要带着到蔬菜大棚里转转。56岁的郑凤林，是个种了二三十年菜的老把式。岁月似刻刀，全镌刻在了他的手上。别看手糙，老郑的嘴里新词可不少。“村里的菜，不少都是‘农超对接’，直供北京超市。”前几年的老郑，语言风格可不是这样。你不问，他也不主动谈。“以前‘泥腿子’种菜，那叫一个辛苦。这两年各地客商都来咱村，见得多了，聊得多了，种植技术、蔬菜市场多少也知道了点。”老郑说得没错，前些年种菜确实辛苦。一个棚，起码要盖四五十个草苫子。天一亮，要一个一个拉起来；太阳一落，又得一个一个放下去。一个草苫子上百斤，单就这一个活，没俩人管不过来。赶上大雪天，更要全家人爬上大棚清雪，雪下多久，就要在棚上清多久。“雪攒得太多，大棚薄膜压坏了说不定就要绝收。”棚内干活也不轻松。最初为了省建设费用，大棚建的高度普遍不够，猫腰干活，浇水、打药都是苦差事。地种好了也愁。前些年田里路差，运菜累人。赶上阴雨天大车进不来，只能靠小车推，甚至背扛肩挑。累还不是大事，老郑最怕把菜磕了、碰了。“新摘的蔬菜磕了碰了，就没人愿意要，卖不上好价钱。那时候进大棚的路坑坑洼洼，拉着菜揪着心，‘咯噔’一颠，三五毛钱就没了。”老郑说。回忆里越苦，现在就越甜。老郑告诉记者，现在这一切都变了样。有了自动卷帘机，拉草苫子放草苫子，一个按钮搞定。大棚更新换代，都按7米高的新标准建设。更重要的是，这些年，路越修越好，大棚边的生产路硬化，收购蔬菜的大货车直接开到田间地头，再也没有了雨天车进不去、蔬菜运不出的尴尬。进城打工，不如回村种棚“以前两口人管一个棚就累得够呛，现在轻轻松松管理两三个大棚。俺镇有1.5万多大棚，几乎家家都开着自己的‘绿色加工厂’。”老郑说这话，不无炫耀。记者故意将他：“上了岁数，还种得了棚？”“俺家小郑回来了，我再干几年，他接着种！”老郑口中的小郑叫郑宏凯，1987年生。前些年耐不住种地的苦，跑到了城里打工。好的时候一个月能拿6000多元。可随着山东转型升级淘汰旧动能，活不好找，收入还减少了。有回跟同事喝酒，大家跟着一起抱怨，有人说：“还不如回家种地。”说者无心，听者有意，小郑仔细一琢磨，决定回家：“爹娘能种，咱咋就不能种？”小郑兴冲冲回家跟老郑一说，老郑却冷静：“你以为地那么好种？你知道现在建一个棚得多少钱？种不种尊重你意见，可你得考虑清楚。”试着干了几天，小郑心里慢慢有了点谱。拿出积蓄、东拼西凑，花了50万，建了俩150米长、15米宽的高标准蔬菜大棚，棚里通着轨道“小火车”，施肥有水肥一体化设备，保持温度湿度还有自动换风机。最初那段时间，老郑天天“巡视”，生怕小郑把本赔进去。如今俩棚7亩地，平时小两口自己管，只有忙不过来了老郑才来搭把手。“这两年西红柿、西葫芦价格还行，一年能有个20多万的收入。”小郑说，之所以选择西红柿、西葫芦，是因为这俩是国家地理标志农产品，不愁销路。“进城打工，不如回村种棚。出去是给别人干，回来是给自个儿干。”小郑说，像他这样回家种菜的年轻人不是个例。不过因为是给自己干，小郑春节格外忙活。春节恰逢西葫芦采摘期，要三天两摘。“明天给长辈们拜完年，我就得到棚里摘菜。”下载“农保姆”，有问题找手机我问老郑、小郑，谁种得更好点？小郑谦虚：“论经验、比技术，还是一个师傅一个徒弟。”老郑憨笑：“栽秧摘果，他保准没我利索。但是咋种，他现在比我厉害，主要是他比俺懂手机。”“会玩手机，就会种菜。”在小郑心里，父母虽然是种菜的老把式，种植经验丰富，但是遇到新问题，有时候也不灵。碰到个病虫害，身边的老把式们说法不一，都说自己的办法好，但蔬菜季节不等人，总不能一个一个办法做试验。“特别是常年种大棚，土壤板结的问题、测土配方和科学喷药标准，这些就没有什么传统经验。”小郑说，现在村里种大棚的几乎都下了“农保姆”APP，上面不仅有326门标准化种植学习课程，还能根据作物生长进度每天更新技术要点。“啥时候需要浇水施肥，手机上都有提示。遇到病虫害，拿出手机拍个照，就有技术人员教你怎么解决。有特殊情况一个电话打过去，技术员就会上门指导。”自打用了“农保姆”，小郑的种植技术就渐渐超过了老郑。去年连续阴天，老郑和小郑大棚里的西红柿都出现叶面发黄、落果现象，惊慌失措的小郑拍下照片、上传“农保姆”，不到20分钟小郑就接到了乡土专家电话，当天专家就上门指导解决。如今，没事打开思远农业有限公司“农保姆”成了郑宏凯的习惯，“随时随地都能查看种植管理计划，还能学技术知识。”实际上，这个由临淄“土专家”主持研发的APP，已经在山东、山西、陕西等12个省份发展近百个加盟分社，建成2600余个村级服务站，为全国10万多农户提供标准化服务。“新时代有新办法！”小郑说，年轻人不能简单地子承父业，得用好新技术，把产业干成自己的事业。
#基层工作无小事：避免形式主义 心中常念“为了谁”	心中常念“为了谁”（一线行走）在基层，有些形式主义并非刻意为之，而是在具体工作中背离了初衷，跑偏了方向，习惯成自然而又浑然不觉最近到云南省陆良县大莫古镇烂泥沟村采访，经过村里的公示栏，发现有些特别。凑近一看，集体经济收支情况、党员缴纳党费情况、低保户补助信息等全部打印在A4纸上，四周还加装了几排侧面开口的塑料壳，用来遮风挡雨。随行的镇纪委书记李良非说，前几年村里村务公开意识差，加上村一级经费紧张，有些村连个公示栏都没有，不光群众意见大，还存在廉政风险。此前，为了强化村务公开，大莫古镇曾要求在公示栏上粘贴A4纸，结果一遇上暴风雨天气，公示被吹得面目全非，不知所终。后来逐渐改用喷绘，看上去气派漂亮，也不怕风吹雨打。不过喷绘成本太高。有的村反映，很多信息要及时更新，村一级经费吃不消。一张喷绘少则几十，多则上百，仅此一项一年就得花费数千元。其实，对村民而言，公示的关键在于能让人看得明白，漂不漂亮并不是很重要。想通了这个理，大家开始研究，A4纸最怕天气不好，加个保护壳就没问题了。如此一来，成本降了，公开更及时了。对一些更偏远的村组，打印不方便，手写也简便。如果村民不识字，村里的广播同样能发挥作用。基层工作千头万绪，一个问题会有多种解决方案，却往往各有利弊，受到不同因素的牵制。哪个方案更可行？不妨先扪心自问：我们的初衷是什么，最想达到什么效果？目的明了，方向对了，工作的办法和路径就清晰了。去基层调研采访，以往最头疼的就是当地干部会塞给你一大堆无足轻重的书籍和画册，不拿显得不够尊重，拿了又徒增负担。如今，这种情况越来越少了。上次去某地采访，当地在很多地方贴了二维码，手机一扫，有关信息一目了然。还有一次去曲靖，临走时当地干部请我关注“微曲靖”微信公众号，历史资料、最新工作进展等应有尽有。对于地方来说，最好的名片不在于宣传册印制得多精美，而在于如何让别人既方便又深入地了解自己。在基层，有些形式主义并非刻意为之，而是在具体工作中背离了初衷，跑偏了方向，习惯成自然而又浑然不觉。要避免形式主义，就得心中常念“为了谁”，有了这杆秤，自然会迎检少用展板、宣传少用画册，从一件件小事做起，将形式主义自觉挡在门外。（作者为本报云南分社记者）《 人民日报 》（ 2019年02月12日 11 版）
#知识产权保护不是“独角戏”	知识产权保护不是“独角戏”(快评)知识产权保护维权成本高这一顽疾已存在多年。不仅知识产权权利人喊“难”，法院也喊难，为什么？因为，知识产权保护不是“独角戏”。知识产权从成果创造到使用到再创造，涉及资本投入、技术供给、人才培养、市场服务等各个环节，涉及注册登记、行政执法、司法裁判、行业自律、个人诚信等诸多领域，任何一个领域的单兵突进都不足以覆盖知识产权保护所有环节。梳理知识产权人、律师在取证过程中的经历不难发现，个别关键环节信息缺失、部分地方诚信体系不健全等原因，使得一些惩罚性措施得不到有效实施。因此，解决知识产权保护难，需要从社会治理的多个维度来着手，需要社会各方对知识产权保护加以重视，形成知识产权保护的文化氛围，从而让创新创造得到充分尊重。《 人民日报 》( 2019年02月12日 07 版)
#司法拧紧“保护锁” 侵权踩下“急刹车”	司法拧紧“保护锁” 侵权踩下“急刹车”(倾听)举证难、赔偿低、周期长是知识产权保护中的“老大难”。不久前，国务院办公厅印发《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》，作为推广相关改革举措的8个区域之一，上海完善知识产权保护机制，激发创新主体活力。2018年，上海全市法院各类知识产权案件审结量同比增长四成。数量大幅上升的背后是上海对知识产权保护的机制创新，诉讼保全、签发调查令等举措为加强知识产权保护提供有力保障。知识产权保护是激励创新的基本手段。不久前，国务院办公厅印发《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》，提出推广“知识产权民事、刑事、行政案件‘三合一’审判”“以降低侵权损失为核心的专利保险机制”等举措，进一步健全知识产权保护机制，激发创新主体活力。作为推广相关改革举措的8个区域之一，上海在知识产权司法保护方面有哪些探索？难题侵权案件高额赔偿的背后，是争分夺秒保全证据“赔偿原告经济损失及合理费用共计1505万元。”都说知识产权案件赔偿难，去年，一起侵权案件的一审判决结果，打破了上海知识产权法院办理侵权案的赔偿额纪录。作为原告的达索系统股份有限公司(以下简称“达索公司”)为何如此幸运？这背后，是争分夺秒的证据保全。达索公司是CATIA系列计算机软件作品的著作权人，该公司发现，某电动车技术公司在各大人才招聘网站发布消息，招聘熟练运用CATIA软件的专业技术人员，招聘人数远远超过该公司购买的正版CATIA软件数量。达索公司认为该公司疑似侵权，遂向法院起诉，同时申请诉前证据保全。法院审查后，很快做出保全裁定。执行法官以抽样检查方式对被告公司的电脑实施保全，并全程录像。结果显示，所抽检的18台电脑中，仅有2台电脑没有安装过CATIA系列软件的记录，电脑中安装的侵权软件超过了该公司购买正版软件数量。在这些证据基础上，法院根据双方提交的有关软件销售价格、已查明侵权数量、被告主观恶意等因素，最终确定了1505万元的赔偿额。“导致‘赔偿难’的原因有很多，‘举证难’是很重要的一条，采取诉讼保全措施，可以为全面保护知识产权提供程序保障。”上海知识产权法院审判委员会专职委员陈惠珍表示，通过证据保全，依法获取侵权人具体侵权行为及侵权规模等方面的证据，为认定侵权事实、确定侵权责任打下坚实的基础；而财产保全，在一定程度上堵塞了侵权人隐匿财产的后路，有利于促成纠纷的和解和责任的履行；行为保全，则为侵权损害后果的蔓延和即发侵权踩下“急刹车”。据了解，截至2018年底，上海知识产权法院共裁定支持当事人诉讼保全申请820件，为案件有效审理和纠纷化解打下坚实基础。突破明确“有利于权利保护”原则，让纸面权利变成可以实现的权利除了举证难，赔偿低、周期长也是知识产权司法保护面临较多的问题。一些知识产权权利人遭受权利侵害后，花了大量的时间、精力、金钱打官司，却因侵权行为难以认定、无形损失难以评估而得不到有效的司法救济，“赢了官司，输了市场”。“要破除‘老大难’问题，需要从制度层面的完善，构建起知识产权司法保护新机制。”上海高院知识产权庭庭长刘军华说。“加大知识产权司法保护，首先要明确‘有利于权利保护’的原则，让纸面的权利变成可以实现的权利。”刘军华说。在这个原则的基础上，上海高院结合知识产权审判工作实际，制定《关于加强知识产权司法保护的若干意见》，列出20条举措，目标是构建起3个机制——有利于侵权事实查明的证据审查机制；有利于知识产权价值实现的损害赔偿机制；有利于纠纷及时有效解决的案件裁判机制。上海知识产权法院积极探索的诉讼保全措施，就属于有利于侵权事实查明的证据审查机制。在这个机制下，法院鼓励法官强化诉讼证据规则运用，以准确查明案件事实，包括鼓励当事人充分利用公证、电子数据平台等第三方保全证据方式收集、固定证据等等。据统计，2018年，上海全市法院受理和审结各类知识产权案件数量大幅上升，共受理22591件、审结22006件，同比分别增长42.9%和40.03%。长效呼吁丰富取证手段，倡导各界合力让调查证据不再“碰壁”不过，在浩信律师事务所高级合伙人律师潘润清看来，在知识产权案中，能够获较高赔偿数额的仍然在少数。“能够查明原告损失和被告侵权获利的知识产权侵权案极少，大多由法院在适用法定赔偿原则基础上酌定赔偿数额。”潘润清说。她代理一家企业法律事务，前前后后打了近30起知识产权侵权案，平均赔偿额约3万元。“目前，能够获得较高赔偿额的大都是提供了侵权行为持续时间、规模、侵权产品使用或销售的较为具体、确切的证据的案件。”陈惠珍分析说，“比如，计算机软件著作权侵权案涉案公司一般有固定办公或者经营场所、有用于运营的设备，侵权证据相对容易固定。相比较而言，专利侵权案件，除了被控侵权产品与专利技术方案的比对耗时长、专业性强外，侵权规模方面的证据较难获取。”“这就需要我们在以往司法实践的基础上，进一步探索，丰富取证手段。比如，向律师签发调查令，授权律师及时调查收集证据。”刘军华说。在上海高院《关于加强知识产权司法保护的若干意见》中，还提出要探索证据出示令制度，依法制裁举证妨碍行为。“经审查，证据确为一方当事人控制且与案件审理具有重要关联，可以根据申请向当事人出具证据出示令，责令一方当事人提交证据。”据了解，对“20条意见”当中涉及的一些法律适用具体问题，上海高院还会进一步出台指导意见，便于各级法院法官参照执行。制图：蔡华伟《 人民日报 》( 2019年02月12日 07 版)
#小农户按股分红增收入	小农户　按股分红增收入（政策解读）■落实“三权分置”，严守政策底线。坚持农村土地集体所有，依法维护农民集体对承包地的各项权能，任何组织和个人不能取代农民家庭的土地承包地位。■鼓励有条件的地方探索建立土地经营权入股风险防范制度。鼓励实行“保底收益+按股分红”，让农民特别是贫困户在土地经营权入股中有稳定收益。新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。土地经营权入股发展农业产业化经营，是深化农村土地制度改革的一项重要举措，是促进农业适度规模经营、实现小农户和现代农业发展有机衔接的重要途径。农业农村部、国家发展改革委、财政部等部门日前联合印发《关于开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点的指导意见》（以下简称《指导意见》），记者就有关问题采访了农业农村部负责人。协商确定入股各方权利义务和利益分配党的十八届三中全会明确提出，允许农民以土地承包经营权入股发展农业产业化经营。按照中央部署，近年来，农业农村部组织黑龙江、江苏、浙江等部分省份开展试点，探索了土地经营权入股的组织载体、运行机制和配套政策。农业农村部有关负责人表示，在总结试点经验，特别是在对土地经营权作价入股、注册登记等具体问题进行深入研究的基础上，农业农村部会同相关部委起草了《指导意见》，引导各地规范运行、有序开展。落实“三权分置”，严守政策底线。坚持农村土地集体所有，依法维护农民集体对承包地的各项权能，任何组织和个人不能取代农民家庭的土地承包地位。放活土地经营权，依法平等保护经营主体依流转合同取得的经营权。遵循市场规律，发挥政府作用。坚持市场在资源配置中的决定性作用。客观反映土地等要素的实际贡献和稀缺程度，按照市场规则协商确定入股各方的权利义务和利益分配，政府通过完善土地经营权入股政策措施，平等保护各方合法权益。因地制宜推进，循序渐进发展。充分考虑地域差异、经济基础及农村劳动力转移等因素，根据实际情况适度开展土地经营权入股。鼓励探索形式多样、符合实际的入股方式，不搞强迫命令、盲目攀比和“一刀切”。贫困地区可引导农民把土地经营权入股专业合作社《指导意见》鼓励地方创新土地经营权入股的实现形式，以列举法指明了创新方式，如农户的土地经营权可以依法直接对公司和农民专业合作社出资，还可以先出资设立农民专业合作社，再由农民专业合作社以土地经营权出资设立（入股）公司。解决土地股份组织登记问题。明确以土地经营权入股公司，注册资本实行认缴登记制，由申请人对入股的注册资本数额、合法性、真实性负责（法律法规规定实缴的，按照注册资本实缴登记的有关规定执行）；允许农民以土地经营权作价出资加入农民专业合作社，依法予以登记，由申请成员对土地经营权合法性负责。这一政策为土地经营权入股的公司、农民专业合作社在工商登记注册层面进一步扫清了障碍。将土地经营权入股发展农业产业化经营与脱贫攻坚结合起来。探索建立公司、农民专业合作社与农户特别是贫困户的紧密利益联结机制。贫困地区可引导农民把土地经营权入股到公司、农民专业合作社，结合扶贫资金发展农业产业的同时，还可吸纳部分农民就地就业，有效帮助农民脱贫致富，带动农业产业扶贫。探索优先股、先租后股，发挥保险化解风险的作用重视土地经营权入股的风险防控，是《指导意见》的重要内容。鼓励有条件的地方探索建立土地经营权入股风险防范制度。鼓励实行“保底收益+按股分红”，让农民特别是贫困户在土地经营权入股中有稳定收益。探索风险防范措施。村委会或集体经济组织应对承包农户土地经营权入股进行书面备案，对公司、农民专业合作社使用承包地进行监督。探索优先股，让农民在让渡公司经营决策权的同时享有优先分红的权利。探索先租后股，让农民先出租土地，在公司、农民专业合作社具有稳定良好的经济效益之后再入股。发挥保险化解风险的作用，探索“入股履约保证保险”等多种土地经营权入股保险，为农民的“保底收益”和土地经营权回购提供保险保障；完善农业保险，增强公司、农民专业合作社抗风险能力。鼓励探索对农民以土地经营权入股进行风险提示的办法。妥善处理入股中的各种纠纷，依法保护各方合法权益，防范或化解潜在风险。政策保障风险防范。在基本完成农村承包地确权登记颁证的基础上，建立完善土地经营权价格评估体系，推动土地经营权流转市场规范运行，做好土地承包经营纠纷调解仲裁工作，为土地经营权入股提供保障。推动解决公司、农民专业合作社抵押物少、贷款难的问题，鼓励商业保险机构开发适应土地经营权入股需求的保险产品。在支持政策方面，明确要求各级农业农村部门要与发改、财政、人行、税务、市场监管、银保监等部门沟通协调，进一步支持土地经营权入股发展农业产业化经营。将符合条件的土地经营权入股的公司、作价出资的农民专业合作社纳入相关财政支农政策、农业信贷担保体系支持范围。落实涉企和农民专业合作社的税收优惠政策。本版制图：蔡华伟
#中方承建工程成苏丹新纸笔背景图 承载期盼更代表未来	“大坝承载着我们美好的期盼”上阿特巴拉大坝在蓝天白云的映衬下，显得十分壮观。中国水利电力对外有限公司供图施工人员展示新100苏丹镑纸币，上面是三座大坝的图案。本报记者 苏 航摄■大坝建成前，苏丹全国总装机容量约为60万千瓦，没有成熟的电网配套，全国所生产的电能甚至无法满足首都喀土穆的市政用电。■中企承建的这三个水利项目所生产的电力占苏丹水电装机总量的95%，积蓄的灌溉用水覆盖苏丹国内重要农作物产区，为数百万城镇人口解决生活用水。“我们修建的三座大坝成为新纸币的背景图了！”中国长江三峡集团旗下中国水利电力对外有限公司(三峡中水电)承建的苏丹上阿特巴拉大坝项目工地上，这一消息迅速传遍了这里的每个角落。2019年2月1日，苏丹中央银行正式发行100苏丹镑、200苏丹镑两种新面值纸币。三峡中水电牵头承建、改建的麦洛维大坝、罗塞雷斯大坝、上阿特巴拉大坝被作为背景图印制在100苏丹镑纸币上。“从之前每天供电几个小时，到现在很少停电，变化简直太大了”“麦洛维大坝建成之前的苏丹民众生活，总是伴随着柴油发电机的轰鸣声和阵阵黑烟。”上阿特巴拉水利枢纽工程项目总经理刘勇刚是一名参加过全部三座大坝项目工程的“老苏丹”，对于麦洛维大坝建成前的苏丹民众日常生活的困难，至今仍历历在目：大坝建成前，苏丹全国总装机容量约为60万千瓦，没有成熟的电网配套，全国所生产的电能甚至无法满足首都喀土穆的市政用电。当时，苏丹民众家中的日常生活用电，特别是夜间照明基本都依靠柴油发电机自行发电，巨大的噪音和空气污染对生活造成很大影响。2003年，为改善全国缺电状况，苏丹政府决定在尼罗河上游兴建麦洛维大坝项目，由三峡中水电牵头组成的联营体承建，合同总金额近6亿欧元，为当时中国承揽的国际承包工程项目中单个项目合同金额之最。2009年，麦洛维大坝首台机组发电，总装机容量125万千瓦，直接将苏丹全国发电量提高了两倍。同时，以麦洛维大坝为基础，苏丹开始了全国电网的组建工程。刘勇刚说：“麦洛维大坝建成庆祝仪式盛况空前。苏丹总统巴希尔以及周边多个国家政要出席了庆祝仪式，巴希尔高度评价了麦洛维大坝对苏丹社会及经济建设的重要性，盛赞中国企业在建设过程中作出的杰出贡献。”“麦洛维大坝建成后，喀土穆基本市政用电能够保证供应了，价格也比从前便宜了很多。从之前每天供电几个小时，到现在很少停电，变化简直太大了。”喀土穆市民穆罕默德欣喜地对记者说。罗塞雷斯水电站建于上世纪60年代，位于喀土穆以南550公里的青尼罗河上游。由于年久失修，水库底部淤积严重，库存水容量大幅度减少，无法保证充足水量进行发电。2008年，苏丹政府计划对罗塞雷斯水电站进行翻新整修。要提高发电量，面对的首要问题就是恢复并提高水库的蓄水量。由于全面清淤工程量浩大，所需资金不菲，苏丹政府无力承担。因此，苏丹选择对大坝进行加高，并更新已有发电设备。在一座已经使用了近50年的大坝上进行加高，难度并不亚于新建一座大坝。以三峡中水电为代表的中国企业，充分发挥技术优势和施工经验，克服现有坝址基础条件较差、不利于施工的现实困难，于2015年完成罗塞雷斯大坝的加高工程。罗塞雷斯大坝被整体加高10米，水库蓄水量增加40亿立方米，装机发电总容量由28万千瓦提高至41.5万千瓦。“中国企业为苏丹社会发展作出了突出贡献，感谢他们的辛勤工作”“上阿特巴拉水利枢纽是一个综合性水利工程。它兼具发电、灌溉、市政供水等多种功能于一身，是造福一方的民生工程。”三峡中水电苏丹经理部经理王洪强向记者介绍。上阿特巴拉水利枢纽项目距离喀土穆460公里，2010年5月正式开工，签约合同额8.38亿美元。2015年1月，上阿特巴拉水库正式下闸蓄水，形成一个约36亿立方米的水库。该项目所处区域为苏丹国内传统农业区，可覆盖农业灌溉面积50万公顷，将为700万人口解决灌溉用水。同时，其建有附属的市政供水管线设施，建成后能够为包括周边加达里夫在内的300万人口提供饮用水保障。水库设计电站装机容量为32万千瓦，可以为上百万苏丹民众提供电力供应。上阿特巴拉水利枢纽工程建成后，苏丹1/3的人口将直接受益。上阿特巴拉水利枢纽项目共搬迁、安置约20万居民，由原本家徒四壁的茅草房搬入了统一规划建设、配套设施完备的安置房内，条件大为改善。另外，项目共雇佣苏丹籍工人约1万人次，为当地民众创造大量工作岗位，解决了苏丹国内剩余劳动力的安置问题。麦洛维水电站项目、罗塞雷斯大坝加高项目、上阿特巴拉综合水利枢纽，中企承建的这三个水利项目所生产的电力占苏丹水电装机总量的95%，占到目前该国总装机容量的60%，积蓄的灌溉用水覆盖苏丹国内重要农作物产区，为数百万城镇人口解决生活用水。当地人说，这三座大坝，撑起了苏丹全国的民生基础，这也是苏丹政府把它们作为国家货币背景图的原因。“中国企业为苏丹社会发展作出了突出贡献，感谢他们的辛勤工作。他们所建设的优秀水利项目，为苏丹的发展提供了强大动力和坚实后盾，是苏丹发展史上的里程碑和骄傲、苏中合作的典范，见证了两国之间的深厚友谊。”苏丹水利、灌溉和电力部部长黑德尔·穆罕默德在接受本报记者专访时表示。“我为能够将中企承建的三座大坝作为新纸币背景感到高兴，大坝承载着我们美好的期盼，更代表着苏丹的未来。”穆罕默德说。(本报喀土穆2月11日电)制图：蔡华伟《 人民日报 》( 2019年02月12日 03 版)
#一带一路上的中国年	一带一路上的中国年在新加坡滨海湾举行的“春到河畔2019”迎新春活动。 邓智炜摄(新华社发)国游客在泰国曼谷唐人街与熊猫人偶合影。新华社记者 张可任摄国工作人员在“中远海运玫瑰”轮上过春节。受访者供图在罗马尼亚首都布加勒斯特的雅典娜音乐厅，北京舞蹈学院的舞者表演大型舞剧《国风》。克里斯泰尔摄(新华社发)埃及，当地工作人员与中国员工共度春节。受访者供图建筑埃及分公司迎新春联欢会上的场景。受访者供图今天是中国农历正月初八，许多人带着家乡的特产、带着浓浓的亲情，陆续返回工作岗位。这个春节，还有一些人没能回国返乡，而是坚守在海外工作一线。商务部数据显示，2018年末在外各类劳务人员99.7万人。春节期间仍在外工作的，不是一个小数字。这些中国建设者们的海外年，几乎都是在遍布全球的中国项目、中国工程、中国基地上度过的。他们经历着春夏秋冬各不相同的季节，体验着东西南北各有差异的水土，面临着需要各自绝活的挑战和任务……如果说国内春节最大的底色是亲人团聚，那么海外年体现的是一种奋斗的姿态。我们聚焦“一带一路”，看看别具一格的海外中国年。“春节期间正是大干的时候”——许多项目过节不停工，大家坚守岗位，确保早日圆满竣工对中国建筑股份有限公司埃及分公司总经理常伟才来说，今年春节也是一个“团圆年”，因为员工都在项目上，没有一个回国的。中国建筑承建的“一带一路”重点工程——埃及新行政首都中央商务区(CBD)项目正在紧张地施工，项目上中国员工大约1200人，所有人都坚守岗位。这个合同金额30亿美元的项目总建筑面积约170万平方米，包括20个高层建筑单体及配套市政工程。时任埃及住房部长曾表示，项目建成后，埃及将真正拥有世界级的高档中央商务区，坐拥非洲第一高楼，并带动埃及苏伊士运河经济带和红海经济带开发，助推埃及国家复兴计划的实现。项目组肩上的担子不言而喻。“项目工期紧，春节期间不停工。”常伟才说，为了保证春节期间项目施工正常进行，在大年三十和正月初一、初二3天安排大家分批休息，3天之后就进入正常工作了。“春节期间正是大干的时候，大家也没多想着过节这件事，更多的是这一周工作该怎么做。”常伟才自己干了12年海外工程，他已经不记得什么时候专门休过假，都是回国开会的间隙，顺便回家看看。在阿联酋，中国企业承建的迪拜哈斯彦电站码头及取排水GRP管道工程、阿布扎比哈里发港集装箱码头二期项目也在紧张地施工。两大项目都预计在今年六七月份完工，这个春节，项目全体人员都不敢放松。中交一航局三公司中东分公司党支部书记李军告诉记者，两大项目上中国员工170人左右，春节回国的不到20人，在项目上也只安排了大年三十下午和正月初一总共一天半的休息时间。“两个项目工期都异常紧张，大家放弃春节休假坚守岗位，就是为了早日实现圆满竣工。”他说。春节不停工，确保建设施工有序进行——这是记者听到最多的答复。在越南，中国华电集团有限公司的越南沿海二期2×660MW燃煤电厂项目也正迎来2019年这个施工的关键年，包括电气工程师张卢恒在内的15位中国管理人员和所有的中国工人都在春节期间留守现场。“为了保证岁末年初施工连续性，许多重要岗位上的员工不能离开，大家互相照顾，让最有需要的同事回国过年。”张卢恒说，公司为春节安排了除夕到正月初二3天休息时间，但安全质量管理不能停，值班人员不能少。正像他们说的，在国内，春节是团圆佳节；在海外，春节正值奋战的好日子。“来自五湖四海，却有家的温暖”——茶话会、年夜饭，在项目高楼、海洋巨轮上，也有别具风味的中国年休息日虽短，但中国员工的海外年少不了过节的传统元素，各有新花样。海员邸文顺所在的“中远海运玫瑰”轮不久前还在太平洋航行，春节期间行至美国西岸沿海。“过年刚好赶上靠美国洛杉矶码头，中远海运集运洛杉矶分公司十几个同事上船来和我们一起过年，船上安排了很多联谊活动，还准备了丰盛的年夜饭。”邸文顺说。这已是邸文顺连续第三个不能在家度过的春节，却让他对春节、对家有着更深的理解。“船上25位同事，有刚刚上船的实习阿弟，也有为远洋事业贡献了几十年青春的老师傅，更多的则是我们‘80后’‘90后’。这也正和我们的家庭一样：老中青三代，互相关心爱护。虽然来自五湖四海，却能感受到家的温暖。”他说。在莱索托，中国援莱索托菌草技术项目的专家也只安排了除夕到正月初二3天休息时间，初三一早，陈克华就又开始了技术培训、上课的日常工作。陈克华曾转战厄立特里亚和斐济，传授菌草种植菌菇技术，现在他又来到了莱索托，和几位中国专家一起传播脱贫致富的“火种”。“话说回来，我也很想回家。”想起家中91岁高龄的老父亲，50多岁的陈克华有些哽咽。春节短暂休息日里的特殊“节目”，是外派人员难得的慰藉。大年三十，专家组和当地中国企业的员工聚在一起，集中采购、聚餐，吃了一顿“年夜饭”；年初一大家各自回到驻地，少不了和亲戚朋友电话视频。埃及新行政首都中央商务区(CBD)项目上，春节期间分外热闹。腊月廿九，公司组织了联欢晚会，中国、埃及两国约600人参加，各栋楼里也都组织了自己的聚餐和娱乐活动。年初一早上，足够容纳2500人的生活区里，大家互相串门、拜年。在阿联酋，中国年的庆祝活动也早就开始了。李军说，中国传统的舞狮和京剧表演让大家倍感亲切，中国员工们也挂灯笼、贴春联，用传统中国元素装扮着自己的生活空间。大年三十中午，项目上的职工吃了“团年饭”，北京时间晚上20点，大家还一起收看了中国央视的春节联欢晚会。不仅如此，公司还组织了“漂洋过海来陪你”的职工家属联谊活动。“春节大家回不去，但是我们可以反向探亲，让职工的家属从国内到迪拜来过年，我们组织游览活动、趣味比赛等，也算是过了一个团圆年。”李军说。在越南，“90”后张卢恒正度过自己第一个在海外的春节。越南与中国传统风俗相近，同样过春节，这反而让张卢恒倍感新奇。除夕到年初二这3天，项目上组织了新春茶话会、年夜饭、看春晚等一系列活动，工程项目部、下属参建单位、施工队等许多中国人聚在一起，也是一个别具风味的中国年。“顺利完成项目，为祖国争光”——码头运营、高楼封顶，中国项目又将迎来许多新进展，回家的时间也越来越近辞旧岁，迎新年，中国人最少不了对新年的盼望和祝愿，对远在异国的外派人员来说，更是如此。他们春节期间的坚守、在岗时的敬业，也将换来项目在新年的不少好消息。今年，中远海运港口阿布扎比码头就将正式运营了，1月底刚刚完成首次实船测试，大家都在加班加点为运营做准备。中远海运集团所属中远海运港口阿布扎比码头有限公司总经理鞠维平说：“我们将依托中远海运集团旗下集装箱船队及其所在的海洋联盟，促进阿联酋哈里发港成为中东和北非地区门户港，将码头打造成为以规模化的国际中转与供应链中心为特征、具有全球影响力的国际航运运营中心。”在埃及，新行政首都中央商务区(CBD)项目将迎来火热大干的一年。常伟才说，高峰时期将有约1万名中国、埃及的工程师和工人在项目工地上工作，其中不少团队都将是一周6天甚至7天地干。“2019年是关键的一年，希望到年底8栋楼主体结构封顶，其他楼干到100米高。到时候整个CBD区域将是一片高楼林立。”他说，这也将为埃及人民增添信心，让他们看到新首都正在快速建设着。在越南，中国华电越南沿海二期2×660MW燃煤电厂也将进入大规模施工的阶段。“今年工人会增加，我们将全力以赴保障整个项目施工进度，确保更好更快建好电厂。”张卢恒说。海外施工的经历，让这个“90后”有着跟国内工作不一样的感受。“越来越多基建公司随着‘一带一路’倡议走出去，能够参与这些大型项目，是我们年轻人难得的机会。有老一辈丰富的经验支撑，我们更要在海外项目上保持冲锋陷阵的拼搏姿态。”他说。在莱索托，陈克华也对今年的工作寄予厚望。他说，2018年是当地较为干旱的年份，巨菌草产量萎缩，当地畜牧业饲料有较大缺口。预计今年2月起降雨量会增加，要抓住有利时机做好菌草的种植推广，同时抓紧供应饲料。此外，他还希望加大菌草示范点的建设，让大家看到菌草种植带来的效益，还要做好菇农的指导，手把手地教，让他们学会菌草种菇技术。总之，2019年，是抓紧奋斗大干快干的一年。“新一年，希望祖国越来越强大，也希望企业兴旺发达，承揽更多海外工程，为‘一带一路’建设作出更大贡献。我们也发挥好自己的作用，顺顺利利完成项目，也算为祖国争了光。”李军说。当然，不管是第一次在外过节的“新鲜人”，还是多年在外的“老外派”，回家都值得期待。“希望项目顺利完成，希望回家的日子早些到来。”有外派人员说。本报记者 李 婕《 人民日报海外版 》( 2019年02月12日 第 06 版)责编：汪梦唐
#步行街经济带旺假日消费 未来年客流量有望超10亿	步行街带旺消费王府井步行街街景。龚文豹摄(人民视觉)走在热闹的人群中，听着耳边的吆喝声，尝尝当地小吃、看看特色工艺品，时尚新品买起来，甚至还能顺便逛一下旅游景点、名人故居，走累了选家餐厅品味美食……城市里的特色步行街，成为春节期间许多人休闲的好去处。近年来，线上购物的红火给线下销售带来不小的压力。但是，通过挖掘特色、改造升级，各类步行街人气不减，构建起一种独特的休闲消费体验。今年初，商务部提出在全国11条步行街试点改造提升，使之成为“高质量发展的重要平台、城市发展的靓丽名片和满足人民美好生活需要的有效载体”。步行街经济，正在消费升级中扮演更重要的角色。步行街，既是“买买买”，也是休闲游“这里的特色店铺很多，还汇集了各地小吃，算是北京的一个著名景点了。每次有朋友来北京，我都会带他们来南锣鼓巷逛逛，自己有时候也会和朋友一起过来转转。”范旸楠在北京读书近5年，是南锣鼓巷的常客。在范旸楠看来，南锣鼓巷非常能够体现北京的特色，几乎是外地朋友来北京的必去之地。“步行街让人最舒服的就是可以走走停停，一边吃着小吃一边看看不同的门店，里面还有很多独具特色的商品。”在天津，像北京南锣鼓巷一样被视作必到之处的，则是“津门故里”古文化街和鼓楼商业街。这两条步行街分别依托天后宫及鼓楼遗址修建，不仅可以“买买买”，而且街区内特色商家所销售的字画、折扇、盆景、刺绣、香炉、家具、摆件等特色民俗商品令人目不暇接。与此同时，人们还能够在这些步行街品尝到药糖、熟梨糕、龙嘴大茶汤、十八街麻花、耳朵眼炸糕等特色小吃。在辽宁沈阳，中街和太原街两个步行街被视作城市商业中心的“双核”。其中，沈阳中街有着近400年的历史，是中国第一条商业步行街，见证了沈阳商业文明的发展历程，书市、鸟市、梨市、铜市等一应俱全，汇聚了当地著名的商业店铺，也是中外游人的必到景点。商务部流通发展司司长郑文表示，步行街是城市商业的发源地，也是各种商业资源的集聚区，集中了大大小小的店铺、多种多样的业态，既是本地居民消费的重要场所，也是国内外游客乐于光顾的热点，在满足居民生活、丰富城市功能方面具有重要作用。步行街的这种特点，不会因为线上购物的兴起而受到太多影响。只要把特色做足了、潜力挖出来，会成为新的消费增长点。11条名街进试点，大江南北各有千秋商务部有关数据显示，全国经营面积在2万平方米以上的步行街、商业街超过2100条，总经营面积超过1亿平方米。其中，36个重点城市有步行街约600条，经营面积占全国总经营面积一半以上。此次成为试点的11条步行街分别是：北京王府井步行街、天津金街步行街、上海南京路步行街、重庆解放碑步行街、沈阳中街步行街、南京夫子庙步行街、杭州湖滨步行街、武汉江汉路步行街、广州北京路步行街、成都宽窄巷子步行街、西安大唐不夜城新唐人街步行街。11条名街在海内外颇负盛名，其中不少已成为各地游客的“打卡”之地。比如，江苏南京的夫子庙步行街位于南京市秦淮区，其中的夫子庙为供奉祭祀孔子之地，是中国四大文庙之一，处处体现着文化气息。“每年的开学季，这边的小学就会给小朋友举办开学仪式，叫做‘开笔破蒙’。每年春节或者是元宵节，还会举办‘金陵灯会’，非常热闹。”对于夫子庙步行街经常举办的一些文化活动，刘茜十分熟悉。“这里不少建筑都是晚清时期留下来的，有英、法、俄等国风格的建筑。其中大部分都是直接保留下来，还有一些是按照原貌翻修的。”武汉姑娘熊小毅提到江汉路步行街，首先想到的就是这里的建筑。欧陆风格、罗马风格、拜占庭风格，文艺复兴式、古典主义、现代派……江汉路步行街几乎汇集了世界各地不同风格的建筑，堪称武汉“二十世纪建筑博物馆”，每年都有许多游客慕名前来拍照。如果到了成都，不去宽窄巷子品尝小吃是很大的遗憾。这里将川内各地小吃悉数收罗于街内，足不出街，便可以尝遍四川美食。产于四川阆中的张飞牛肉，产于四川崇州的汤麻饼，还有四川名小吃“三大炮”“黄醪糟”“糖油果子”“牛肉焦饼”等，都可以在这条街内吃到。打造成为城市“新名片”，首批试点的步行街有着很好的条件。改造升级，未来年客流量有望超10亿如何让步行街更好地带旺消费？这就要回头审视一下目前步行街的不足。“乍一看店面多、商品多，可真逛起来发现很多店大同小异，渐渐地兴趣就不大了。”来自沈阳、正在南锣鼓巷逛街的游客宋女士说。“东西比较贵，特别是想坐下来吃点东西、喝杯饮料的时候，同类档次的店面，步行街里的价格往往要高出不少。”宋女士同行的长辈对价格不太满意。“千店一面、价格偏高，这是现阶段我国步行街普遍面临的问题。现代商业步行街在我国出现了20多年，取得了不少成就，丰富了百姓生活，但也存在着一些问题。除此之外，各地步行街在如何体现当地历史文化、商业特色方面还做得不够。”北京市社科院经济研究所所长杨松说。11条步行街改造提升，商务部强调要“支持步行街开展品牌展示对接及各类消费促销活动，引导街区内企业探索新业态、新模式，促进商旅文融合发展，提升商品消费和服务功能，发挥步行街品牌集聚、产业融合、改革创新和资源整合等方面的辐射带动作用”。杨松认为，商业步行街是整个城市规划的一部分，应当与城市规划、城市建设紧密结合，这是建设步行街的根本性要求。步行街改造升级还要与丰富、合适的商业业态结合起来，与大型商场、地铁等对接，以达到商业步行街便利消费者、美化城市的目的。中国科学院地理科学与资源研究所研究员张文忠表示，在新的发展形势下，电子商务对实体店造成了很大冲击，消费者出现了新需求，步行街的升级改造要正视这一变化、对接新的需求。“首先一定要体现文化传承和文化特色，另外要把商业步行街和时尚、现代元素有机结合起来，从而提升步行街的品牌和形象，让步行街在消费之外，也成为一个体现传统文化、地方特色、时尚潮流的地方，成为一种新型商业模式。”张文忠说。根据规划，改造提升后的11条步行街年客流量将超过10亿人次，总营业额将超过1000亿元。步行街经济令人期待。王俊岭 史若晨《 人民日报海外版 》( 2019年02月12日 第 11 版)责编：汪梦唐
#国内产销增速超50% 新能源汽车发展前景乐观	新能源汽车发展是方向（锐财经）近期，2018年中国汽车市场数据、2019年汽车产业前景引起了广泛关注——连续10年蝉联全球第一、新能源汽车产销增速超50%，这些数据让人乐观；整体产销量负增长、汽车消费放缓直接影响了宏观消费数据，又让人担心，汽车市场是否出现下行拐点。对此，主管部门指出，中国汽车产业仍处于普及期，未来还有较大增长空间。2019年，中国汽车产业将在高质量发展方面取得更多进展，预计汽车市场整体将保持稳定。28年来首现负增长“28年来汽车产销量虽然每年不同，有高有低，但出现负增长是第一次。”工业和信息化部部长苗圩日前说。工信部介绍，2018年汽车产销分别完成2781万辆和2808万辆，目前仍是全球第一大市场。但跟2017年同期相比，产销量分别下降了4.2和2.8个百分点。中国汽车工业协会相关负责人指出，2018年，我国汽车产业面临较大的压力，产销增速低于年初预计，行业主要经济效益指标增速趋缓，增幅回落。其中，下半年，汽车市场连续出现负增长，全年增速下降至2.8%。“从价值量指标来看，2018年，汽车制造业工业增加值比上一年增长了4.9%，2017年是12%。汽车增速是下来了，但是没有跌到负增长的区间。主营业务的收入比上一年增长了2.9%，2017年达到了10.8%，和刚才的数据一样，虽然增速下来了，但是没有跌入到负增长的区间。这表明汽车行业产品结构调整、产业结构调整开始见到效果。”苗圩表示。北京科技大学东凌经济管理学院教授何维达对本报记者分析，中国汽车产销规模已连续10年位居全球第一，偶有波动是正常的，不可能一直高速增长。2018年汽车产销量之所以出现下滑，一是受宏观经济形势影响；二是大城市的需求有所减缓，农村的需求尚未得到有效释放；三是受限购限行、停车难等因素及部分政策退出的影响；四是一些企业在调整结构、转变发展方式上还不够快，未很好适应市场需求。新能源汽车高速增长整体产销量有所下滑，但新能源汽车继续保持高速增长。中国汽车工业协会数据显示，2018年，新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。苗圩指出，新能源汽车呈现高速增长的态势，一批先行的企业已经开始尝到了甜头，更多企业应该在这方面下功夫。近期，不少企业在新能源汽车领域有新动作：北汽新能源与滴滴旗下小桔车服成立合资公司，在新能源汽车运营、大数据应用等领域探索布局；福田汽车完成全球首例全气候纯电动客车测试；中国一汽与中国石化合作，在新能源汽车、智能网联汽车等领域拓展合作空间；重庆小康集团与华为“牵手”，双方将深入推动新能源汽车领域合作；海南交控与蔚来汽车合作建设的海南首个高速公路新能源汽车换电站投入使用……“在节能与新能源汽车方面，我们将会同有关部门，持续完善政策体系，优化发展环境，贯彻落实《乘用车企业平均燃油消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，研究制定2021年-2023年新能源汽车的积分比例，进一步完善充电、停车、通行等使用环节的鼓励政策。”工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健表示。日前，平安银行、平安证券联合发布的《新能源汽车产业蓝皮书（2018）》预计，2019年新能源汽车销量将达到160万辆，2020年将达到210万辆，复合增速将达到30-40%。今年有望保持稳定“从产业结构调整来看，负增长不见得是个坏事，过去正增长、快速增长的时候，萝卜快了不洗泥，好坏产品在市场上都能够卖得出去，现在到了考验企业竞争力的关键时期，通过市场机制实现优胜劣汰，资源和产销量会进一步向优势企业集中，产业集中度会大幅度提升。”苗圩说。日前，国家发展改革委等十部委联合印发促消费的实施方案，其中对稳定汽车消费提出了六条具体措施。董大健指出，实施方案提出的促进汽车消费的政策，主要是包含了鼓励老旧汽车的报废更新，促进新能源汽车的推广应用，改善汽车流通和使用环节等几个方面，这样有利于培育汽车市场，有利于推动汽车产业节能减排，优化汽车消费环境，实现高质量发展。“同时，我们还要进一步完善充电设施建设，做好车和路的协同。要加快路网结构的信息化改造、数字化改造，为将来自动驾驶、无人驾驶创造更好的车路协同环境。”苗圩表示。何维达认为，促进汽车产业发展，要强化创新驱动，瞄准技术制高点；企业要在个性化定制方面下功夫，推动品牌建设；要不断优化产业发展环境，推动汽车产业健康有序发展。董大健分析，2019年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，在国民经济发展质量稳步提升、排放标准升级、新能源乘用车积分制度实施、智能网联汽车快速发展等因素的推动下，我国汽车产业将在高质量发展方面取得更多进展，预计汽车市场整体基本保持稳定。长期来看，汽车市场还有一定增长空间。本报记者 邱海峰《 人民日报海外版 》（ 2019年02月12日　第 03 版）责编：汪梦唐
#谈判14个月未达工资协议 美丹佛教师工会25年首罢工	谈判14个月未达成工资协议 美国丹佛教师工会25年来首次罢工当地时间2019年2月11日，美国科罗拉多州丹佛，丹佛教师工会25年来首次举行罢工，原因是学区和代表教师的工会在就教师工资问题进行了14个月的谈判后未能达成协议。
#根据乔布斯生平改编的当代歌剧获格莱美大奖	根据乔布斯生平改编的当代歌剧获格莱美大奖尼尔森斯和波士顿交响乐团成古典音乐类最大赢家当代歌剧《史蒂夫·乔布斯的变革之路》获第61届格莱美古典音乐类最佳歌剧录音奖。图为该剧剧照。■本报记者 姜方北京时间昨天上午，第61届格莱美颁奖礼在美国洛杉矶的斯台普斯中心举办。在获奖名单中，出现了一个人们熟悉的名字——乔布斯。当代歌剧《史蒂夫·乔布斯的变革之路》获得本届格莱美古典音乐类最佳歌剧录音奖。该剧根据已故苹果公司首席执行官乔布斯生平改编，于2017年在美国圣达菲歌剧院首演。乔布斯被认为是当代计算机工业与互联网文化的标志性人物，他经历了苹果公司几十年的起落与兴衰，深刻地改变了现代通讯与生活方式。乔布斯的人生历程也同样为影视界从业者所热衷，在歌剧《史蒂夫·乔布斯的变革之路》之前，已有多部关于他的纪录片、影片以及舞台剧问世。旧金山歌剧院总经理马修·希尔沃克表示，《史蒂夫·乔布斯的变革之路》讲述了一个真实的人如何处理生活、家庭和工作。圣达菲歌剧院总导演查尔斯·麦凯则指出，这是一部关于两性关系和人性弱点的歌剧。歌剧《史蒂夫·乔布斯的变革之路》由作曲家梅森·贝茨作曲，剧本则由作家马克·坎贝尔撰写。值得一提的是，贝茨不仅曾创作出备受赞誉的交响乐、歌剧和电影配乐，还是一位电子音乐碟片调音师。20年来，他一直在努力让电子音乐跳出舞曲的局限，将当代音乐和主题融入古典音乐中。此次他将这些尝试带到了《史蒂夫·乔布斯的变革之路》中，采用糅合民族元素的电子音乐风格，来表现乔布斯内心世界和精神状态。贝茨曾对媒体表示，在创作过程中他经常会用到苹果公司的产品，比如他自己就用两台苹果笔记本电脑将电子元素融入管弦乐中。而他的同事们则使用同款电脑，在舞台上还原出乔布斯创办苹果公司时的场景。“外界对于乔布斯的迷恋仍在持续，甚至超过了对苹果产品的喜爱。”贝茨认为，乔布斯就在人们的口袋里，他仍然存在于人们的生活中。作家坎贝尔则曾在2012年凭改编自影片《圣诞快乐》的歌剧《平安夜》斩获普利策奖。另外，他还创作过多部基于《闪灵》《谍影迷魂》《晚宴》等经典影片的当代歌剧。在坎贝尔看来，歌剧是更合适表现乔布斯生平的形式。这是因为电视或电影等传播媒介有时无法真正地触及事物的本质，而歌剧却能在故事的不同部分，采用各个人物所属的音乐来引起人们内心不同的想法。此外，本届格莱美年度歌曲、年度制作奖由唐纳德·格洛沃的《这就是美国》包揽，杜阿·利帕获得最佳新人奖，年度专辑则由凯茜·马斯格雷夫斯的《黄金时刻》斩获。流行音乐类领域，爱莉安娜·格兰德凭借《甜味剂》战胜泰勒·斯威夫特，获得最佳流行演唱专辑；Lady Gaga则凭借专辑《乔安妮》斩获最佳流行歌手，这张专辑以她已故姨妈的名字命名。古典音乐类领域，最佳管弦乐队演奏和最佳古典音乐工程两项大奖授予指挥安德里斯·尼尔森斯和波士顿交响乐团，表彰他们录制的《肖斯塔科维奇第4和11号交响曲》。
#运动健身已成春节新民俗	运动健身已成春节新民俗一位小朋友在位于新疆乌鲁木齐的丝绸之路国际滑雪场练习滑雪。手在海南文昌举行的新春马术嘉年华上进行马术表演。客在湖北省建始县花坪镇一处攀岩户外运动基地攀岩。在北京国际雕塑公园体育庙会上体验陆地冰壶项目。新华社发农历正月初五上午，刚刚从家乡安徽返回北京的吴娜便一头“扎”进了健身房。“假期里少不了胡吃海喝，我可不想‘每逢春节胖三斤’。平时就有健身的习惯，过年期间更是不能懈怠。”今年春节，“燃烧卡路里”的呼声格外强烈。随着全民健身的普及和居民健康意识的增强，健身活动、体育旅游等健康新民俗成为民众推崇和追求的春节新民俗。运动步数可绕地球一圈春节放假，宅在家里吃喝睡，还是走出家门动一动？数据显示，选择在春节“迈开腿”的人越来越多。近日，微信发布2019春节数据报告显示，从除夕到初五，微信运动用户共走出了9.63万亿步，同比增长50%。按照平均每步0.5米计算，微信运动全体用户已经绕了地球一圈——在感动于《流浪地球》的同时，国人也用脚步丈量着地球的距离。春节假期，北京跑步爱好者小霏约上了几个跑友，来了一场说走就走的“猪年跑”——小霏在朋友圈晒出的路线图显示，大家耗时两个多小时，跑出了一头活灵活现的“小猪”。“以前过年，免不了和亲戚朋友吃吃喝喝、推杯换盏。现在和志同道合的朋友一起运动，用这种有创意的方式迎接春节，我觉得非常有意义。”小霏说，自从喜欢上了跑步，春节期间的“酒局”越来越少，身体也越来越健康了。跑步和运动，已经成为不可或缺的生活方式。根据微信运动的数据显示，在6天的时间里，有1.3亿人的步数超过了1万步。不过，大年初一的国民运动量呈现出两极分化的特征：当天步数超过1万步的人最多，但步数不足100的人数也最多。其中，“80后”与“90后”整体占比60.7%，超越了国庆时的56%。这说明，如何让更多青年人在节日里动起来，确实是个不小的难题。冰雪运动热情跨越长江要说春节期间最受青睐的健身方式，冰雪运动自然当仁不让。随着北京冬奥会的脚步临近，更多中国人在春节期间走进冰场雪场。大年初二，在山东青岛某大型商场内的室内冰场，徐媛正带着9岁的儿子练习滑冰。虽然是春节假期，冰场中依然有不少孩子在家长和教练的带领下享受滑行的快乐。“我小时候就爱滑旱冰，当时很少有像这样的水冰场。现在喜欢冰雪运动的人越来越多，我也想从小培养孩子的兴趣。”徐媛说。春节期间，全国各地的冰雪运动场热潮涌动。在北京，奥林匹克森林公园、朝阳公园、通州运河公园等公园组织了形式多样的冬季冰雪活动。不少富有年味儿的传统庙会，也增添了不少冰雪元素。其中，龙潭春节文化庙会首次将民俗活动和冰雪体育有机融合，引入了冰上运动场，游客及市民在逛庙会的同时也可以体验冰雪运动的乐趣。不止是在北方。今年春节期间南方多地降雪，冰雪运动的热情也早已跨过长江。随着冰雪运动“南展西扩东进”战略的推进，溜冰、滑雪也成为不少南方民众的春节“必需品”。在上海，不久前开放的一块约600平方米的户外真冰冰场成为春节好去处。据中国短道速滑名将、飞扬冰上运动中心创始人杨扬介绍，年前启动的冰上嘉年华不仅安排了多个亲子体验项目，还有专业教练在旁指导，每周末还会有花滑、冰球、冰舞的专业展示，让民众近距离接触冬奥项目。体育健康旅游引领市场刚刚过完年，在广东工作的白领侯枫就带着父母出发了，一家三口的目的地是位于黑龙江哈尔滨的亚布力雪乡。“听说雪乡既有优美的风光，也有丰富的冰雪运动项目，挺适合一家人出游的。既能观光，还能运动，也算是送给爸妈的一份健康红包。”侯枫说。冰雪运动席卷大江南北，很大程度上得益于冰雪旅游市场的发展。数据显示，自2015年北京申办冬奥成功后，中国冰雪旅游市场规模同比增长率保持在27%以上，远超中国旅游产业平均增速。冰雪旅游已成为大部分北方城市最重要的旅游资源和核心支柱。根据高德地图发布的报告显示，今年春节的热门旅游方式是冰雪游，亚布力镇雪乡是冰雪游的最重要目的地之一。春节期间，预计以雪乡为目的地的出游热度从初二起快速上升，在初四达到顶峰，并持续高热至初六。除时兴的冰雪运动外，舞龙等传统民俗活动以及富有地方特色的体育活动也广受欢迎，成为各地春节期间吸引游客的“王牌”之一，并由此带动了体育旅游、健康旅游的发展。今年春节前夕，第七届CCTV贺岁杯狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华在广东省佛山市南海区西樵镇听音湖举行。除了传统的醒狮比赛之外，龙舟拔河、锦龙巡游等精彩的传统体育项目同样引人入胜。据南海区文体局(旅游局)局长梁惠颜介绍，作为岭南文化高地，西樵文旅发展探索正迈向“体育+文化+旅游+城市”的产业发展新模式，通过群众喜闻乐见的全民健身活动，推动文化、旅游、体育融合发展。本报记者 刘 峣《 人民日报海外版 》( 2019年02月12日 第 09 版)责编：汪梦唐
#新职业更有“科技味” 就业结构变迁折射社会新发展 	职业变迁折射社会新发展2月2日，工作人员在黑龙江省桦南县水稻分子育种研发中心介绍无人机飞防情况。新华社记者 王建威摄2018年，在亚运会电竞项目《王者荣耀国际版(AOV)》赛场上，中国队对阵泰国队。新华社记者 张金加摄1月10日，在山东淄博，创业者颜景川(左)和同事调试激光焊接机。新华社记者 潘思危摄春节前夕的一个傍晚，时针已经指向了18点，下班时间到了，不巧正赶上一个项目的收尾阶段，大数据技术工程师郑雪舟和同事们为了完成工作，计划延长工作到21点后。这样的工作节奏，对于一个大数据技术工程师来说是常态，项目忙的时候，他有时会一周工作超过50个小时。今年1月底，大数据工程技术人员等15个新职业，被人力资源和社会保障部初步确定为拟发布的新职业，并进行了公示。从本次拟发布的15个新职业来看，其中既能找到时下热门的人工智能、物联网、大数据岗位，也能看到一些与传统产业相关联的职业，比如农业经理人、城市轨道交通列车检修工等。专家指出，随着时代的发展，人们的就业方式不断发生新变化，一个个新职业应运而生的同时，也有一些旧职业消失在日常生活中。职业结构的变迁，映射着社会的新发展，也反映出人们就业观念的改变。社会发展的巨轮，正是由一个个不同的从业者努力向前推动的，而天生具备创新活力的新兴职业，将为社会进步注入新动力。新职业炙手可热1999年，《中华人民共和国职业分类大典》颁布。进入21世纪以来，随着经济社会发展、科技进步和产业结构调整升级，中国的社会职业构成和内涵发生了很大变化。伴随着一些传统职业开始衰落甚至消失，一些新职业不断涌现并迅速发展。2015年7月，新修订的《中华人民共和国职业分类大典》颁布。其中，职业分类结构为8个大类、75个中类、434个小类、1481个职业。与1999版相比，维持8个大类、增加9个中类和21个小类，新增了快递员等职业。随着都市人消费需求的多元化、对于服务的专业化需求不断增多，新职业越来越丰富，一些原先不曾有的新职业群体不断扩大。32岁的郑雪舟是一位大数据技术工程师，在北京一家为大中型企业客户服务的软件公司工作。2012年，随着行业技术升级，他从一名java(计算机编程语言)工程师转型成为大数据技术工程师。他这样介绍自己的工作内容：主要是数据产品的研发工作，包括技术调研、产品分析、制定计划、实施方案、系统测试、运维监测等。郑雪舟对自己所在行业的前景很有信心，他认为大数据整体市场正呈增长趋势，未来发展比较乐观。无论是大数据行业还是其他新职业所在的行业，都有广阔的发展空间和良好的增长势头。清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示，2017年，中国人工智能市场规模达到237.4亿元，同比增长67%；中国信息通信研究院发布的2018年云计算发展白皮书显示，2017年，中国云计算整体市场规模达到691.6亿元，增速达34.32%。随着人工智能、云计算和大数据等高新技术产业成为新的经济增长点，人工智能、云计算、大数据技术工程师也成为炙手可热的新职业。在电子竞技员和电子竞技运营师所在的电子竞技领域，2018年夏，在雅加达亚运会中，中国队在英雄联盟比赛项目上获得了一枚金牌；2018年冬，中国战队“IG”代表LPL赛区，获得英雄联盟S级赛的冠军奖杯，电竞行业发展迅速。在农业领域，农民专业合作社等农业经济合作组织中，从事农业生产组织、设备作业、技术支持、产品加工与销售等管理服务的人员需求旺盛，农业经理人应运而生；在工业现代化之路上，通过技术换代，使用工业机器人提高效率，工业机器人系统操作员和系统运维员成为现代工业生产的一线人员。中国劳动学会副会长苏海南分析：“此次拟发布的新职业并不是新产生的职业，这些职业在现实中已经存在，新职业从业人员达到了一定数量规模，并且有了比较清晰的职业内涵定义和工作要求，这些新职业对国家可持续发展能带来诸多收益。”2018年，美团点评与智联招聘联合发布了《2018年新职业人群工作生活现状调研报告》，该调研覆盖了全国主要的一二三线城市、800余种新职业。该报告显示，在消费升级背景下，新职业人群的收入水涨船高，同时消费结构也发生变化，休闲娱乐消费占比增加。比如，随着人们生活质量提高和健康意识加强，越来越多的人养成了去健身房锻炼的习惯，健身教练随之兴起。半年前，从高中起就有健身爱好的唐鑫在四川成都成为了一名健身教练，对于这份职业，唐鑫最满意的是每天除了给学员上课，能有固定的2个小时训练，以及与同行交流的机会，有助于完善自己的专业。新职业更有“科技味”在苏海南看来，不少新职业属于高新技术产业，以丰富的相关专业技术知识为支撑；新职业具有对从业人员高素质以及相关操作技能等要求的特点。这些新职业所在的高科技行业，比如人工智能、大数据、电竞行业和机器人行业，都是潜力无穷的新兴行业，选择这些行业或许意味着更多的就业机会，意味着更高的薪资水平。今年1月，国家批复安徽省2018年第二批高新技术企业。去年，安徽省新增高新技术企业1093家，高新技术企业总数达5403家，居全国第八位。和安徽一样，全国多地对于高新技术产业发展都有政策倾斜，这意味着高新技术企业将会面临更好的发展机遇，并将提供更多就业机会。根据领英发布的全球AI领域人才报告，中国人工智能行业从业者中，62.1%有研究生及以上学历。而清华中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示，从人才投入看，科研机构和高校是人工智能人才的主要载体。根据人力资源和社会保障部的发布信息，工业机器人系统操作员必须能够使用示教器、操作面板等人机交互设备及相关机械工具对工业机器人、工业机器人工作站或系统进行装配、编程、调试、工艺参数更改、工装夹具更换及其他辅助作业。无人机驾驶员是通过远程控制设备，驾驶无人机完成既定飞行任务的人员。驾驶无人机之前也需要经过考试获得无人机驾驶执照。根据《民用无人机驾驶员管理规定》，要想获得执照必须学习航空知识和相应的飞行技能，并且满足飞行经历要求。为何众多新职业纷纷呈现聚焦高科技行业和技术导向的特点？苏海南认为，中国正处于加快经济发展方式转变和经济结构调整过程中，整个职业结构也将发生较大的变化，将由原来的低端职业占多数逐渐变成中高端职业占大多数的状况。新职业大有可为新职业的纷纷出现，为产业、行业、职业结构的调整带来了一种引导，从新职业的产生可以看到，在转换发展方式和调整经济结构进程中，将有越来越多的新职业亮相，同时也会有某些传统职业逐渐消亡，这既给新产业、行业、职业的发展提供了支持，也给某些传统产业、行业、职业提供了一个预警。在人工智能领域，《中国人工智能发展报告2018》显示，截至2018年6月，中国人工智能企业数量已超过1000家；而根据中国城市轨道交通协会发布的2017年统计报告，中国城市轨道交通进入快速发展新时期，截至2017年末，中国内地已有34个城市开通城市轨道交通，开通城轨交通线路165条，投入运营线路长度5033公里。苏海南认为，新职业不断发布有利于形成好的导向，给人力资源市场就业及其服务的改进完善、大学教育专业设置调整和教学方法改革、年轻人求学、劳动者就业等提供引导。以数据科学与大数据技术专业为例，2016年2月，北京大学、中南大学和对外经贸大学等3所高校率先开设本科的大数据专业；2017年，中国人民大学、复旦大学等32所高校成为第二批成功申请到该专业的高校；2018年，中国传媒大学等200多所高校获批开设该专业。对于年轻学生来说，未来职业发展的空间可能会更加广阔。2018年6月11日，麦可思研究院在北京发布《2018年中国大学生就业报告(就业蓝皮书)》，其中显示，2018年，信息安全、软件工程、网络工程、物联网工程、数字媒体技术、通信工程、数字媒体艺术等专业，属于失业量较小而就业率、薪资和就业满意度综合较高的需求增长型专业。专家指出，新职业是中国产业升级的产物，社会面对新职业，心态正在变得更加开放，同时也需要从制度、法律等层面入手，促进新职业的良性发展。在健身教练这一行从业不久的唐鑫看来，这份工作的压力还是很大的，因为如果他达不到健身房规定的营业额，收入只能勉强维持生计。虽然工作刚起步，压力较大，但是唐鑫乐观地表示：“健身教练做得好了，工资会比较高，而且人们健康意识逐渐变强，这个行业发展空间还是很大的，自己也会不断学习相关知识，在这个行业继续干下去。”责编：汪梦唐
#他陪着爸爸和妈妈春节一起去扫马路	他陪着爸爸和妈妈 春节一起去扫马路每次长假该少年都主动承担这份工作龙和清洁工父母早起扫马路。新春走基层文、图/广州日报全媒体记者龙锟春节期间的清晨，总显得特别安静，清晨5时30分，广州市番禺区大维村的村道上总会出现一个年轻而纤瘦的身影，他拿着扫帚卖力地把每个角落清理得干干净净。“年纪轻轻，就如此吃苦耐劳，真该让我孙子学学！”当地的居民对这位少年纷纷“点赞”。这位少年是18岁的黄承龙，在东莞联合技工学校就读的他，春节迎来与父母长时间团聚的时光，父母负责村里的清洁工作，因看到父母辛苦，他便每天早起扫马路。不仅仅是这个春节，每一次放长假和父母相聚时，他都主动承担下这份工作。扫完地大方发朋友圈近2000米村道的清扫、沿路近十余个垃圾桶的清理都是黄承龙清晨要做的工作。清晨5时30分，他便和父母一起拿着清洁工具开始干活。黄承龙穿着短袖一边扫地，一边听着广播，脸上带着笑意，很享受劳动的过程。他扫得仔细，没有放过每一个边边角角，偏僻角落里的鞭炮碎纸屑都清理得很干净。村里的老人对他竖起大拇指：“这样有耐性又肯吃苦的年轻人太少了。”要完成清晨的清洁工作，需要三个小时。黄承龙说，自己第一次帮忙扫地时，同样觉得辛苦万分，好在熟能生巧，他感觉现在更加得心应手。“过年的前几天辛苦一些，后面几天，清洁工作还是相对轻松的。”他笑着说。他也从不觉得干脏苦累的“清洁工作”难以启齿，有时候忙完一个早上，他还会拍几张图片发上朋友圈。“不好意思一个人躺在床上”无论刮风下雨，只要放长假回家，黄承龙都坚持帮一帮父母。“他们非常辛苦，早起不说，劳动量也很大，我实在不好意思一个人躺在床上。”黄承龙说。忙完清早的工作，他便看书、睡午觉、看电视、打篮球。黄承龙说，早睡早起是在学校就养成的习惯，因为清晨起床就要打扫卫生间，所以五点起床对他而言并不是难事。母亲谢珍梅对儿子的体贴理解感到十分欣慰，但她说自己绝不会心疼这个孩子。“如果是女儿就另说，可我就这一个儿子，更不会把他当作宝贝，早点让他吃点苦、受点累，知道生活没那么容易”。清晨8时，一家人忙完一早的工作，黄承龙会坐在路边休息，他打开手机没有看明星八卦，看的却是关于“中国书法”的内容。书法是他的爱好，他也从没有停止过练字，在他心底有个朴素的梦想：把书法练得越来越好，将来可以在培训班里做一名老师。
#台湾戏曲学院：弦歌不辍 桃李芬芳	台湾戏曲学院：弦歌不辍 桃李芬芳(传统戏·两岸缘②)台湾京昆剧团在“台北戏棚”演出《西游记之三打白骨精》。本报记者 张 盼摄台湾京昆剧团新编昆剧《蔡文姬》剧照。(图片来自网络)“复兴中华传统文化，发扬民族伦理道德。”走近台湾戏曲学院京剧团大楼，抬眼便是门边两块黑底红字的木牌，题写者是有“山东梅兰芳”之称的王振祖。1949年，他率“中国国剧团”赴台，其后凭个人之力创办台湾戏曲学院的前身之一“复兴剧校”。七十载风雨兼程，台湾戏曲学院京剧团(简称台湾京剧团)作为全台历史最悠久、唯一的传统戏曲学府附设京剧团，不仅肩负起培养京剧科班人才的重任，还于近年改名“台湾京昆剧团”并演出昆曲大戏，在海峡两岸引发回响。传道授业全台唯一台湾戏曲学院教师兼台湾京昆剧团团长偶树琼先生告诉记者，台湾戏曲学院是全台唯一传统文化艺术专业高等学府，它由王振祖创立的私立复兴剧校和“国光剧艺学校”合并改制而成。学校采用12年一贯制培养模式，京剧系学生自小学5年级入学，历经小学2年、初高中各3年、学院4年的养成教育。连同京剧系在内，学校共设有歌仔戏学系、客家戏学系、戏曲音乐学系、民俗技艺学系(杂技等)、剧场艺术学系共6个专业科系，以培育传统艺术人才、弘扬传统戏曲文化为宗旨。“我们3个传统戏曲科，师资来自京剧系早期毕业的学生，现在京剧系毕业生也会被请去教别的系，或者担任歌仔戏新戏的导演。”偶树琼说。台湾戏曲学院早年曾设豫剧科，如今已停止招生。台湾豫剧团驻地在高雄，有京剧系学生家住南部，毕业后会加入豫剧团。在台湾，剧种间虽有分别却无不携手合作，因为弘扬传统戏曲文化是共同旨归。京剧系附设京昆剧团前身为创建于1963年的“复兴京剧团”，早年以搬演脍炙人口的老戏为主，比如《四郎探母》《白蛇传》《龙凤呈祥》《杨家将》等，共有百余出。上世纪90年代后，立足传统编创新剧，包括去年的新编昆剧《二子乘舟》、新编京剧《琵琶行》，前年的新编昆剧《蔡文姬》等。偶树琼介绍说，台湾京昆剧团现有52名团员，其中演员30名，乐队人员12名。团员非常稳定，平均三四十岁，生旦净丑行当演员俱全，平时可分出3组承担演出。演员分级管理，初级演员去年演出160多场，最高级的也要演约80场。如遇台湾昆剧团等缺少固定演员的剧团公演，台湾京昆剧团有时还要提供支援。台湾当代传奇剧场常年演出，有些新编京剧大戏也要从“国光”剧团请演员加盟。剧团间人才互借，也是台湾的戏曲演出生态。两岸携手传承艺术昆曲在台湾目前没有公家剧团，主要由校园社团和民间昆曲团体传承，台湾京剧团改名兼顾京昆，是希望通过公家单位也为昆曲尽一份力量。台湾京昆剧团演员有人早年间参与“昆曲传习计划”，平常也会学习经典的《牡丹亭·游园惊梦》等，“每个演员都有几出昆戏在身上”。台湾“中央研究院”首位戏曲院士曾永义致力于推广昆曲，上世纪90年代曾主持“昆曲传习计划”，在台湾戏曲学院京剧团承担昆曲传承责任上，也起到关键的推动作用。近年来，他还帮助剧团创作年度大戏。新编昆剧《蔡文姬》便由曾永义携台湾京昆剧团结合经典改编而成，前年在大陆完成首演，去年又二度前往演出。随着两岸戏曲界深度交流，不少大陆京昆名家帮助台湾的剧团教戏、排戏、编腔等。京昆剧种在台湾绵延不绝，离不开大陆戏曲界的支持。台湾京昆剧团演员唐瑞兰毕业于复兴剧校，参加过昆曲传习计划艺生班，正式跟大陆来的昆曲名家学习。团内还有几人也是如此，此后也参与过昆曲折子戏的传承演出，他们对记者坦言受教于名师获益良多。“我们算是双管齐下，京昆都不偏废。去年有两出新编大戏，一京一昆。今年应该还会再演个昆剧，传统京剧也会演。演员都是同一批人。”偶树琼说。戏曲推广经年有成“静态文化看故宫，动态文化看复兴。”1994年，复兴剧校推出“观光戏”演出。台湾戏曲学院至今延续该传统，如今每周二四由京昆剧团与特技团员在学校剧场演出约2小时。2012年至2016年共演出500多场，观赏人数超过2万人。因戏曲推广有成，获台湾教育部门“艺术贡献奖”。偶树琼说，如今来学校看戏的观光客没有以前多，有些被位于繁华地段的“台北戏棚”分流，目前学校演出主要供台北及周边的中小学生认识传统戏曲，那些学校的老师会集体组织学生过来参观和看戏。在记者探访时，恰好赶上两所小学前来看戏。工作人员带领几名小朋友上台体验，车船轿马的虚拟化呈现，戏曲知识的趣味问答，让舞台上下的小学生兴奋不已。京昆剧团随后带来一段儿童京剧表演，诙谐生动又不失京剧韵味。“要么是去中小学做推广，要么是定点在我们学校演出，大概有两三个学校同时来看。”偶树琼说，如果在本校演出，每场可容纳600人，目前已执行了两个多月，大概有三十四场。再加上进中小学校园推广的五六十场，在剧团整体的戏曲演出中，能占到四分之一。“进校园有两件事，一是纯粹做推广，一是配合中小学语文课。有时课本教到相关的内容，比如西游记的故事，我们就会去演西游戏，先介绍演示戏曲动作等，再引导学生看个简单的戏，通常会持续约2小时。”偶树琼说，在新编年度大戏方面，京昆剧团会进入大学校园推广，由高校老师安排一两节课，帮助学生领略戏曲之美，并向其介绍新戏特色所在。配合传统节庆和庙会，剧团还会为里民演出一两场戏。台湾的社区、养老院也有剧团身影，三五个演员来段戏，给民众过过瘾。“戏曲学院附设剧团不同于一般的职业剧团，我们有这个责任。”偶树琼说。责编：汪梦唐
#“疟疾治癌”，科学的胜利还是盲目乐观？	“疟疾治癌”，科学的胜利还是盲目乐观？■本报首席记者唐闻佳春节里，“疟疾治癌”的消息在网上热传，“癌症被中国科学家攻克”等论断甚至引来一阵激动。据说，临床试验的报名电话已被打爆。“晚期癌症被治愈”这样的字眼确实抓人眼球，一线生机的希望会触动无数家庭的神经。不过，与大众的欢呼相比，科学界对这一新闻的态度相当冷静。哪里疟疾流行，哪里癌症死亡率就低？“疟疾”“抗癌”，两件风马牛不相及的事居然暗含关联？且不说这脑洞很大，由此牵出的“以毒攻毒”古老思维亦堪称神奇。就这样，这个春节里，《疟疾可以抗癌？是真的！两例“无药可救”晚期患者或已被治愈》等相关报道在网络和朋友圈中刷屏，有人还激动地询问科学家朋友：这是不是真的？事情缘起于中国科学院SELF格致论道讲坛今年1月的一则演讲视频，中国科学院广州生物医药与健康研究院陈小平教授在其中公布了一条重磅消息：疟原虫抗癌，已有30多例病人接受了该团队的治疗，有人或已治愈。疟原虫是一种微小生物，由它感染引起的疾病即为疟疾。陈小平说，他在1985年读研究生时就曾注意到，“好像哪里多疟疾，哪里的癌症死亡率就低，难道疟疾有抗癌功效？”这条假设促使他走上之后十多年的“疟原虫抗癌”研究道路。陈小平团队分析了全球多国50多年的疟疾发病率数据后发现，疟疾发病率与癌症总体死亡率之间存在显著的负相关关系。简言之，哪里有疟疾流行，哪里癌症死亡率就低。该团队试图通过动物实验寻找原因：他们把小鼠分为两组，一组只接种癌细胞，一组接种癌细胞后还接种疟原虫。结果发现，疟原虫感染显著抑制恶性实体肿瘤的生长和转移，显著延长肺癌、肝癌、乳腺癌等荷瘤小鼠的寿命。陈小平分析，癌症小鼠感染疟原虫后，免疫细胞被激活，杀灭了部分癌细胞。2016年，该团队与钟南山院士团队等合作，开展疟原虫免疫疗法治疗晚期肿瘤的人体临床试验——给癌症患者打一针，注入1毫升含有疟原虫的红细胞，结果是：“在最初十例患者中，观察到五例有效，其中两例可能已经被治愈。”“疟疾治癌”，神奇现象背后的原理并不新“就疟疾发病率与肿瘤发病率的关联，整体而言，两个趋势间的负相关性是非常微弱的。”作为最早撰文分析该事件的科学家之一，浙江大学生命科学研究院王立铭教授认为，“疟疾抗癌”的现象并不新奇，一种高毒性病原体的入侵理所当然地会激活身体免疫系统，而免疫系统确能杀伤癌细胞。而这正是近年火热的“癌症免疫疗法”的思路。2018年诺贝尔生理学或医学奖颁给开启“癌症免疫疗法”的美国科学家詹姆斯·艾莉森、日本科学家本庶佑。在两位科学家的研究指引下，多种抗癌新药(如O药、K药)已陆续上市。“问题是，O药、K药等都是特异性免疫，即通路与机制相对明确，而‘疟疾抗癌’属于非特异性免疫，具体通路、机制均尚不明确。”上海交通大学医学院附属仁济医院肿瘤科主任王理伟教授向记者强调。“疟疾治癌”，神奇现象背后的原理确实不新。复旦大学附属华山医院感染科副主任医师王新宇告诉记者，卡介苗治疗膀胱癌遵照了类似原理。1976年，有医生探索将卡介苗用于膀胱癌治疗。卡介苗进入膀胱后，会刺激膀胱产生局部剧烈炎症反应，大量免疫细胞进入膀胱肿瘤，产生强大杀伤力。目前，卡介苗已常规用于表浅的原位膀胱癌和残留肿瘤免疫治疗。再往前推，就是百年前著名的“科利毒素”试验。美国医生科利曾向晚期癌症患者注射链球菌与黏质沙雷氏菌的培养过滤液，确实延长了部分晚期癌症病人的生存期，这种细菌制剂被称为“科林毒素”。不过，包括“科林毒素”在内的以毒攻毒之路，历经百年未成主流抗癌方案，究其原因，简言之即“获益不明、风险不小”。“疟疾抗癌”同样面临这一瓶颈，有研究者直言：已有相对更精准的免疫抗癌法，为何还要用这种原始的“地毯式轰炸法”？探索研究用于人体要谨慎，下结论为时过早在陈小平公布的临床试验病例中，两个“或已治愈”的晚期癌症病例格外引人关注。说“可能治愈”，是因为医学上验证疗法效果有一个重要指标，即观察五年里癌症是否复发，而这项研究中，对最早患者的观察差不多才两年，所以说“治愈”为时过早。据报道，这两则“可能治愈”的病例一例是晚期肺癌患者，经多疗程的靶向治疗后产生耐药(即无药可用了)，在接受疟原虫疗法治疗一个多月后，颈部转移肿瘤病灶消失，经微创手术切除原发肿瘤，目前已观察一年多，无复发现象。另一例是晚期前列腺癌伴多发性骨转移的患者。治疗前，骨转移部位疼痛严重，已不能正常走路，且对常规抗癌疗法耐药，接受疟原虫免疫疗法治疗一个多月后，疼痛消失，恢复正常走路，已观察一年，无复发现象。两例病例到底属于“稳定”“完全缓解”，还是“可能治愈”甚至“已经治愈”？这是目前科学界争论最多的问题。“从已披露的信息看，两个病例到底算不算是疟原虫疗法的功劳依然存疑，比如，患者在治疗期间有没有接受别的治疗方案等。”王理伟告诉记者，鉴于临床数据尚未公开发表，一切无从谈起，这或许是一个探索性研究新方向，但下结论为时过早，应用于人体更要格外谨慎。专家的普遍共识是，在没有更充分科学论证的前提下，使用“治愈”一词容易误导大众。参与该研究的钟南山院士在公开采访中也态度谨慎，他谈到，该项实验已进行近四年，仅用于其他治疗方法均无效果的终末期癌症患者，目前临床试验患者有近30例，有10例观察了一年，其中5例有较明显效果。“该项研究仍有很多未知数，尚没有充分的证据和足够数量的案例证实该方法有效，个别案例不足以说明问题。现在看起来有一些苗头，但是下结论太早了。”钟南山同时也强调了疟疾的传染病防控问题。确实，为了抗癌，让人主动患上疟疾，实属冒险胆大之举。王新宇说，由疟原虫感染引起的部分烈性传染病，致死率相当高；尽管目前已有青蒿素等治疗手段，但疟疾毕竟属于传染病，由此引发的公众安全问题要慎之又慎地对待。医学命题是复杂的，纠缠着无数利弊权衡，要想让任何一种疗法获得最大价值和成功，绕不开一个根本问题：能否搞清楚机制。毕竟，医学进步需要扎实的科学依据，不然人体就成了盲目的试验品。
#伊朗举行伊斯兰革命40周年纪念仪式 民众怒烧美国国旗	伊朗举行伊斯兰革命40周年纪念仪式 民众怒烧美国国旗当地时间2019年2月11日，伊朗德黑兰，当地举行伊斯兰革命40周年纪念仪式，伊朗总统哈桑·鲁哈尼在仪式上发表了讲话，民众怒烧美国国旗。
#乌克兰总统选举战打响 44人登记参选创下纪录	乌克兰总统选举3月31日举行，44人登记参选创下纪录　　乌选战打响 两位“申科”开火■本报记者　刘　畅据乌克兰国家通讯社报道，2月7日，乌克兰中央选举委员会正式登记现任总统彼得·波罗申科为下一届总统候选人。截至8日，宣布参加3月31日乌克兰总统选举的候选人已经全部登记完毕，共有44人获准登记，创历届总统候选人人数之最。乌中央选举委员会主席斯利帕丘克当天在基辅召开的记者会上宣布，在44名候选人中，有20人是独立候选人，其余为党派候选人。候选人中仅有4名女性，其中就包括前总理、祖国党主席尤利娅·季莫申科。目前候选人中最有力的竞争者为波罗申科、季莫申科和喜剧演员泽连斯基。根据乌克兰独立民意调查机构Rating Group Ukraine 1月30日的最新民调，泽连斯基的支持率已经首次超过季莫申科，居于榜首：21.9%的受访者愿意支持泽连斯基；季莫申科的支持率为19.2%；波罗申科的支持率则为14.8%。随着波罗申科正式宣布参选，选前的“战火”也正愈烧愈烈。季莫申科10日在乌克兰“1+1”电视台做节目时，公开控诉波罗申科在候选人名单上“做手脚”。她称，44名候选人中有一位自荐的男性候选人，名叫尤里·弗拉基米罗维奇·季莫申科，其姓名首字母与自己一模一样（前总理季莫申科的全名是尤利娅·弗拉基米罗夫娜·季莫申科）。季莫申科认为，届时选民在投票时很有可能混淆或者不慎而勾错人名。季莫申科称，这位新冒出来的“季莫申科”就是波罗申科的“傀儡”，试图以这种令人不齿的方式来分流自己的选票。她在电视上直接喊话波罗申科，要求停止肮脏的操控：既然你是乌克兰总统，又是一个男人，怎么能采取这种不公平的竞选方式？有评论认为，波罗申科还刻意制造与俄罗斯的冲突作为其竞选策略。俄罗斯卫星通讯社报道称，就在波罗申科宣布参加大选的当天，乌克兰最高拉达（议会）通过一项对宪法作出修改的决议，将“乌克兰加入北约和欧盟”作为战略目标写入宪法。波罗申科当天发表演讲称，乌克兰加入欧盟和北约的目标是现实的，他将推动乌克兰齐心协力实现这一目标。这一决定是在北约批准马其顿加入该组织的后一天作出的。对俄罗斯来讲，马其顿的这一动作极大地刺激了它的神经，乌克兰紧随其后，无异在伤口上撒盐。不仅如此，此前乌克兰最高拉达还通过了一项法律，禁止俄罗斯代表加入监督乌总统选举的观察员团。俄罗斯外交部对此回应称，这是史无前例的，乌克兰此举属于公然违规，违反国际社会普遍接受的选举规则。
#中国蓝田拟借壳东方金钰与造假“蓝田”关系被问询	中国蓝田拟借壳东方金钰与造假“蓝田”关系被问询东方金钰债务压身，却引进身份成谜的中国蓝田，最终牵动“造假”敏感神经春节后开市前，“翡翠第一股”东方金钰(600086)的一纸公告再度引发市场热议。因实际控制人拟变更为中国蓝田总公司，东方金钰昨晚发布《关于收到上海证券交易所对公司控制权拟发生变更事项问询函的公告》。在问询函中，上交所对中国蓝田总公司及其法定代表人瞿兆玉与此前已退市的上市公司蓝田股份之间的关系提出了质疑。而在春节之前的1月22日，被收购方东方金钰刚刚终止了一次重大资产重组，并因涉嫌信息披露违法违规正在接受证监会的调查。2月11日是春节长假后A股的首个交易日，东方金钰开盘后直接被巨单封死涨停，最终报收3.16元/股，尾盘封单仍高达1200万股。蓝田间接入主 东方金钰牵动“造假”神经2019年2月2日(周六)是A股的正常休市日，接着就是春节长假。公司在当日发布关于“股权结构拟变化及实际控制人拟发生变更暨复牌”的提示性公告称，控股股东兴龙实业的股东赵宁、王瑛琰与中国蓝田于2019年1月31日就签署《股权转让协议》相关事项达成共识，赵宁、王瑛琰拟将其合计持有的兴龙实业100%的股份转让给中国蓝田。转让完成后，中国蓝田将间接持有东方金钰31.42%的股权。本次股权结构变动如顺利完成，东方金钰的控股股东不变，实际控制人将由赵宁变更为中国蓝田，中国蓝田将间接持有上市公司31.42%的股权。东方金钰当日发布的公告虽然没有引起媒体的过多关注，但仍没逃脱监管层的法眼。2月10日，上交所向东方金钰发布问询函，对中国蓝田总公司及其法定代表人瞿兆玉与此前已退市的上市公司蓝田股份之间的关系等敏感问题提出了质疑。最终，中国蓝田再次与20多年前涉嫌造假的蓝田股份一起浮出了水面。上交所刨根问底 中国蓝田与造假“蓝田”关系“蓝田造假”本身就是中国资本市场中的一个标杆事件。于1996年上市的蓝田股份(600709)被誉为“农业第一股”，曾在上市后造就了业绩神话，但在2001年被中央财经大学财经研究所研究员刘姝威发布的一篇600字文章直接挑落马下。刘姝威在文章中直指蓝田股份的财务造假问题，引发蓝田股份资金链断裂，“神话”难以再续，最终变身“ST生态”以退市收场。东方金钰在2月2日发布的公告中称，中国蓝田于1989年3月6日在北京市工商行政管理局注册成立，前身为“中国农业物资供销总公司”，1998年1月变更为现名，目前注册资本4亿元，性质为全民所有制企业，投资人为农业部。公司的注册地址位于北京市朝阳区农展馆南里11号，法定代表人瞿兆玉。巧合的是，在20多年前，蓝田股份的董事长也叫瞿兆玉。新京报记者查阅中国蓝田官网后发现，中国蓝田并未披露具体的公司项目。新京报记者于2月11日上午致电中国蓝田，工作人员表示，稍后会与记者联系，回复公司业务方面的问题。但截至记者发稿时，仍未得到相关的回复。企查查信息显示，中国蓝田旗下控股企业有612家，其中包括陕西金路恒通融资租赁有限公司、罗森内里(舟山)能源有限公司、蓝田(上海)实业有限公司、东阳映月(北京)影视文化传播有限公司、中农正泰(北京)科技有限公司、蓝田新能源有限公司等。截至2017年，中国蓝田的资产总额超过500亿元，预计在未来3至5年资产总额将超过2000亿元。记者同时还查到，在2003年至2017年期间，中国蓝田曾先后7次被列入被执行人名单。收购东方金钰的中国蓝田，与当年造假的“蓝田”之间，到底有没有关系？是什么样的关系？刘姝威曾在2002年1月发表的《蓝田之谜》一文中称，根据蓝田股份2000年会计报表附注“(八)关联方关系及交易”，中国蓝田总公司与蓝田股份不存在控制关系，二者之间的关系是公司高级管理人员兼职。蓝田股份委托中国蓝田总公司为代销商，2000年中国蓝田总公司代销额占当期蓝田股份销售额的1.9%。中国蓝田总公司长期为蓝田股份的产品进行广告宣传。作为规模最大的农业门户网站之一的金农网则在《中国蓝田(集团)总公司简介》中称：“湖北蓝田股份有限公司是总公司的核心企业，1996年5月由国家批准A股上市，被誉为‘中国农业第一股’。上市以来，业绩连年高速增长，2000年主营业务收入18.41亿元，利润总额5.02亿元。”金农网称：中国蓝田总公司在全国建立了六大生产基地，即湖北洪湖30万亩水产品种植、养殖和绿色食品加工基地，湖北随州10万亩银杏和200吨黄酮、500公斤萜内酯生产加工基地，湖南临湘10万亩黄姜及500吨皂素生产基地，湖南常德奶牛、乳制品生产加工基地，广东珠海优化农业试验基地，北京昌平国际高科技农业基地。刘姝威在研究后推理为：中国蓝田(集团)总公司的湖北洪湖30万亩水产品种植、养殖和绿色食品加工基地就是蓝田股份的生产基地；中国蓝田(集团)总公司的其他五个生产基地不能为其提供净收入和现金流量；中国蓝田总公司没有净收入来源，不能创造充足的现金流量以便维持正常的经营活动和保证按时偿还银行贷款的本金和利息；蓝田股份的现金流量流向中国蓝田(集团)总公司；蓝田股份已经成为中国蓝田总公司的提款机。按照刘姝威的说法，造假的蓝田股份曾经是中国蓝田总公司的提款机。2019年2月11日，上交所在问询函中要求上市公司东方金钰说明瞿兆玉与中国蓝田总公司和已退市公司蓝田股份的关系，瞿兆玉是否存在被列为失信人或其他不得收购上市公司的情形，以及中国蓝田是否存在不得收购上市公司的情形。债务压身 东方金钰董事长申请辞职能被中国蓝田“相中”的东方金钰，已经是债务压身。东方金钰被称为A股中的“翡翠第一股”，主营风险较高的玉石行业，负债高企。公司在2018年7月25日发布的公告显示，东方金钰及子公司到期未清偿的债务共计9.16亿元。公司同时公告称，公司未到期的债务达51笔，共计约73.43亿元。2018年半年报显示，在东方金钰三大主营业务中，2018年上半年，黄金金条贡献营收12.67亿元，占收入比例的56.95%，但仅占利润比例的3.09%；翡翠成品贡献营收5.07亿元，占收入比例的22.78%，占利润比例的32.32%；翡翠原石贡献营收4.17亿元，占收入比例的18.76%，占利润比例却高达62.55%。市场人士认为，不排除东方金钰存在以翡翠原石价值掩盖公司资不抵债情况的可能。东方金钰的债务危机还被迅速传导至债市。2018年7月18日，联合评级紧急下调17金钰债的主体评级。截至2019年2月11日，第一大股东兴龙实业所持东方金钰的股份因为上市公司提供担保被轮候冻结查封，兴龙实业向广东省深圳市中级人民法院提交的债务司法重整申请已被立案，是否进入重整程序尚存重大不确定性。公开资料显示，自2003年起，东方金钰经营活动产生的现金流量净额一直是负数。2015年至2017年，东方金钰经营活动产生的现金流量净额分别为-16.80亿元、-10.89亿元和-17.81亿元。2019年1月31日，东方金钰发布预亏公告称，预计2018年度业绩亏损9亿元至11亿元，主要源于公司2018年度因债务逾期未归还对公司经营造成重大影响、债务金额较大产生利息费用较多、计提资产减值损失等。公司还表示，由于去杠杆等金融政策调整和公司重大经营决策失误等原因，导致公司资金链断裂，形成2018年净利润较大亏损。赵宁申请辞去东方金钰董事长职务，同时辞去投资决策委员会委员、财务审计委员会委员、提名委员会委员身份。2019年1月22日，深陷财务危机的东方金钰又经历了一次重组失败。东方金钰曾拟17.26亿元收购瑞丽姐告金龙房地产开发有限公司100%股权、瑞丽金星翡翠珠宝交易市场及云南泰丽宫珠宝交易市场，但最终以失败告终。新京报记者多次就相关问题致电东方金钰董秘办，但电话始终无人接听。新京报记者 张妍頔
#历尽劫波 康熙归来	历尽劫波 康熙归来崔康熙正式出任一方主帅2018年12月2日，韩国K联赛收官战，崔康熙与全北现代告别。图/视觉中国下旬，崔康熙现身大连一方的西班牙冬训基地。图/Osports大连一方俱乐部昨天宣布，韩国名帅崔康熙出任球队主教练。崔康熙来中超执教的过程充满波折：上赛季与天津权健签约，随着权健老板束昱辉被刑拘、权健被天津市足协托管更名为天津天海，崔康熙在中超新赛季开始前就只能与俱乐部商谈解约。大连一方随后抛出橄榄枝，兜兜转转，韩国人又回到中超。初至权健大合同引来名帅去年12月2日，韩国K联赛举行了收官之战。成功卫冕的全北现代却上演了悲情一幕——这是崔康熙的全北告别战，看台上的球迷打出横幅致谢老帅，全北队员进球后集体跑到教练席前，向主教练跪拜致敬。戴着草帽的崔康熙赛后与队员们一一拥抱，向来不苟言笑的他泪洒赛场。自2005年以来，除了短暂执教韩国国家队，崔康熙的其余时间都是在全北现代度过。去年年底，他接受了来自中国的新合同，2019赛季，他要去中超执教，邀请他的那家俱乐部是天津权健。早在这场告别战前一个月，天津权健俱乐部就官宣了崔康熙将在新赛季执教球队的消息。据悉，权健为崔康熙提供了一份3+2的执教合同，并允诺给他更大的执教权限和空间。韩国媒体透露，这份合同的总价值超过1.5亿元人民币。当时的崔康熙信心满满，他交给了俱乐部一份详细的引援名单，表示很有信心在新赛季打造出一支出色的球队。如今加盟北京国安的金玟哉当时与天津权健走得更近，韩国中卫希望能投奔恩师。闹剧俱乐部变动导致解约计划总没有变化来得快，就在崔康熙即将率领天津权健队前往阿联酋冬训时，权健老板束昱辉因存在组织、领导传销活动重大嫌疑，被公安机关刑事拘留。1月10日，权健俱乐部完成了工商更名手续，正式更名为天津天海，俱乐部也交由天津市足协托管。天津天海俱乐部将与崔康熙解约的消息也同时传出，因为俱乐部已无力支付韩国教练团队高昂的薪水，只能选择解约。在还没有率队打过一场教学赛的情况下，崔康熙离开球队，由阿联酋返回天津，和俱乐部进行洽谈。韩国老帅希望用降薪的方式留在天津，然而双方对预期的金额差距较大，谈判不欢而散。当时，很多媒体接到了崔康熙于1月19日在北京召开新闻发布会的通知，不过这个发布会未能如期进行，韩国老帅身体不适入院治疗导致发布会取消。回归尴尬队牵手尴尬主帅崔康熙原定于1月19日召开的新闻发布会取消，他和团队1月18日现身天海俱乐部，收拾了个人物品后离开。不过和外界猜测的不同，崔康熙团队并未直接返回韩国——他的团队先行前往了西班牙，彼时在西班牙进行冬训的中超球队正是大连一方。与发生变故的天津天海俱乐部不同，大连一方当时正在为聘请主教练发愁，俱乐部与上赛季执教球队的主帅舒斯特尔陷入了解约僵局。由于双方签约时合同存在问题，所以舒斯特尔面对一方的解约要求态度强硬，希望拿到合同中的全额工资。而另一位原本被大连一方看中的主教练雅尔丁一直态度暧昧，这位前摩纳哥主帅在几轮谈判后选择拒绝一方的执教合同。正因如此，在西班牙冬训的一方队一直处于“群龙无首”的状态，球队无法为新赛季进行正常备战。这种悲催剧情成为崔康熙和大连一方“牵手成功”的契机，1月19日，大连一方队员与崔康熙团队的助教们见面，几天后，崔康熙也在一方的西班牙冬训基地亮相，接手球队冬训事宜。尽管韩国媒体报道称，崔康熙执教大连一方将获得350万美元的年薪，但据了解，大连方面给予了韩国名帅充分尊重，万达集团董事长王健林也就双方谈判作出批示，称“要认真地跟崔康熙谈，一定不要乘人之危压价”。知情人士透露，万达表现出的诚意更甚于当时的权健，而他们与崔康熙接触也是在确认天津天海俱乐部决定与崔康熙解约之后，并没有破坏行规。在率队训练了一段时间后，大连一方俱乐部昨天官宣了崔康熙出任球队主帅的消息，韩国老帅正式回归中超，获得了在中国证明自己的机会。官宣主帅后，大连一方接下来有望宣布一系列球员加盟消息，以求打造一支能重塑足球城辉煌的球队。■ 崔康熙再就业经历●2018年11月3日天津权健足球俱乐部宣布崔康熙于2018赛季结束后出任球队主教练。●12月2日韩国K联赛收官战，崔康熙与全北现代告别。●12月16日崔康熙抵达天津，正式执掌天津权健教鞭。●12月25日权健乱象被曝光引发社会关注。●2019年1月7日权健集团和俱乐部老板束昱辉等18名犯罪嫌疑人被刑事拘留。●1月10日权健俱乐部完成更名手续，正式更名为天津天海，俱乐部也交由天津市足协托管。●1月18日崔康熙和他的团队现身天海俱乐部，收拾了个人物品后离开。●1月19日崔康熙团队的助教与大连一方球员见面，几天后崔康熙也亮相一方的西班牙冬训基地。●2月11日大连一方足球俱乐部宣布崔康熙出任主教练。专题采写/新京报记者 周萧
#1月外汇储备上升152亿美元 连续三个月回升	1月外汇储备上升152亿美元 连续三个月回升以美元计，1月外汇储备升幅为0.5%；2018年外汇储备波动明显，今年有望保持总体稳定新京报讯 (记者顾志娟)2月11日，根据中国人民银行公布的数据，截至2019年1月末，我国外汇储备规模为30879.24亿美元，较2018年12月上升152.12亿美元，升幅为0.5%；以SDR(特别提款权)计值外汇储备规模为22045.61亿SDR。以美元计值来看，自2018年11月开始，这已经是外汇储备连续第三个月回升。今年首月外储延续小幅上升趋势2018年12月末，我国外汇储备规模为30727.12亿美元，今年1月末外汇储备规模较去年12月上升了152.12亿美元。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英解读称，全球金融市场上，主要非美元货币相对美元汇率上升，金融资产价格有所上涨。受汇率折算和资产价格变化等估值因素影响，外汇储备规模小幅上升。东方金诚首席宏观分析师王青对新京报记者表示，1月外汇储备规模小幅上升的原因可能有两个：首先，当月美元指数下滑0.54%，非美元货币相对美元汇率小幅上升，汇率折算后会带动以美元计价的官方外汇储备规模增加。其次，市场预期2019年全球主要央行货币政策收紧步伐放缓，主要国家债券价格有不同程度的上扬，资产价格变化也是官方外汇储备规模走高的一个原因。根据央行数据，从2018年11月起，我国外汇储备规模连续小幅上升，并且升幅逐步扩大。2018年11月，外汇储备规模较10月上升85.99亿美元，升幅为0.28%；2018年12月，外汇储备规模较11月上升110.15亿美元，升幅为0.36%；2019年1月进一步上升152.12亿美元，升幅为0.50%。今年外汇储备有望保持总体稳定2017年12月末，我国外汇储备规模为31399.49亿美元。2018年全年，外汇储备规模下降672.37亿美元。从2018年走势来看，外汇储备波动较大，下半年从减少态势开始回升。光大银行金融市场部分析师周茂华表示，2019年我国外汇储备有望平稳运行。在国内经济结构变化与中国可能加大美国农产品与能源进口等因素作用下，我国经常账户顺差有望继续收窄，不排除未来出现逆差情况。综合国内外经济、金融形势来看，人民币资产的估值优势与长期投资价值有望吸引海外资本流入，外汇储备有望在3万亿美元上方运行，但仍需警惕外部因素加大跨境资本波动性。王青认为，2019年外汇储备走势仍主要取决于我国国际收支平衡及人民币汇率波动。受全球经济下行带动外需放缓，以及中美贸易摩擦带来的“抢出口”效应减退等因素影响，2019年我国整体经常项目顺差趋于收窄，而金融市场对外开放幅度扩大有望带动金融项目顺差走高，国际收支平衡对外汇储备规模的影响仍然可控。在人民币汇率方面，2019年美元指数上行动力可能减弱，人民币贬值压力趋缓，加之监管层将强化包括跨境资金管理等逆周期调节措施，央行大规模动用外汇储备干预汇率市场的可能性很低。王青判断，今年我国外汇储备规模或将小幅下降，但总体仍将保持3万亿美元左右。按照IMF在不同的汇率制度及跨境资金流动管理模式下的标准衡量，我国外汇储备均处于充裕水平，“可以说，外汇储备是当前支持我国宏观经济稳健运行的一个强点”。
#众筹的文化大院，成了十里八乡最火的地方	自家院坝改造成舞台，没成想吸引了十里八乡的乡亲，四川省丹棱县——众筹的文化大院，火了(解码·城乡文化设施利用)农民最需要什么样的公共文化服务？这个问题，农民自己最有发言权。在四川省丹棱县，村民的自发尝试，让管理者有了灵感。“众筹”社会力量，通过政府引导建设，让大院成为舞台。不同于标准化的公共文化服务，土地上长出的文化大院各具特色与个性，不仅击中了乡村文化需求的痛点，还助推了当地产业发展，成为政府公共文化服务的有力补充。“改革开放前，真的是吃不饱穿不暖。我家兄弟三人同穿一条裤子，大哥穿了二哥穿，二哥穿了我再穿……”春节来临，四川省眉山市丹棱县丹棱镇桂花村的作平文化大院里，一场乡村“春晚”正在举行，62岁的村民瞿应安讲述今昔对比，真实生动而不失幽默，引得村里老少、返乡乡亲的笑声掌声不断。作平文化大院是丹棱县民间众筹文化院坝的发端和典型。13年前，这里的乡村文化活动屈指可数，如今，民间众筹文化院坝串联起丰富多彩的演出活动，成了村落中闪耀的明珠，丹棱“引导众筹民间文化院坝建设”还通过全国终期评审，获得了西部地区21个文化示范项目中的第一名。村里文艺爱好者的据点，却在村民中走红了说到丹棱县的民间众筹文化院坝，就不得不提王作平。王作平，桂花村村民，从小热爱文艺，性格开朗，村里的红白喜事都请他主持，积累下好人缘。“当年我们几乎没有啥文化活动，平时挺累的，生活挺枯燥。”王作平说，当初办起文化大院，就是为了解闷开心。于是，将自家院坝改造成了舞台，添上购置的简单设备，王作平的家成了村里文艺爱好者的据点。“当时大家都穷，道具基本靠自己做。”王作平告诉记者，文艺爱好者里有木匠、裁缝，敲敲打打缝缝绣绣，一件件道具倒也用得顺手。唱完歌跳完舞，大家还“打平伙”吃饭，这家拿点青菜，那家拿点腊肉，因为生活实在不富裕，有时候还得拿柴火，这就是众筹文化院坝最初的模样。渐渐地，来作平文化大院搞活动的人多了。“当时有很多妇女过来跳舞，家里丈夫不理解。”王作平说，当年，村民思想还很保守，认为唱歌跳舞都是城里人的潮流，乡坝头的女人，除了田地里的农活就应该在家里收拾家务带孩子。“丈夫不理解，我就拽着他来看。”62岁的王玉琼说，当初因为跳舞，自己没少和丈夫拌嘴，实在没辙她就硬拽着丈夫和自己一起来作平文化大院，没想到几次过后，丈夫的态度有了转变，不但不反对，还自愿当起了大院的后勤保障，炒菜做饭张罗个不停。越来越多的村民走进了王作平的文化院坝，有的给节目出谋划策，有的上台演出，有的拉拉家常，大伙就图个热热闹闹。众人拾柴火焰高，作平文化大院出品的节目质量越来越高，每逢演出，总有十里八乡的乡亲慕名而来，大院在丹棱火了。好的尝试成了样本，政府总结经验、推广模式作平文化大院火了，每逢节庆活动，大家总想邀请王作平团队来“扎场面”。不少村民羡慕又期待：“要是我们村也有这样的文化大院多好，要是我们也能登台表演多好！”丹棱县文化主管部门意识到，作平文化大院的“走红”绝非偶然。近年来，丹棱县因地制宜调整产业结构，以“不知火”为代表的晚熟柑橘产业迅速发展，农民告别传统水稻种植等繁重体力劳动的同时，钱袋子也鼓了起来。2017年，丹棱县农村居民人均可支配收入近1.7万元。有了钱也有了闲，农民追求精神文化生活顺理成章，跃跃欲试想要建类似文化大院的村民越来越多。然而，全县只有一个王作平，文化大院该怎么建、文化活动该怎么搞，大家一时也想不出办法。为此，丹棱县对作平文化大院的缘起、发展等做了深入调研，正式提出了“众筹文化大院”概念。从2015年开始，以作平文化大院为蓝本，在全县引导民间众筹文化院坝建设。同年，“引导民间众筹文化院坝建设”入选创建国家公共文化服务体系示范项目，争取项目奖补资金300万元。丹棱县出台了《关于开展创建国家公共文化服务体系示范项目“眉山市丹棱县引导民间众筹文化院坝建设”的实施意见》《丹棱县民间众筹文化院坝建设标准》等文件，在县里大力推广众筹文化院坝模式。据介绍，所谓众筹，包括众筹活动场所，引导农民拿出自家住房和院坝改造为舞台，引导企业开辟专门的文化活动室，面向公众免费开放；众筹设备和资金，引导群众和爱心企业为文化院坝捐赠音响、乐器、道具、服装、图书等各种设备设施；众筹文艺活动，引导各类文艺人才和文艺爱好者免费为文化院坝创作、编排文艺节目，引导各类艺术团体免费参与文化院坝组织的演出活动；众筹管理和服务，引导农民积极参与文化院坝的管理和服务，使每个文化院坝都有人数不等的文化志愿者队伍。众筹的大院精准击中了百姓文化需求的痛点，一大批扎根乡土的文化能人被发现激活，社会力量众筹办文化项目如雨后春笋。截至2018年底，300万元的政府奖补资金已撬动社会资本投资3600万元，丹棱县民间众筹文化院坝达100个。各具特色的大院，不仅丰富了文化生活，也带动了产业发展“我们的演员和观众，绝大多数还是40岁以上的村民。”王作平坦言，作平文化大院是传统综合性文化院坝，其节目形式和风格存在与年轻人脱节的问题。如何吸引年轻人的关注和参与？对于文化大院面临的“断代”问题，县里的德祥文化大院做了一些探索。这个位于张场镇小河村的文化大院里不仅有传统的舞台，还有年轻人喜爱的卡拉OK厅，配上电脑和无线网络，成为村里老少茶余饭后、休闲娱乐的好去处。创办人文德祥还想做些其他尝试。他敏锐地察觉到商机，将文化大院和水果专业合作社有机融合，借助自家文化大院的知名度，打开合作社的市场和销路。果不其然，前来接洽水果供销兼参观文化大院的客商络绎不绝。2017年，合作社销售“不知火”等晚熟柑橘收入达600万元，合作社社员户均增收超6万元。文化大院助推产业发展，产业发展带来的收益又反哺文化大院，这样的良性循环使德祥文化大院更具活力与朝气，也将一批新生代年轻农民聚在了一起，齐心协力发展产业，群策群力开展文化活动。德祥文化大院“文化+产业”的模式是丹棱县众筹文化院坝创新打造“文化+”的新模式。在德祥文化大院的带动下，丹棱民间众筹文化大院纷纷因地制宜融入当地元素，形成综合型、专业型、文旅结合型等各具特色的文化院坝：金藏唢呐文化大院将农村唢呐爱好者聚在一起，峨山老窖白酒文化大院无缝衔接了当地白酒酿造产业，盆景园文化大院聚焦乡村旅游……“文化搭台、经济唱戏”，丹棱县相关负责人说，县里每年都会举办“不知火”采摘文化节，开幕式文艺汇演的节目都从众筹的文化院坝中择优选取，“刺激了文化院坝的创作热情，为农民提供了展示舞台，还促进了产业发展。”
#银河系恒星盘“翘曲”结构首次被呈现	银河系恒星盘“翘曲”结构首次被呈现为理解巨大盘星系如何形成和演化提供关键线索银河系银盘示意图。中科院国家天文台供图在宇宙当中，规则星系最常见的形态是一个盘加一个中心核球。其中的“盘”指的就是星系盘。很多人都会认为，星系盘就是一个很平的圆盘子，但事实并非如此。大量观测表明，很多巨大的星系盘在外盘处都会逐渐向上或向下卷起，整体形成一个接近炸薯片一样的弯曲状态，天文学家称这种形状为“翘曲”。大约1/3的河外盘星系都或多或少地展现出翘曲形状。那么，我们地球所处的银河系是否也是如此呢？日前，由中国科学院国家天文台陈孝钿博士、邓李才研究员、刘超研究员等人联合澳大利亚麦考瑞大学理查德·迪何锐思教授及北京大学王舒博士组成的国际合作团队首次给出了确定的答案——银河系恒星外盘也同样展示出了翘曲结构。该成果于北京时间2月5日由国际科学期刊《自然·天文》在线发表。其实，很早就有射电观测发现银河系的气体盘呈现出和很多河外星系一样的翘曲结构，但是关于恒星盘的形状一直缺少直接的证据。“测量银河系外盘的距离十分困难，而准确的距离才能让我们重构外盘的形状。”论文第一作者陈孝钿说。2018年，陈孝钿等人发布了第一个红外全天变星星表，表中包含了上千颗银河系造父变星。“造父变星是一类中等质量的年轻脉动变星，比太阳重3—20倍，亮约几万倍。由于它们的脉动周期和光度严格相关，因此可以精确测定距离，精度可达到3%—5%。”陈孝钿说，这批恒星正是指示银河系年轻恒星盘的形状的绝佳示踪体，它们犹如明灯，点亮了被烟雾笼罩的银河。从三维空间分布图中，科研人员发现距离银河系中心越远，这些造父变星就越偏离银盘面，整体呈“S”形；如果面向银心并让北银极朝上，那么左手边的银盘会朝上(北)卷起，右手边的则相反。尽管翘曲现象在河外星系中经常出现，但是理论家们对它是如何形成的莫衷一是。刘超说：“一种可能的解释是外盘受到某种转矩作用而形成。转矩假说可以解释复杂的翘曲进动现象，我们的观测结果倾向外盘的形成是由巨大的内盘转矩主导的。”邓李才表示，银河系恒星盘翘曲的发现首先更新了人们对银河系形状的认识，同时也对外盘起源提供了决定性的观测证据，为我们最终理解像银河系这样的巨大盘星系如何形成和演化提供关键线索。
#春节，让世界感知中华文化	春节，让世界感知中华文化(评论员观察)文化不只是生活方式，更是一种精神理念。春节文化能够跨越山海，正在于它串起了人们心中共同的情愫中华优秀传统文化所蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，对解决人类共同面临的问题具有重要价值展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，为国外民众呈现一个更加立体、更加全面、更加丰富的中国在澳大利亚，当地知名巧克力制造商为庆祝中国农历新年，特地推出了小猪造型的巧克力；在阿根廷，“欢乐春节”庙会已经成为当地的“新节日”；在芬兰，人们观看舞龙舞狮表演，与中国同步庆贺新年……刚刚过去的春节假期，不仅中国涌动着浓浓的年味，全球也都遍布着中国元素，洋溢着中国年的气息。春节文化在世界竞相绽放，为外国人带去不一样的生活烟火与文化意趣。喝一碗腊八粥，体验“过了腊八就是年”；穿一身红衣，讨个红红火火的好彩头；逛一场庙会，感受中国春节热闹的氛围。不断“走出去”的春节文化，为世界节日文化带去独特的风景；在“身临其境”中领略中国文化，也为各国人民观察和感知中国打开了一扇窗口。世界对中国充满兴趣、对中华文化更加认同，这其中既有文明交往的需求，可能也不乏经济的联系、市场的驱动，但从根本上说，还是因为中国综合国力的不断增强、中华文化影响力的不断提升。文化不只是生活方式，更是一种精神理念。如今，越来越多外国人被中国的传统习俗所吸引，也为中华文化传递出来的价值理念和精神追求所触动。春联、窗花、爆竹，年夜饭、守岁酒、拜年送福，这些带着强烈仪式感的习俗，寄寓着中国人对美好生活的希冀、对家庭价值的坚守、对团圆共享的追求。而无论身在哪里、说着何种语言，这些朴素的情感，都是人们内心共同的祈愿。所以，第一次写春联的英国小伙，会对着手机里保存的汉字一笔一画地写下“幸福”和“爱”；对中国书法充满新奇的摩洛哥姑娘，也坚持要为家里每个人都求个毛笔字。春节文化能够跨越山海，正在于它串起了人们心中共同的情愫。英国哲学家罗素说过，“中国至高无上的伦理品质中的一些东西，现代世界极为需要”。中华优秀传统文化所蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅涵养了中国人的精神生活、架构起中华民族的心灵空间，也对解决人类共同面临的问题具有重要价值。从“道法自然”“天人合一”的发展理念，到“协和万邦”“讲信修睦”的世界想象，再到“同舟共济”“休戚与共”的命运共同体意识，这些由中华优秀传统文化不断滋养润泽的伦理品质，在世界各地激发更多共鸣，为解决人类共同面临的问题提供了“新的可能”。这正是春节文化在世界各地广受欢迎的深层次原因。当然，今天中国文化“走出去”，不只要宣介优秀传统文化，还要传播优秀当代文化，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活。今年春节期间，不少展现新形象、新风采的活动走出国门，让国外民众眼前一亮。比如，“欢乐中国年·魅力京津冀”活动亮相美国洛杉矶，让当地人近距离了解到京津冀协同发展的成果；点亮2022冬奥主题文化活动走进瑞士，与雪国人民一起见证中国的“冰雪奇缘”与“3亿人上冰雪”的憧憬与努力。而中国图书“越洋”、影视节目“出海”以及各种海外公益与志愿服务，也与春节文化相得益彰，让“走出去”的中国故事、中国文化更加鲜活生动，为国外民众呈现一个更加立体、更加全面、更加丰富的中国。“共欢新故岁，迎送一宵中”。中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。以春节文化“走出去”为契机，把更多优秀中华文化推向世界，让其“活起来”“热起来”，我们就能不断增强中华文化的世界感召力，为解决人类问题贡献更多中国智慧。
#这里有一片“幸福”湿地，有人管有人爱	湖南常德湿地保护率超过70%，累计投入超200亿元这儿的湿地，有人管有人爱(美丽中国)常德津市毛里湖国家湿地公园生机盎然。朱远斌摄湖湿地风光。在一个地级市，湿地面积占到全市面积的10.4%，湿地保护率超过70%，有8处国家湿地公园，形成覆盖各区、县(市)的国家湿地公园体系。为呵护湿地，关停污染企业、养殖场退养、湿地生态补水等难度极大的项目，仍然在锲而不舍地努力着。这样做值得吗？“国际湿地城市”湖南常德的答案是：值！万顷碧波荡漾，两岸芦苇婆娑，鸟儿或在天空高飞，或在湖面嬉戏觅食，鸟鸣声声入耳……在湖南省常德市汉寿县西洞庭湖国家级自然保护区，不时可见“八百里洞庭美如画”的悦目景象。湿地与森林、海洋并称为地球三大生态系统，被誉为“地球之肾”。去年10月，在国际湿地公约组织第十三次缔约方大会上，通过严格评审产生了18个全球首批“国际湿地城市”，中国有6个城市入选，其中就有湖南省常德市。“国际湿地城市”是怎样建成的，在保护湿地方面有哪些好经验、好做法？记者日前来到常德市，深入采访，一探究竟。为保护湿地立规矩、画红线、探新路西洞庭湖国家级自然保护区是全球重要的候鸟迁徙越冬地和繁殖地。“现在国家一级保护鸟类达到5种。”保护区管理局资源保护科科长彭平波对记者说，“黑鹳最高纪录78只，小天鹅更是多得不得了，有两三千只。”这幅人与自然和谐共生的美景，来之不易。西洞庭湖2002年被列入国际重要湿地名录，是我国现有的57块国际重要湿地之一。不过，这里长期面临着生态环境保护与经济发展的艰难博弈。“保护的力量，逐渐占据上风。”保护区管理局局长梅碧球表示，“‘共抓大保护、不搞大开发’的理念深入人心，给西洞庭湖保护带来了新局面。”2016年，汉寿县政府专门针对西洞庭湖出台规定，在全国较早开展相对集中的行政处罚权试点，集合保护区、旅游、林业、农业、环保等8个部门的行政处罚权，有力保护一湖清水。近年来，保护区共查处各类非法破坏湿地行为案件41起，实现退养(殖)还湿6万余亩，清除湖中非法围栏围网30余万米。岩汪湖镇岩汪湖村村民刘克欢，曾经在洞庭湖里电鱼、打鸟、围网养螃蟹，和保护区管理局势不两立，“最恨的人就是梅碧球”。如今他看清了形势，拆除围网，成为西洞庭湖湿地保护协会会长，白天组织会员清理湖面垃圾，晚上配合执法人员打击违法行为。在综合执法、社区共建、社会参与、湿地恢复与重建等方面，“西洞庭湖管理模式”在全国叫响，不少地方专程前来取经。西洞庭湖的保护历程，是常德市呵护湿地的一个缩影。常德地处长江中上游，拥有大小河流440条，沅江、澧水等四大水系纵贯全境。全市湿地面积达19万公顷，占国土面积的10.4%。“常德建立健全了湿地保护的制度和法律体系。对不同类型的湿地，采取了不同的保护措施，形成了一套行之有效的长效机制。”常德市副市长龚德汉说。2016年取得地方立法权后，常德市通过的首部地方性法规，就是事关湿地保护的饮用水水源环境保护条例。此后不久，城市河湖环境保护条例获得通过。常德市将湿地保护与修复作为“十三五”时期的重要任务。市政府与各区、县(市)政府签订责任状，将其纳入年度绩效考核内容。各类保护区和湿地公园分别建立了专门保护管理机构，确保“有人管事，有钱办事”。曾经腥臭的鱼塘变成湿地公园鼎城区十美堂镇紫流村紧挨着鸟儿洲国家湿地公园。以往，村里的鱼塘和鸟儿洲的湿地，水质有着天壤之别。村民在鱼塘养鱼，大量投肥，塘里的水腥臭不堪。村民聂志勇原来流转了五六十亩土地养鱼。他说：“投肥、投饲料，一条鱼一年能长3到5斤，但同时破坏了环境，地下水也受到了污染。”为此，湿地公园管理处想出了个办法：从2016年开始，以每年600元一亩的价格将土地流转过来，恢复生态。“目前我们已经流转、改造了300亩，投入300多万元。”湿地公园管理处主任张胜保告诉记者。如今，这里野鸭游弋。“这是我们种的菖蒲，这是睡莲……”张胜保说，“水质由劣五类变成了二类水平。”水变清了，鸟儿多了，引来了不少游客。湿地公园管理处计划每年在周边多租100亩到200亩地方，增加鸟类栖息地，把鸟儿洲变成“鸟儿天堂”。聂志勇不能再养鱼了，但环境变得更好，他也有了新的营生，“我包了200亩田种水稻，成立了合作社。水更清了，日子也更红火了！”目前，包括鸟儿洲在内，常德市已建立了津市毛里湖、桃源沅水、安乡书院洲等8处国家湿地公园，数量居湖南省之首，形成了覆盖各区、县(市)的国家湿地公园体系。“根据国际湿地城市的提名要求，纳入保护的湿地面积占比必须不少于50%。”龚德汉说，“而常德共有13.3万公顷湿地纳入保护范围，湿地保护率超过70%，远高于国际湿地城市认证标准。”“常德的湿地保护卓有成效。”世界自然基金会全球淡水政策总监穆鲁文·迪恩表示。去年湿地旅游综合收入增长两成穿紫河，一条流淌了千年的古运河，贯穿常德主城区。冬日的一天，年逾古稀的西园小区居民于澳忠正和老伴坐在河边晒太阳。“现在环境好了，我们每天上午、中午、下午都来散步。”在附近住了三四十年的于澳忠和老伴你一言我一语地笑着对记者说。穿紫河一度是条“臭水沟”。2000年，常德市开始整治穿紫河。2015年，常德成为全国首批海绵城市建设试点城市，治理力度加大。在船码头汇水区域，记者看到，雨水并不是直接排入穿紫河，而是先汇集到河边的生态滤池。生态滤池里种了大量的芦苇等植物，铺设了过滤砂层，雨水在这里过滤净化，然后排到河中。“通过治理，穿紫河不再是墨汁一样的黑臭水体，水质达到了四类。”常德市海绵办工程组成员郑孝云说。如今，臭水沟变成了风光带。穿紫河水质明显改善，重新焕发生机，成为常德的一张“绿色名片”。入夜，坐上游船，泛舟于粼粼水波之上，欣赏璀璨灯光、精彩表演，游客心旷神怡。据统计，常德市累计投入200.7亿元，实施了湿地生态补水、污染控制、生态恢复和综合整治等重大建设项目；关闭规模较大的水污染企业86家，977个养殖场退养，珍珠退养面积达20.7万亩。值不值？“这笔账，常德市委和市政府算得明明白白：人居环境改善了，老百姓幸福指数提高了，这个价值是不能用金钱衡量的。”常德市林业局局长关建锋说。可喜的是，大美湿地不仅带来了生态效益、社会效益，也带来了经济效益，为常德经济发展注入新活力。去年，外地组团而来的游客激增近4倍，全市旅游综合收入同比增长21.8%。尝到了治水的甜头，常德正在继续做好湿地保护这篇大文章。江北西部城区，新河水系北段综合整治工程现场，工人们在寒冬里忙得热火朝天。这个工程属于国家海绵城市建设示范项目和黑臭水体治理项目，包括河道拓宽、河道治理、生态驳岸建设、绿化等，是常德市“河湖连通”工程的重要一环。西城新区投资建设开发有限公司副总经理刘健说，“整治工程完成后，新河水系将敞开通透、联接畅通、水质改善，周边环境质量明显提升。”“我们要全面落实习近平总书记‘共抓大保护、不搞大开发’的重要指示，用实际行动彰显生态优先、绿色发展的坚定决心。”常德市委书记周德睿说。本版制图：蔡华伟
#没有买卖就没有伤害 用心审视舌尖上的需求	用心审视舌尖上的需求（说道）买卖珍稀野生动物，很多源于尝鲜、猎奇，甚至无来由的民间传说您知道长江刀鱼吗？这种平时生活在海里的鱼，每年2、3月溯江而上开始繁殖，被称为“长江四鲜”之一。刀鱼以前并不算罕见，但由于长期过度捕捞，如今个头越来越小、数量越来越少、价格也越来越贵，已是濒临灭绝。为了保护刀鱼，前不久，农业农村部发出通知，今年2月1日起，停止发放长江刀鱼等专项捕捞许可证，禁止对这种天然资源的生产性捕捞。没有买卖，就没有伤害。买卖珍稀野生动物，很多源于尝鲜、猎奇，甚至无来由的民间传说。比如穿山甲，有人说可以通乳，有人说可以抗癌。这些没有科学依据的传言，蛊惑了大众，导致穿山甲数量骤减。在大自然面前，我们要正视自己的需求，不能无度、愚昧，更不能违法。要知道，餐桌上的鱼翅，工艺品中的鲸须、象牙，背后是一条条本可以在野外自由驰骋、游弋的生命。有些濒危野生动物，已经被列为重点保护对象，您再吃它，可是违法呐。时不时有报道，网上直播吃鱼竟把警察给招来了，原来他吃的是重点保护的野生动物。这就是不懂法惹的祸。这些年，生态文明理念深入人心，野生动物保护力度也持续加强。在我国，类似的事情正在被遏制。字典中，一些动物条目里，“肉可以吃”“是珍贵的食品”等字眼不见了。就拿渔业保护来说，近年来，我国休渔范围在扩大、时间在延长、力度也在加大。这让养育我们的大江大河得以休养生息，避免了竭泽而渔，还确保了年年有鱼。许多舌尖上的美味，往往令人难以抗拒。不过尝鲜的时候不妨多想一想，这是否合法？用心审视舌尖上的需求，了解、遵守野生动物保护的相关法律，保护的是野生动物，也是我们自己。
#“志愿红”让春节更暖心	“志愿红”让春节更暖心(今日谈)春节期间，有这样一群人：他们既不是上班也不叫加班，却在城市各个角落坚守岗位。他们是志愿者，以一抹鲜亮“志愿红”，为人们阖家欢乐送去光和热。在杭州西湖边，67岁的志愿者施志平值守两平方米的“微笑亭”，7年来风雨无阻，志愿服务时数累计超过1.1万小时，光回答“洗手间在哪里”这一问题就超过10万次；在春运人潮中，一群“红马甲”接过年迈者手中的行李，为找不到候车室的人带路，为身体不适的乘客送药，照亮了一条条回家路、出游路；在敬老院、留守儿童家中、社区服务中心，志愿者们不仅送去家政服务、温馨陪护，还捧上文化大餐，热热闹闹过大年……正是他们的一次次服务、一个个微笑、一份份温暖，让这个辞旧迎新、接福纳祥的春节暖意浓浓。习近平总书记指出，“志愿服务是社会文明进步的重要标志”。有这样一群热心奉献的志愿者，相信不仅在春节，更在追梦途中，让我们感受到火红的温暖，给我们以澎湃的力量。
#国际人士齐发声 演绎一带一路“大合唱”	一带一路，“互利共赢、共同发展的全球公共产品”（风从东方来——国际人士谈一带一路合作）由中资企业承建的亚吉铁路，是非洲第一条跨国标准轨电气化铁路。图为列车上的小乘客向记者展示车票。本报记者 吕 强摄资企业投资兴建的吉布提多哈雷多功能港口的繁忙景象。本报记者 吕 强摄世界上越来越多国家同声相应、相向而行，加入了“一带一路”建设的大合唱，奏出和谐共赢的命运交响乐。本版撷取首届“一带一路”国际合作高峰论坛以来，本报刊登过的发展中国家和新兴市场国家知名人士有关“一带一路”倡议的精彩观点。“促进共同繁荣与世界和平的倡议”圭亚那前总统唐纳德·拉莫塔尔：如果我们认为全球大部分冲突和争议都是源于贫穷和不公平，那么就应该把“一带一路”视为一个促进共同繁荣与世界和平的倡议。消除贫困是人民享有和平的基础。“一带一路”建设有助于带动相关国家和地区经济发展，摆脱贫困，推动我们的世界向前发展，为解决国家、区域和其他国际问题带来希望。中国相信持续的繁荣依赖于全世界共同的持续繁荣。中国践行了合作共赢，因为中国一直在帮助发展中国家发展，同时也实现了自身发展。“一带一路”倡议能够帮助建立合作伙伴关系，能够建立起一个知识和经验分享的平台。以共赢为导向的政策将确保利益真正具有普遍性。巴拿马国际问题研究专家埃迪·塔皮尔罗：“一带一路”本质上是在倡导和平与发展。人类文明发展到21世纪，战争和冲突不应再屡屡发生。“一带一路”倡议为全世界的参与者提供了一个平等对话的机会，提供了一个多领域、多层次交流的平台，让彼此共同商讨如何解决问题、共谋发展。拉美和中国都有相似的历史境遇，都创造过灿烂辉煌的文明，也都经受过刻骨铭心的磨难。如今，国际环境发生深刻变化，中国提出“一带一路”倡议是要促进协同合作。正所谓“你好，我好，大家好”，中国愿意看到人类社会的共同进步。“一带一路”倡议继承了古丝绸之路的精神实质，倡导和平，强调通过对话与合作谋求共同发展。曾有朋友问：“你研究‘一带一路’有什么用？”我总是回答：“那将是一个更美好的世界。”巴基斯坦国立科技大学中国研究中心主任哈桑·贾韦德：“一带一路”是中国与世界人民主动分享其数十年发展繁荣的倡议。同时，由“一带一路”推动的文明交流和对话，有望促进世界获得更好的发展。“一带一路”国际合作高峰论坛是中国为更好的全球经济治理和多边合作作出的又一重要贡献。各国应与中国携手努力，共同致力于维护世界的和平、稳定与和谐，而更广泛的全球化和开放性将发挥关键作用。苏丹联邦治理部前国务部长阿卜杜勒·卡西姆：中国提出的“一带一路”倡议有着清晰的目标，那就是和平与共同发展。“一带一路”倡议将建立起一个新的地区价值观，并且构建起各国人民共同参与的命运共同体。一方面，“一带一路”意味着一个全新的市场；另一方面，中国通过和世界各国互联互通，可以唤起沿线民众的热情，帮助所有参与者实现资源配置的优化。塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊：“一带一路”倡议是21世纪的伟大叙事，它将让古丝绸之路的荣光再现。“一带一路”是释放全球经济增长潜力、推动国际合作、加深经济融合的关键。“一带一路”给予世界一个崭新的、更有前途的愿景，为当前全球经济注入新动力，非洲国家都渴望搭上“一带一路”的快车。阿根廷驻华大使盖铁戈：由双赢到多赢，习近平主席提出的“一带一路”倡议是伟大的构想，它给世界带来了一个不同寻常的机会，一个大家都在关心的、不断增长、不断扩大的市场。“一带一路”倡议影响深远，它体现了中国负责任的大国担当。这项倡议对拉美来说毫无疑问是一个充满发展机遇的苗圃。“能显著提升沿线国家的经济增长”塔吉克斯坦总统战略研究中心第一副主任萨法罗夫·赛福洛：“一带一路”倡议是中国向世界提供的新型公共产品，如旭日初升，朝气蓬勃。它彻底激活了中亚各国的交通运输潜能，为我们带来了资金、技术和宝贵的商机。通过与中国合作，我们的交通运输基础设施焕然一新，相关产业收入大幅提升，为老百姓带来看得见摸得着的福祉。由中国公司承建的杜尚别2号热电厂项目建成后，杜尚别彻底结束了冬季限电、停暖的历史。毫不夸张地说，“一带一路”倡议在塔吉克斯坦几乎家喻户晓。这个谋求互利共赢、共同发展的全球公共产品，必将获得更多国家的支持和拥护。乌兹别克斯坦立法院议员、发展战略研究中心主任布尔哈诺夫：我的家乡在费尔干纳盆地的纳曼干州，每个月要往返很多次。以往从家乡来首都塔什干非常困难，要么坐汽车翻山越岭，要么坐火车绕行他国。中国建设者们将山脉打通，建设铁路隧道，把我的家乡和首都连在了一起。这条伟大的隧道对我们国家而言具有非常重要的意义。非常感谢“一带一路”建设给我们带来的巨大变化，它为我们国家经济发展注入了强大动力！巴基斯坦计划发展部前部长阿赫桑·伊克巴尔：“一带一路”建设是让世界经济摆脱当前困境的动力源。巴基斯坦能源储备丰富，但由于缺乏资金，我们一直无法开发它们，导致巴基斯坦过去非常缺电。“一带一路”建设给我们提供了金融支持，如今，我们每天22小时甚至24小时都有电。巴基斯坦目前正在进行的基础设施项目中，有一半都得益于中巴经济走廊建设，感谢“一带一路”给当地民众带来了更好的生活！埃及地区战略研究中心首席研究员易卜拉欣·赫伊塔尼：中国倡导的“一带一路”建设为区域经济带来了更多动力和机遇，也成为全球经济发展的驱动器。在“一带一路”建设过程中，各方都在推动投资和贸易便利化，以及加强国际产能和装备制造合作，这为扩大全球贸易和投资提供了新引擎。南非金山大学国际关系学教授加斯·谢尔顿：“一带一路”是各国参与、互利共赢的伟大倡议。它着眼于加强互联互通、文化交流以及知识共享，通过加强不同地区间的公路、铁路、海上运输网络来促进贸易与合作。“一带一路”能显著提升沿线国家的经济增长，将为全球化的下一个阶段和人类经济进步夯实基础，全球经济作为一个整体都将从中受益。哈萨克斯坦—德国大学国际问题专家伊戈里·伊万诺夫：“一带一路”建设旨在为实现共同繁荣和可持续发展创造便利条件。落实该倡议有助于各国搁置争议，相互尊重，携手解决棘手问题。沿线国家在倡议框架下获得了宝贵的投资，为发展国民经济，特别是加快基础设施建设注入了强大动力。事实终将证明，在“一带一路”倡议框架下开展互利合作，实现共同繁荣，符合大多数国家的利益。这样的倡议更具吸引力和生命力。“中国贡献给经济全球化的最好礼物”白俄罗斯前副总理阿纳托利·托济克：当今世界，暗流涌动，给国际关系带来了负面影响。中国文学中非常喜欢采用形象的比喻，所以我把当前世界局势比喻为一个美丽、昂贵却易碎的花瓶。现在这个花瓶滑到了桌子边缘，能够用经济、人文合作来连接各国人民的“一带一路”倡议正是一双防止花瓶从桌上掉落的手。这一倡议着眼的不是欧亚大陆，而是整个地球。它不仅创造机遇，还切切实实为沿线国家提供资金与技术支持，为当地人民带来福利。“一带一路”框架下正在推进的项目都在诉说着一句真诚的话：“让我们为了全世界人民的美好生活互相帮助！”秘鲁前驻华大使胡安·卡洛斯·卡普纳伊：“一带一路”倡议逐渐从理念转化为行动，获得了包括拉美在内的世界各国广泛认同，成为最受欢迎的全球公共产品。“一带一路”倡议旨在促进沿线区域和国家的政治合作、经济共享和文化交流，可以激发出区域一体化的活力，并将创造经济互补，促进文化融合。今天，逆全球化思潮泛起，多边主义受到威胁。在这样的背景下，“一带一路”倡议以经济开放、文明对话为基础，向所有国家开放，让每个国家都可以根据自身的需求和能力参与到合作中来。许多国家认可“一带一路”倡议是促进贸易和投资的最好方式，是促进政治合作、共同应对国际挑战的有力机制。在“一带一路”覆盖的区域，将形成稳定和合作的氛围。巴基斯坦前总理阿齐兹：“一带一路”倡议的总体设想并非各部分的简单相加，而是要最终实现贯穿众多国家的、史无前例的高度联通。“一带一路”倡议为21世纪全球合作奠定了基调，是中国贡献给经济全球化的最好礼物。没有一个国家能在封闭中发展。基础设施建设所带来的其他附加效益，包括更为广泛的商贸往来和人员交流，都是共同繁荣的保障。“一带一路”建设不仅为沿线各国创造就业，同时也刺激贸易发展，加速人才流动，从而加深不同文化间的相互理解。该倡议将帮助相关国家改善民生，为几十亿人口之间更广泛的合作创造更多机会，构建长期的互联互通和相互依存，才是持久和平的真正推动力。“一带一路”好比一根丝带，串起沿线国家散落的珍珠，凝聚起构建人类命运共同体的合力。世界上越来越多国家同声相应、相向而行，加入了“一带一路”建设的大合唱，奏出和谐共赢的命运交响乐。巴基斯坦前总理沙希德·哈坎·阿巴西：我坚信，发展和安全密不可分，我们只有通过分享开放贸易和创新的红利，才能促进宽容、友好。古丝绸之路给我们重要启示：开放才能孕育创新。丝绸之路是我们值得自豪的共同传承，“一带一路”给我们提供了良好机会，使我们能在光荣历史的基础上再创辉煌未来。“有助于建设富有人文关怀的有希望的全球化”埃及《金字塔报》执行副主编萨米·卡姆哈维：“学问虽远在中国，亦当求之。”这是一句耳熟能详的阿拉伯古语。的确，在相当长的历史时期内，对很多阿拉伯人来说，中国一直是一个遥远的国度。古丝绸之路让这两个伟大的文明建立联系。这一情况随着“一带一路”建设的推进得到根本性扭转。阿中关系随着“一带一路”建设而焕发新生，具有重要示范作用。全面互联互通，不让地理距离成为交往障碍；频繁人文往来，不让文化差异影响互学互鉴。这应该成为国际关系发展的潮流。毫无疑问，抓住“一带一路”所展示的中国机遇、地区合作机遇，已经成为阿拉伯国家的理想选项。塞尔维亚贝尔格莱德平等世界论坛主席日瓦丁·约万诺维奇：“一带一路”倡议是造福全世界的合作倡议。“一带一路”倡议集中体现了中国的智慧和胸襟，为全球提供了货物、人员和文化的互联互通，提供了开放竞争思维、平等包容理念、自主选择权利和相互尊重信任的伙伴关系，为构建人类命运共同体提供了开阔视野，为全球实现经济、社会的平衡和可持续发展提供了机遇。“一带一路”的价值不仅仅在于能够打通地理上的障碍，还可以消除人们心间的隔阂，促使各国人民和睦相处。“一带一路”不仅是带动沿线各国经济发展的高速公路，更是促进沿线各国人文交流的康庄大道。随着人文交流的日益密切，沿线各国人民会增加对彼此的认知和理解，从而夯实国家间友好关系的基础。约旦安曼市文化局局长萨米尔·艾哈迈德：近年来，中国提出共建“一带一路”倡议，并力促阿中共同弘扬丝路精神、深化双方合作。以“一带一路”建设为契机，古丝绸之路重焕生机。文化交流与合作不仅是稳定阿中关系的“压舱石”之一，也是促进古丝绸之路沿线各国文明交流互鉴的催化剂。以文化为基，谋求对人类共同精神财富的认知感、归属感，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，这一共同的认知，正走进古丝绸之路沿线。泰国正大集团资深董事长谢国民：如何打造共同利益，共谋发展，并最终形成命运共同体的意识，民心相通是关键。要了解对方需要什么，该怎样合作，做成后双方能得到什么。将心比心，换位思考，心才能通。同时，必须充分重视公共宣传，做好公共外交，展现合作的美好愿景，搭建民心桥梁，共促区域繁荣，惠民生，得民心。埃及社会主义党总书记沙班：构建人类命运共同体理念具有巨大潜力，有助于凝聚全人类之力，实现各国人民愿望，具有极高人道主义价值，也有助于确保下一代的未来，共享人类发展成果，建设富有人文关怀的有希望的全球化。我们之所以相信人类命运共同体倡议的生命力和必要性，是源于对中国人民及世界上最大政党中国共产党历史实践和取得成就的深入了解。构建人类命运共同体和“一带一路”倡议表明，发展中国家有能力搭上进步与繁荣的列车，各民族、国家之间可以普遍开展无歧视的合作。秘鲁国家国际研究学会主席古斯塔沃·帕切科：探寻“和”与“美”，建立美丽世界，路漫漫其修远兮。如今是建设像“一带一路”这样的桥梁之际，世界将心存感激。“当前世界因这一创新性思想焕发生机”俄罗斯《俄罗斯报》社长帕维尔·涅戈伊察：“一带一路”倡议提出时，我们对其蕴含的巨大能量感到震撼。它可以被称为世界和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路和文明之路。同时，我们也知道了人类命运共同体理念，当前世界因这一创新性思想焕发生机。在“一带一路”框架下，大批合作项目在世界各地铺展开来。得益于这些项目，各国之间也建立起更高水平的相互信任，并相互协商通过了一系列重大决议。中国提出的方案极具现实意义，同时充满活力。但是，西方有些国家不愿对话，甚至威胁要退出已有的国际条约体系。在这样令人不安的背景下，“一带一路”倡议和人类命运共同体理念显得更为及时、更具迫切性。特别是在那些希望努力追上快速变化的世界脚步的国家眼中，这些理念尤其具有吸引力。肯尼亚非洲政策研究所所长彼得·卡格万加：“一带一路”倡议是经济发展和共同繁荣的重要抓手，为非洲和中国的互利合作提供了桥梁。“一带一路”建设不仅仅是盖楼或建桥，而是有利于创新发展模式，促进非洲走向繁荣，将非洲与世界更紧密联系在一起。哈萨克斯坦—德国大学国际与地区合作研究所主任苏尔丹诺夫·布拉特：“一带一路”建设就是要在技术创新的基础上，将世界广大区域连接起来，实现洲际互利经贸合作。落实好倡议框架下的各个项目，有助于推动地区发展，促进就业，减少贫困，缓解社会矛盾。相信在沿线各国人民的共同努力下，“一带一路”倡议一定能够成为大家“一起做大蛋糕，继而公平合理地分配蛋糕”的重要平台，给普通老百姓带来实实在在的好处。埃及前总理伊萨姆·沙拉夫：我们不能没有全球化，需要通过创新驱动发展，实现一个更有人情味、更加和平、更具文化多样性的全球化。我们需要通过文化交流，促进民间互信，消除分歧对立，增进民心相通，并在此基础上实现共同发展。“一带一路”倡议架起了缩小发展差距、连接不同文化的桥梁，将深刻影响人类价值观，使共存共享、求同存异的思想发扬光大。版式设计：郭　祥
#重庆天才轮滑少女 有个冰上世界冠军梦	重庆天才轮滑少女 有个冰上世界冠军梦中国国家短道速滑队主教练李琰合影上英姿练短道速滑技术琪轮滑场上总是一马当先果石诗琪（左）体能提上去，会有更大的进步。今天，石诗琪就要离开重庆回到吉林省长春市继续自己的训练。这个春节假期，她在大渡口区的家中待了10天，而距去年8月她作为重庆的独苗，通过冰雪运动“三跨”（跨界、跨项、跨季）选材的双板自由滑雪考核已过去近半年。从那时起到春节前，石诗琪就没回过家，迎接她的是一次次集训——这对一个今年才11岁的小姑娘来说是有点残忍，但谁让她是重庆目前唯一的短道速滑选手呢？冰雪奇缘短道速滑应该是中国冬季运动的最强项目了，涌现出杨扬、王濛、周洋、范可新、武大靖、韩天宇等一大批世界冠军，特别是在2010年温哥华冬奥会上，中国一举囊括女子短道速滑4枚金牌，创造了世界短道速滑的历史。然而这些星光熠熠的名字中，几乎没有来自山海关以南的，更不要说见一次雪就稀罕不已的重庆主城了。几年前，重庆的冰雪运动仅限于商场里的溜冰场和高山的滑雪场，只靠社会力量进行着少儿滑冰、冰球的培训。在北冰南展西扩东进和3亿人上冰雪的号召下，重庆的冰雪运动也有了变化，最显著的变化是开展项目的正规化和有了专业运动员。具体到短道速滑项目上，就是石诗琪了。她参加了在重庆举行的冰雪运动跨界跨项跨季选材，按照当时的测试项目，有单脚平衡、平衡球、靠墙静蹲、3米跳台跳等项目——没错，这些是为了选拔双板滑雪的人才。从容应对，收获喜讯，石诗琪入选了，当时全国通过测试的同龄人有数百人，她也并不知道这次入选的意义——她是西南地区唯一的一个。之后赴石家庄集训，经过层层选拔，从数百人到29人的国家集训队，再经历淘汰，石诗琪进入最终的9人集训名单。轮滑公主石诗琪能有这样的表现，许多人都不意外，毕竟这些测试主要考的是平衡感和爆发力，而她本身的训练项目跟这些息息相关。从4岁时夺得重庆市全民健身运动会的冠军开始，她就几乎没有让重庆乃至西南地区的速度轮滑冠军旁落过。父亲石昌源记得很清楚，“那年在黔江（当年全市全民健身运动会举办地），颁奖的时候一看，她还没领奖台高，都是颁奖嘉宾把她抱上去的。”4岁拿到全市冠军倒算不得厉害，毕竟这类比赛分年龄段，全重庆的4岁小孩总该有个最突出的。“入行早”是石诗琪占得先手的一大原因，小时候她的身体比同龄人稍弱，父母希望能找一项运动让她锻炼身体。2岁多的一天，在经过家附近的广场时，小诗琪看到了一群正在学习轮滑的哥哥姐姐，顿时起了兴趣，看得入神不愿离开，还嚷嚷着自己也要滑。教轮滑的教练看了看，觉得孩子太小不敢收，叫她3岁后再来试试。可小诗琪迫不及待了，还差2个月满3岁，就穿上了轮滑鞋。在同一年龄组领先不算领先，但能随着年龄增长一直领先，就是石诗琪的过人之处了。在她学轮滑的8年多时间里，同龄的孩子换了一拨又一拨，因为练习的确累，心性不成熟的孩子很容易放弃。可这样的话，石昌源夫妇从没听女儿说起过。“你说能不累吗？进幼儿园之前，有时间就往广场跑；上学之后，周末要上南山去训练，那时家里没车，坐往返3个小时的公交，但她就从来没中断过；假期别的孩子这里玩玩那里耍耍，她就是这里训练那里比赛。”妈妈李军形容，女儿的成长就没离开过轮滑，累！痛，则是父亲的感触。石昌源记得2015年那段时间，每天训练比赛下来，女儿的脚后跟都被磨得稀烂，膝盖上是各种摔过留下的疤痕，“每天给她缠绷带，穿护膝、护踝要花至少一刻钟时间，前一天刚结了疤，第二天练下来又有新伤，做父母的心里痛，可她就是没打过退堂鼓。”回到原点因为喜欢，所以投入，得到的回报就是赛场的上佳表现，在西南地区的比赛中，石诗琪早已是“大魔王”级别了。几年前，但凡有同龄比赛，其他选手家长只要一翻参赛名册，看到石诗琪的名字，就要大喊不好。这也引起了四川省绵阳市一位老教头的注意——年过六旬的贺培诚，是中国国家短道速滑队主教练李琰的启蒙教练，在北冰南展开始之前，就已经在南方开始了挖掘培养冰上人才的探索。贺培诚有意栽培，但石诗琪的父母却犯了难，虽然贺培诚的水平有目共睹，但孩子毕竟年纪不大，“轮转冰”有没有前途他们也拿不准。不过在2015年夏天，他们还是把石诗琪送去了贺培诚的轮滑集训营，经过一个月的学习后，贺培诚又把石诗琪引荐到哈尔滨上冰训练。一到东北，就把教练马庆忠吓了一跳，“老贺，这孩子以前真的没上过冰？”马庆忠在短道速滑界也名望颇高，王濛和范可新都是他的得意弟子。短暂的短道速滑接触，石诗琪只当是一种经验积累，没想到3年之后，这会成为自己的主项。原来，在进入三跨选材双板自由滑雪的9人国家集训名单后，石诗琪又去了长春集训，时间紧、任务重，训练的内容中，飞包、过独木桥、空中障碍、空中旋转她都能完成，可唯独要在两周内完成前后空翻，对滑雪零基础的她来说还是太难了。“后来想想可能还是心理上恐惧，技术上可以完成。”回忆起几个月前的国家集训经历，石诗琪并没有感到太多遗憾，因为在教练和重庆市体育局的共同研究下，她的技术特点更适合短道速滑。由此，她以重庆市送往吉林省的短道速滑外培运动员的身份继续留在长春，3年前错过的项目，或许会是今后伴随她一生的运动。人小志大之前学轮滑的“先手”优势已然不在，石诗琪现在成天面对的竞争，是从小就练短道速滑的东北孩子，甚至于自己在轮滑时积累的经验，在冰场上并不适用，有时还需要调整规避。“举个简单的例子，轮滑靠跑，而短道速滑靠滑，运用的技巧大不一样。”在转练短道速滑的两个多月里，石诗琪花了一个月时间来进行调整转换。接下来的一个月，她似乎又找到了练轮滑时那种“开挂”的感觉——作为初学者，就可以跟专业队里比自己更高一个年龄段的孩子一起训练，在省联赛里跻身前五，要知道，吉林省可是这项运动数一数二的强省。“这个孩子爆发力强，又有那种不甘人后的劲头，领滑在短道速滑里是非常累的事，但她总抢着上。”石诗琪如今在吉林省体校的教练、曾经的世界冠军郭伟这样评价。但他同时指出了石诗琪要想再进一步的短板，那就是体能较那些有几年短道速滑基础的孩子差一些，因为在东北，开春后，运动员全部下冰练体能，秋后再上冰，体能储备非常好，“再给她一年时间，把体能提上去，会有更大的进步。”2022年北京冬奥会，是中国冰雪运动绝对的焦点，3年时间，这位重庆小姑娘有希望站上那个最高舞台吗？遗憾的是，北京冬奥会时，石诗琪还未满15岁，按国际滑联规定不能参加这一届冬奥会。然而比起年龄，石诗琪更清楚，最大的挑战还是自己的水平能不能进一步得到突破，因为竞技体育总是靠成绩说话。临走的时候，记者问她有什么目标。石诗琪思考了很久，爸爸在旁边提醒，“你们集训的时候，教练不是让你们自己写了吗？”石诗琪摇了摇头，“当时写的要当全国冠军。”“那现在呢？”“世界冠军！”重庆晚报－上游新闻记者 李卓然 实习生 唐姌君 受访者供图
#不该拿的差旅费 不该有的饭局	不该拿的差旅费 不该有的饭局近日，江西省抚州市纪委监委公开通报了临川区人民法院民事审判一庭庭长、审委会委员、审判员杨良发违纪行为，引起群众热议。2018年5月中旬，有群众实名举报杨良发在查办某合伙纠纷案件中存在违规接受原告吃请并收受被告费用等问题。抚州市纪委监委派驻市法院纪检监察组接到这一举报线索后，立即就此展开核查，并很快就查清了事实。2016年1月，临川区法院民事审判一庭立案受理了一起合伙纠纷案。考虑案件的复杂性，作为庭长的杨良发便将案件分到了自己名下来承办。该案历时一年半，直到2017年7月才判决，杨良发违纪行为就是在该案审理期间发生的。“杨庭长，这次我们律师事务所到广州那家公司想调取相关证据，但是他们不愿意配合，说一定要你们法院出面去调取才行，你能不能辛苦一下去趟广州？”2016年8月，该合伙纠纷案的被告律师焦急向杨良发求助。“这不属于我们法院依职权要调查的范围。如果要我们去也行，但是差旅费用得由你们承担。”杨良发向对方提出要求。“哦，那大概需要多少费用呢？”被告律师问。“取证一定要两个人，再带一个司机，一共三个人的吃住，还有过路过桥费什么的。你们看着给吧，多退少补。”杨良发沉思了一下说道。“好的好的，非常感谢！”被告律师连忙点头说道，“我和我当事人沟通一下，再回复你。”第二天，被告律师就将4000元现金送到了杨良发办公室。杨良发收下了这4000元，并很快启程去广州调查取证了。从广州回来后，杨良发既没有把这4000元退还给被告方，也没有把此次差旅费实际金额告知被告方。2017年2月20日，该案开庭审理。庭审时，原告和被告双方进行对账，但到了中午1点多钟还没对完，杨良发便提议先暂停休息一下，下午双方再继续核对。“杨庭长，都这么晚了，去吃个便饭吧。”出门时原告律师向杨良发提出邀请。“吃饭可以，但你们得叫上被告他们一起去！”杨良发边收拾东西边说，“要是被告方也同你们一起去，说不定还可以缓和缓和你们紧张的气氛。”待被告人和律师表示同意后，杨良发便和原告被告双方及律师、证人共7人一起在区法院旁边的一家餐馆用餐。此次用餐费用由原告律师买单。“我在办案中违规要求被告律师支付调查取证差旅费，并接受原告律师的吃请，违背了法官的职业操守，给法院形象抹了黑，实在不应该，我甘愿接受组织对我的处分……”2018年9月13日，根据调查结果和抚州市纪委监委派驻市法院纪检监察组对杨良发政务处分的监察建议书，经临川区人民法院院长办公会议研究，决定给予杨良发政务警告处分。(陈武光 刘瑜)
#跟着《流浪地球》一起“仰望星空”	跟着《流浪地球》 一起“仰望星空”根据刘慈欣同名小说改编的电影《流浪地球》持续热映，引发大众热议。不少人感慨，这部拓荒之作将毫无疑问地成为中国科幻电影史上里程碑式的存在。不得不承认，从来没有哪一部国产影片可以像《流浪地球》一样，与生俱来的使命就是填补一个巨大市场的空白。近年来，中国电影产业发展迅猛，但科幻类型片却集体缺位，科幻迷只能靠好莱坞大片“解解馋”。中国何时能拍出自己的科幻片？这个问题年年被提出，年年无答案。如何迈出第一步？观众在期待，市场在等待。2019年春节，这部被颁发001号龙标的科幻片《流浪地球》，成功将中国电影带入“太空时代”。用影迷的话说：“终于有人抬起头来，向深邃的宇宙和璀璨的星河投去了目光”。在传播日益分众化、个性化的新媒体时代，这部电影缘何能集聚起如此广泛的注意力，成为舆论热议的焦点话题。仔细推究，除了作品本身的大胆创意、细腻情感、精良制作，至为关键的是，作为一部建立在中国文化背景上的科幻电影，《流浪地球》很好地契合了中国人对家园、土地不离不弃的情感，击中了人们隐藏在内心深处的家园意识和集体感。“把地球推离太阳系”，这个想法看上去像是奇思妙想，其实背后有着深刻的文化背景，这就是中国人对故土家园爱得深沉！恰如导演郭帆所说：“中国人几千年来是面朝土地背朝天的，我们对故土有深厚的情感。”放眼世界，恐怕再难找到一个民族，能如中华民族这般，对故土家园有如此执念，无论遭遇多少艰难险阻，一定要回家，要叶落归根，要一家团圆。影片中，“回家”的信念一再被提及：对宇航员刘培强来说，“回家”是跨越17年的等待与思念；对面临生死考验的地球居民而言，“回家”是守住最后一方故土的慰藉与希望……可见，“流浪地球”的故事设定虽然是在科幻世界，观众却能从中找到共通的情感。值得关注的是，《流浪地球》的此次逆袭，还迅速掀起了一波科幻热、科普热、环保热，这也从一个侧面体现了公众意识的觉醒，彰显了时代的进步。《流浪地球》自面世之日起，便超越了寻常电影的范畴。与它的热映相伴而生的，还包括对科学知识的普及，对环保意识的增进，对想象力的持续激发，以及借助流行文化“仰望星空”的独特视野。太阳会不会熄火？什么是引力弹弓？什么是洛希极限？真的有流浪星球吗？如何保护地球家园？带着如此种种的疑惑和思索，越来越多的观众向前一步，开始探究影片背后的问题。当然，影片也给观众带来了一些深层次的人文思考。比如面对关乎人类存亡的生死考验，是舍弃地球还是守卫家园？是亲情可贵还是使命优先？等等。正如一位影迷所说：“它让我们从现有的一亩三分地里走出来，站在宇宙太空的视角来审视人类命运，在没有经历过的时空拓展人生体验。”“希望是这个时代像钻石一样珍贵的东西。”影片中这句形容科幻世界的台词，放在现实世界同样适用。新的一年，前行路上有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。要想撬动属于自己的“流浪地球”，就必须直面艰难困苦，敢于迎难而上，一锤接着一锤敲，一茬接着一茬干，去拼一个荡气回肠的胜利。(韩亚栋)
#火遍朋友圈的春运高铁版清明上河图 是3名学生画的	火遍朋友圈的春运高铁版清明上河图3名重大学生画的景勃，团队的“画手”。庆小伙韩宜航予运高铁版清明上河图全图运高铁版清明上河图局部一幅长达五米的高铁版“清明上河图”在春节前走红网络，里面的人物不仅有过去一年成为公众焦点的明星大咖，还有社会热点事件中的主角。不少看过此画的网友评论，细细研究完这趟列车，突然发现过去一年原来有这么多值得玩味的回忆。不少人在问，这幅精美的“清明上河图”出自谁的手？近日，重庆大学一读者向记者报料，是该校3名大学生的杰作。5米长高铁版清明上河图 囊括2018年热点记者看到，这个春运高铁版清明上河图，长5米，宽30厘米，图中绘制了2018年的热点人物和事件，包括遨游太空的嫦娥四号，解释时间的霍金，无辜的大猪蹄子，非常6+1的李咏，还有二月河等。“我们画了三节车厢，219个人物，10只嗅嗅。整个火车有一个故事主线，由嗅嗅开始，由嗅嗅结束，所有的主线人物，都涂了红色。”重庆大学土木工程学院研二学生谷予介绍，她和薛景勃、韩宜航几位同学分工协作，一起完成了这幅作品，前后历时1个月。韩宜航同学是土生土长的重庆男孩，喜欢看剧看电影，关心热点，他负责前期的素材搜集，把平常的热点转化为团队的创作素材。谷予来自江苏，喜欢互联网运营，她主要负责撰写文稿，制作H5，将作品更完美地呈现。绘画高手薛景勃来自吉林，是团队的灵魂人物，需要画画的地方，基本上都是他来完成。工科男中的绘画高手 临摹过《清明上河图》据了解，三人目前都是研二学生，本科就读于重庆大学土木工程学院，毕业后，谷予和韩宜航在本校继续深造，而薛景勃考入东南大学建筑系读研。薛景勃是团队的画手，小时候就开始学画画，喜欢历史、古建筑。大学本科虽然读的土木专业，但入校以来，他就在自学建筑专业的教材，积累的绘画功底也没有荒废，看到喜欢的建筑，他会毫不犹豫地画下来。“有次，读到了一本解析《清明上河图》的书，书里对画中的800多个人物都有详细的故事注解，把每一个不起眼的角落都描述得非常细致。本以为只是一幅普普通通的画，没想到还会有这么多生动的故事，于是就决定将《清明上河图》临摹出来。”薛景勃介绍，本科毕业的时候，他结合自己的兴趣爱好，历时两个月，以临摹一幅1:1的《清明上河图》为自己大学四年画上圆满句号。薛景勃告诉记者，《清明上河图》中有一种名叫“欢门彩楼”的古代建筑样式，结构复杂，仅仅是画这一处不到4平方厘米的建筑，他就用了6个小时；画的重点“虹桥”，人物多达两百人，要画上足足一个星期……将绘清明上河图系列 让现代人穿越到宋朝“绘制高铁长卷不是我们的最终作品，中国的长卷画有着自己独特的魅力，它不仅能记录场景，还能讲述故事，就像《清明上河图》一样。”谷予介绍，他们接下来将利用课余时间，绘制更多的“清明上河图”系列。“我的本科四年在重庆度过，对这个城市有着特殊的感情。在我看来，重庆是非常别致的一座城。它有很多特质，但是这种质朴的东西却在迅速消失，我希望将它们记录下来。”在薛景勃的设想中，他们还要用长卷记录下重庆生活的点滴，应用清明上河图的技法，加入现代的生活场景，围绕重庆地域文化，将洪崖洞、小面、火锅等重庆特色符号绘出来。“人们往往对现有的东西并不在意，只有失去后才会觉得可贵。但如果我们能将这些记录在长卷画中，以后的人们就会知道我们曾经如何生活过。这就像我们现在看《清明上河图》的感觉是一样的。”现代人穿越回宋代大街上会是怎样的一种场景。谷予透露，他们还打算完成一幅穿越版的清明上河图。人们穿着时髦，拿着手机，打卡拍照、直播……想象这个画面就觉得很有趣，你是不是很期待？重庆晚报-上游新闻记者 周小平 受访者供图
#赶考：从1949年春天出发	赶考：从1949年春天出发届二中全会》（油画） 陈承齐 作70年前，生活在滹沱河畔的西柏坡乡亲，和全国人民一道迎来了1949年的春节。在爆竹声和炮火声中，他们目睹了一场历史性的辞旧迎新：告别战乱频仍、水深火热，“中国人民从此站立起来了”。也就是在西柏坡这“最后一个农村指挥所”，我们党胜利告别了新民主主义革命的征程，意气风发地踏上社会主义革命和建设的新道路。两篇献词，两种境地农历春节到来前，人们首先迎来了1949年元旦。这一天，大家印象最深的是毛泽东、蒋介石分别发表的两篇新年献词。1948年3月23日，毛泽东率中共中央机关在陕北转战一年后，东渡黄河，前往西柏坡。从1948年5月到1949年3月，党中央在西柏坡仅仅待了近10个月的时间。然而，正是这次短暂的驻足，实现了中国革命的大跨越、历史的大转折。1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的战略决战阶段。以毛泽东为核心的党中央科学地分析战争形势，以宏大的革命气魄和高超的指挥艺术，正确把握战略决战的时机，选定决战方向，并针对不同战场的特点制定作战方针，连续组织了辽沈、淮海、平津三大战役。人民解放军以秋风扫落叶之势，在各个战场上向国民党军发起猛烈进攻。至1948年底，辽沈战役已经胜利结束；东北、华北解放军完成了对北平、天津等地的分割与包围；淮海战场上，华东和中原解放军联手作战，牢牢占据主动权。中国的政治形势已经十分明朗：中国人民革命战争在全国范围内的胜利已经不需要太长的时间了，国民党政府正像一艘破船将从历史长河中沉没。蒋介石在军事上惨遭失败、政治上众叛亲离、经济上崩溃的情况下，不得不在1948年12月中旬表示要以“主动下野”的办法来促成同中共的“和谈”。1949年元旦，他在《中央日报》上发表《新年文告》，正式提出在保存所谓“宪法”“法统”及“国军”的前提下进行谈判。在这篇冠冕堂皇洋洋洒洒的文告中，人们清晰地看出蒋家王朝败亡的态势，却一点也看不出和谈的诚意，只有推脱内战责任的用心。蒋介石妄图以此保存国民党政府的地位，争取喘息时间，以便重新集结力量，卷土再来。是将革命进行到底，还是使革命半途而废？这是关系到中国人民命运和前途的一个必须明确回答的重大原则问题。关键时刻，毛泽东及时地抓住关键性问题，旗帜鲜明地提出共产党人的主张。1948年12月30日，他为新华社写了题为《将革命进行到底》的新年献词，自信地宣告“中国人民将要在伟大的解放战争中获得最后胜利，这一点，现在甚至我们的敌人也不怀疑了”。新年献词毫不含糊地指出：必须“用革命的方法，坚决彻底干净全部地消灭一切反动势力，不动摇地坚持打倒帝国主义，打倒封建主义，打倒官僚资本主义，在全国范围内推翻国民党的反动统治，在全国范围内建立无产阶级领导的以工农联盟为主体的人民民主专政的共和国。这样，就可以使中华民族来一个大翻身，由半殖民地变为真正的独立国，使中国人民来一个大解放，将自己头上的封建的压迫和官僚资本（即中国的垄断资本）的压迫一起掀掉，并由此造成统一的民主的和平局面，造成由农业国变为工业国的先决条件，造成由人剥削人的社会向着社会主义社会发展的可能性。”毛泽东在新年献词中严肃地指出：“如果要使革命半途而废，那就是违背人民的意志，接受外国侵略者和中国反动派的意志，使国民党赢得养好创伤的机会，然后在一个早上猛扑过来，将革命扼死，使全国回到黑暗世界。”他还借用“农夫与蛇”这个著名的比喻，形象地说明这个问题。在历史转折的关键时刻，毛泽东告诉人们为何此时不能对国民党姑息手软。因为这可能会丧失革命的大好局面，影响人民追求解放、谋求国家富强的伟大进程。两篇献词，两种境地，恰似中国革命的分水岭。写满胜利符号的西柏坡春节1949年春节的味道越来越浓，全国各地的喜讯纷纷传到西柏坡。1月15日，天津解放；21日，傅作义在华北“剿总”机关及军以上人员会议上，宣布了北平城内国民党守军接受和平改编；31日，人民解放军入城接管防务，古都北平宣告和平解放。这一切都意味着，全国解放指日可待。这一年春节前后，西柏坡的中共中央大院里格外繁忙。各民主人士响应“五一口号”纷至解放区，与中国共产党共商建设新中国大计；苏共中央代表米高扬一行要来中央驻地西柏坡与中共领导人会晤……1948年4月30日，中共中央发布“五一口号”，号召召开没有反动分子参加的新的政治协商会议，筹备建立民主联合政府。各民主党派、各阶层代表人士热烈响应，并陆续摆脱国民党的阻挠，通过各种渠道进入解放区，参与筹备召开新政协、建立新中国的工作。1949年1月22日，到达解放区的各民主党派、各人民团体及无党派民主人士李济深、沈钧儒、马叙伦、郭沫若、谭平山等55位民主人士联合发表题为《我们对于时局的意见》的声明：“在人民解放战争进行中，愿在中共领导下，献其绵薄，贯彻始终，以冀中国人民民主革命之迅速成功，独立、自由、和平、幸福的新中国之早日实现。”这是各民主党派、无党派民主人士第一次明确地提出在政治上接受中国共产党的领导，表明了与中共团结一致、真诚合作的决心。2月1日，到达解放区的各民主党派、各人民团体代表人物致电毛泽东主席和朱德总司令，庆祝北平和平解放和人民解放军的伟大胜利，进一步表示愿意追随中共，加紧团结，为实现最后的胜利和中国的建设奋斗到底。2月2日，毛泽东和朱德回复民主人士电，对他们1日来电祝贺人民解放战争的伟大胜利极感盛意，并指出：“诸先生长期为民主事业而努力，现在到达解放区，必能使建设新中国的共同事业获得迅速的成功。”1月29日是正月初一，厨房给毛泽东做了几样他最爱吃的菜，有辣子鸡、米粉肉，还弄来一大瓶青岛葡萄酒，摆在毛泽东办公室那张小八仙桌上。警卫员马武义说：“主席，今天过年呢，我们给你搞了几个菜。”毛泽东说：“今天是双喜临门呀。你看北平那个黄旗也拔掉了，该庆祝庆祝！”这时，马武义才知道，北平和平解放了。毛泽东说着坐到饭桌旁，“三年前那位蒋公胃口可大着哩，他吃掉了我们的张家口，之后又吃掉了我们的延安，还吃了我们大片大片的根据地，他吃得又肥又大，连跑都跑不动了。”“如今我们打胜了辽沈战役、淮海战役，又打胜了平津战役。现在该是我们大口大口地吃他们的时候了！”1月30日至2月8日，苏共中央政治局委员米高扬一行到达西柏坡。毛泽东与米高扬多次会谈，指出中国革命发展较为迅速，比过去我们预计的时间要短些。估计渡过长江后，用不了多少时间，就可以攻克南京、上海等大城市。我们的口号是：打过长江去，解放全中国。面临的问题是建立新政权，这个政权是无产阶级领导的工农联盟为基础的人民民主专政。毛泽东还介绍了即将召开新的政治协商会议，成立有各民主党派、各人民团体、无党派民主人士参加的联合政府。他说，虽然政府的组织形式与苏联、东欧国家有所不同，但其性质与宗旨仍然是在共产党领导下的，将来的目标是实现社会主义和共产主义。米高扬的此次访华，为之后中苏双方高级领导人的互访和进一步沟通打下了基础。1949年春节是喜庆的，因为革命的伟大胜利即将到来；也是忙碌的，因为各条战线都是收获满满。中国历史翻开新的一页为了更好地告别旧世界、迎接新胜利，1949年3月5日至13日，党的七届二中全会在西柏坡召开。这是民主革命时期最后一次中央全会，是被誉为“铲地基”并筹划“起房了”的一次全会。全会紧紧围绕“如何建设新中国，建设一个什么样的新中国”的主题，为新中国描绘了一幅宏伟蓝图，明确规定了全国胜利后，党在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策，以及使中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变到社会主义社会的总的任务和主要途径。全会着重讨论了党的工作重心由乡村移到城市的问题。毛泽东指出，从1927年到现在，我们的工作重点是在乡村，在乡村聚集力量，用乡村包围城市，然后取得城市。采取这样一种工作方式的时期已经完结。“从现在起，开始了由城市到乡村并由城市领导乡村的时期”。党必须用极大的努力去学会管理城市和建设城市。党要立即开始着手各项建设事业，一步一步地学会管理城市和建设城市，并将恢复和发展城市中的生产作为中心任务。城市中的其他工作，都必须紧紧围绕着生产建设这个中心工作并为这个中心工作服务。全会响亮地提出召集政治协商会议和成立民主联合政府的一切条件均已成熟。现在一切民主党派、人民团体和无党派民主人士都站在我们方面。我们希望四月或五月占领南京，然后在北平召集政治协商会议，成立联合政府，并定都北平。毛泽东在全会上特别指出，我们很快就要在全国胜利了。夺取这个胜利，已经是不要很久的时间和不要花费很大的气力了；巩固这个胜利，则是需要很久的时间和要花费很大的气力的事情。夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。他告诫全党，资产阶级的“糖衣炮弹”将成为对于无产阶级的主要危险。务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。开完七届二中全会，中共中央及其所属机关即由西柏坡前往北平。在出发前，毛泽东对周围的人说：同志们，我们就要进北平了。我们进北平，可不是李自成进北平，他们进了北平就变了。我们共产党人进北平，是要继续革命，建设社会主义，直到实现共产主义。出发前，毛泽东只睡了四五个小时。他兴奋地对周恩来说：“今天是进京的日子，不睡觉也高兴啊。今天是进京‘赶考’嘛。进京‘赶考’去，精神不好怎么行呀？”周恩来笑答：“我们应当都能考试及格，不要退回来。”毛泽东说：“退回来就失败了。我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩。”1949年3月23日，毛泽东和中共中央其他领导人一同踏上“赶考路”，这是我们党历史上的一个伟大转折点——从农村包围城市到由城市领导全国的转折点，开启了续写胜利和建立、建设新中国的新征程。党的历史翻开了新的一页，中国历史翻开了新的一页!（毛强 作者单位：中共中央党校报刊社）
#酒后出现言语不利无法行走 啥情况呀？	故事里的科普酒后出现言语不利无法行走 啥情况呀？冬春季是心脑血管病，尤其高血压脑出血的高发季节。高血压发病率不断升高，发病年龄也呈现年轻化趋势，再加上人口老龄化加速，都使高血压脑出血成为常见病。脑出血的诊断，一般根据头颅CT检查就可确定，及时、合理、有效的治疗是患者预后的关键，也是决定患者病后生活质量的重要因素。来自河北的张先生今年37岁，前几日中午请几个朋友吃饭，饭桌上喝了六两白酒，饭后回到家中休息。下午3点左右，张先生起来喝水，突然发生饮水呛咳，随即出现说话语速变慢，无法清楚表达，并且肢体活动不利，不能走路，同时还有小便失禁，家人急忙将他送到了附近的医院。“中午喝完酒还挺好的，感觉也没喝醉，说话都还很清楚，他说想休息一下就睡着了，后来醒来喝水的时候就出现了问题……”张先生的妻子着急地跟医生说着病情，并且告诉医生，患者还有高血脂、高血压病史，并且吸烟很多，每天要抽一包烟，已经抽了20多年。医院给张先生急查了头部CT，结果发现是脑出血，需要手术治疗。在朋友的建议下，一家人将患者送到了首都医科大学三博脑科医院神经内镜中心。张先生晚上入住三博后被诊断为：高血压脑出血、右侧基底节区出血、高血压Ⅲ期。当天夜里11点半，张先生病情突然发生变化，血压高达166/117mmHg，右侧基底节区出血量约40ml，考虑左侧偏瘫与出血有关。病区宋明主任指示：患者病情严重，手术指征明确，应尽快完善术前相关准备，急诊手术。一切工作准备就绪后，宋明主任为患者行右颞钻孔内镜下脑内血肿清除术+血肿腔外引流术。次日凌晨4点，手术顺利结束，患者转危为安。宋明主任介绍，对于高血压脑出血临床常用的治疗措施包括：血肿穿刺抽吸引流术、颅骨钻孔内镜下血肿清除术和开颅显微镜下血肿清除术。各种治疗方法各有利弊，也适用于不同病情。血肿穿刺抽吸引流术，创伤最小，但不能观察血肿情况，过度抽吸可诱发再出血。开颅显微镜下清除血肿，可了解血肿情况，术中可有效止血，但创伤较大。颅骨钻孔内镜下血肿清除术介于二者之间，创伤小，术中可观察血肿情况，在一定范围内进行止血，是近年来逐渐兴起并将盛行的新技术，也是重要的微创神经外科技术。张先生接受了微创的神经内镜手术，很成功，创伤小，术后恢复快。由于手术及时，张先生术后症状缓解，很快康复出院。宋明主任表示，高血压性脑出血是高血压病最严重的并发症之一，高血压病常导致脑内的小动脉发生病理性变化，突出的表现是在这些小动脉的管壁上发生玻璃样或纤维样变性和局灶性出血、缺血和坏死，减弱了血管壁的强度，出现局限性的扩张，并可形成微小动脉瘤。因情绪激动、过度脑力与体力劳动或其他因素引起血压剧烈升高，可以导致已病变的脑血管破裂出血。日常生活当中高血压脑出血的病发率特别高，很多人会遇到高血压脑出血的症状，特别是一些老年朋友，容易受到这种疾病的侵害，对于患者的脑部健康不利。当出现了高血压脑出血症状后，患者会出现不同程度的残疾，严重的患者还会处在植物生存的状态。高血压脑出血的发生还容易继发心力衰竭，使病情加重，还可伴发肾动脉硬化、心梗、心绞痛等。宋明主任提醒，高血压患者要定期测量血压，把血压控制在理想的范围内，要避免情绪激动、饮酒过度等情况发生。若患者突然出现剧烈头痛、恶心、呕吐，甚至伴有躁动、嗜睡或昏迷、偏瘫、瞳孔变化等情况，要及早就医。文/李亚静
#出门守岁，春节成全球黄金周	出门守岁，春节成全球黄金周本报记者 潘福达2019年春节，旅游过年的热度再次升温，许多国人都不在家里守岁了，而是到全国乃至世界各地旅行过大年。文化和旅游部日前发布的统计数据显示，今年春节假期全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。史上最热的春节旅游潮里，有人在国内游中寻找新的文化“年味儿”，也有人在境外游中享受旅游消费升级的新变化。国内游：老家门口享文旅盛宴“在老家也能旅游过大年！”今年春节，回甘肃兰州老家过年的陈杰一点儿都没闲着，几个县城间走访亲朋好友之余，白天逛庙会晚上赏花灯，各个地方都能看到兰州太平鼓、舞狮等非遗项目表演。春节期间，北京、山西、内蒙古、兰州等12个省（区、市）开展“非遗过大年、文化进万家”系列文化活动，非遗走进了千村万寨，为游客端上了一道道文化旅游大餐。多数归乡的游客都感慨，今年春节，县城和乡村的春节休闲方式不再只有K歌、打牌、搓麻这“老三样”，家门口就能参加丰富多彩的文化旅游活动，让人们挑花了眼。旅游过年已成新民俗，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游成为今年春节主流的旅游休闲方式，尤其传统民俗和民间文化吸引力凸显。不同于过去匆匆忙忙转景点的模式，游客在春节假期放慢了脚步，扎在温泉、沙滩、雪场等地享受度假时光，品味阖家欢聚的温馨。同程艺龙与同程国旅近日联合发布的数据显示，旅游产品成为很多家庭的必备“年货”，国内游依然呈现“北上玩雪，南下避寒”的特征，北京、昆明、厦门、哈尔滨、丽江、大理、三亚、长春、牡丹江、吉林是今年春节黄金周期间最热门的十个国内游目的地。值得一提的是，文化是支撑春节黄金周旅游消费的核心动能，北京、西安、天津、杭州、南京、成都等文化旅游基础较好的城市，尽管气候条件不如三亚等南方城市，但春节旅游市场依然红红火火。出境游：发现“海外中国年”钱袋子鼓起来了，带薪休假普及了，中国护照含金量更高了，再加上签证简化和国际航线的增加，出境游市场在今年春节持续火热，越来越多的家庭团聚在海外。根据携程旅游产品预订数据，今年春节出游的预订人次同比增长42%，游客从近1296个海内外城市出发，到达全球97个国家和地区、1372个国内外城市，东南亚和日本依旧是国人出境游的首选。“没想到在国外过春节也有年味儿！”携全家人来到新西兰旅游过年的孙文婧感慨。在奥克兰，一家人饶有兴致地参加了一场春节民俗文化节，欢庆新春佳节的华人群体与前来助兴的毛利族朋友们欢聚一堂，融合中国元素和异国风情的节庆表演让来自世界各地的游客大饱眼福。驴妈妈旅游网近日发布的春节出游报告数据显示，长线出境游中，受反季节避寒、亲子游学等影响，澳大利亚、新西兰等地增幅较大，春节期间，8天以上的出境长线出游人次同比增长23%。全世界都在过春节，让中国游客宾至如归：西班牙、丹麦等国家举办了多场春节节庆活动，西班牙马德里的中国庙会、专场音乐会等人气儿颇高；丹麦哥本哈根商业街被彩灯和灯笼装点，商家举办了“福”字购物节，中国游客、华人华侨、留学生、丹麦民众纷纷前来捧场；在巴黎主要景点和购物店内，大部分店员都会说的一句中文就是“新年快乐”。新动向：消费观光更有品质这个春节假期，周薇一家人选择前往澳大利亚悉尼旅游。之前总在多个微信群张罗着代购的她，这次只买了些自用的食品、保健品和羊毛鞋，“很多想买的东西在跨境电商网站都能买得到，不帮朋友‘血拼’我们玩得也更舒心了！”大批中国“春节客”的到来，催生了境外消费的新旺季，不过和周薇一样，旅游消费升级再加上新《电商法》实施的影响，“买买买”不再是中国游客旅游愿望清单上的唯一项目，在“吃、住、行、游、购、娱”六大要素中，中国游客的关注点已经逐渐从“购”向“游”转变，从景点“打卡”转向了解当地历史文化、体验风土人情。“冰岛：诗和远方……”春节期间，摄影爱好者张英华每天都在微信朋友圈发一组冰岛美景的九宫格照片，立马引来好友点赞评论。在当地向导的带领下，他和几位摄影爱好者带着家人来到冰岛自驾旅拍。“玩腻”了日韩欧美常规线路的中国游客，开始将目光投向更多小众旅游目的地。携程数据显示，今年春节，出游群体的需求和跟团游产品的特点都出现了新的变化，深度体验、个性化定制、私密性成了国人旅游的热门新词汇，旅游新趋势变化明显。其中，私家团春节报名游客量翻倍，私密和团圆成为假期出游主题。
#北汽男女排备战冲佳绩	女排半决赛今晚打响男排总决赛周日开战　　北汽男女排备战冲佳绩女排主帅张建章（左）带队训练。本报记者 黄志阳摄本报记者 黄志阳“来来来，再扣一个！”昨天傍晚，北京汽车女排主帅张建章的呼喊和队员们的击球声响遍光彩体育馆，全队训练节奏紧凑，气氛也略显紧张。今晚7时30分，北汽女排将在本赛季女排超级联赛半决赛首回合角逐中主场迎战上海光明优倍女排，力争“开门红”。与此同时，北汽男排也在全力备战，他们将于本周日坐镇主场，和上海金色年华男排展开联赛总决赛首场较量。张建章：添强援，磨阵容为了准备半决赛，北汽女排大年初二便开始训练，二传丁霞、自由人王梦洁两名国手级新援也准时报到。昨天，全队进行了赛前最后一次合练，丁、王二人跟其他队员配合尚可，攻防两端均得到补强。值得一提的是，北汽男排接应王琛近日也“加盟”女排协助训练。“总的来说，队伍身体和心理状态都不错。”据张建章介绍，新援加入后队伍需要尽快磨合，他特别提到了丁霞，“她经验丰富，近段时间跟攻手配得越来越熟，3名外援也适应她的传球，接下来就看大家的临场发挥了。”从辽宁队来到北京队，丁霞坦言后者的训练氛围较好，自己也融入得很快，“队友们个人能力较强，刘晓彤、曾春蕾、王梦洁和我都曾效力国家队多年，相互间非常熟悉。而且，北京队的打法也符合我的传球特点。”当被问及能否与外援副攻迪克森形成默契时，丁霞说：“她拥有出色的身体素质，可以弥补传球。我俩经常沟通，配合不成问题。”作为身经百战的奥运冠军，丁霞希望自身的大赛经验能帮到北京队，“尤其在关键分上，和队友们一起克服困难。”这几天，研究上海队的比赛录像成了北汽女排的“必修课”。展望半决赛，张建章称肯定要全力以赴，“对于对方的球员特点和战术打法，我们还是心里有数的，比赛时做好发球、拦网和防守等环节。”刘旭东：严要求，调状态比女排稍晚，北汽男排于大年初三重新集结，不过球队的训练强度同样不小。连日来，主教练刘旭东安排了一天两练，内容包括力量训练、单项技术和分组对抗练习等。“每个赛季联赛，队员们过完春节后的状态比节前有所下滑，因此训练必须严格要求，我也管得比较宽。”刘旭东强调最多的还是细节，“身体、饮食、作息等方面都要做好，争取把全队的竞技状态调整到最佳。”北汽男排刚刚经历了假期，要想在短期内达到决赛争冠的水准，难度不小。为此，队员们春节期间并没有松懈，纷纷自觉加练。主力二传李润铭告诉记者，“因为后面有更重要的比赛任务，我过年回家进行了两次身体训练。”头号攻手江川表示，由于节前打半决赛消耗较大，积累了一些小伤病，除了技术环节，自己近期也特别注重体能恢复。他说：“总决赛是整个赛季最关键的比赛，我们都期待队伍能有良好的状态和精神面貌，打出最佳水准。”
#新一期中国男篮集结在即 李楠保险起见雪藏大批主力	周琦回归“00后”入选　　新一期中国男篮周六集中本报讯（记者 王洋）为备战2019篮球世界杯预选赛第六窗口期的比赛，中国篮协于昨日公布了最新一期中国男篮15人集训名单。已经离开NBA火箭队的中锋周琦榜上有名，“00后”小将郭昊文则是首次入选国家队。主教练李楠表示，本期集训队主要任务是考察和锻炼新人，因此没有召入易建联等老将。根据日程安排，中国男篮将于本月16日在北京集中，经过为期一周左右的集训后，球队将于22日客场挑战约旦队，25日在中立场地黎巴嫩客战叙利亚队。作为2019篮球世界杯的东道主，中国男篮已自动获得世界杯正赛的参赛资格。考虑到本赛季CBA正处于常规赛冲刺阶段，各队主力球员身体处于疲劳状态，因此李楠没有召入易建联等国家队主力。国手输出大户辽粤两强仅有3人入选本期集训队。广东阵中除易建联外，队长周鹏也缺席本次集训，入选的两将是赵睿和任骏飞。辽宁队方面，只有刘志轩将参加本期集训。此外，本赛季表现优异的中锋王哲林同样没有入选大名单，正在美国治疗伤病的丁彦雨航也将继续缺席。谈到这次国家队集训名单中缺少了大量主力球员，李楠解释道：“这次窗口期我们希望能让上个窗口期没有获得比赛机会的队员获得一些锻炼机会，方便教练组的进一步考察。另外，名单中也增加了多名年轻球员，这样的选择也是为了在世界杯正赛开始前扩大选材面，通过训练、比赛，发现更多出色的年轻人。”
#委内瑞拉“战云密布”：是备战，也是心理战	是备战，也是心理战王珍连日来，委内瑞拉危机的直接相关各方都在采取各种办法力图使局势朝着有利于自己的方向发展。战云密布。他们是在真备战？抑或是心理战？我的答案是两者兼而有之。马杜罗政府没有在强大的压力下屈服。其第一要务是动员军民为随时可能发生的外来军事入侵作精神和物质准备。马杜罗多次会见三军将领并偕夫人视察部队，与官兵一起出操训练。他要求军人在危机时刻忠于祖国，宣示自己将身先士卒、“决不当叛徒”的决心。2月10日，他下令启动“委历史上最大规模的军演”，展示了一些过去从未示人的武器装备。委安全部门展示所查获从迈阿密运进的武器，意在揭露美国武装委反对派的事实。与此同时，委民兵也已动员起来参与备战。委政府对“自封总统”瓜伊多提出警告，但仍未采取行动。马杜罗一方面拒绝欧盟“委问题国际联络小组”提出的提前大选要求，另一方面高调欢迎“蒙得维的亚机制”和其他国际协调努力，吁请罗马教皇和联合国秘书长出面斡旋，也未排除与欧盟接触。马本人和委民众还给美国民众写信，呼吁他们主持正义。综上所述，马杜罗政府在认真备战，也在打心理战。备战是真的，马杜罗公开声明已做好把委变成“第二个越南”的准备。心理战也是真的，目的在于激励军民爱国热情和卫国斗志，巩固军队对政府的支持。迄今为止的事实证明是有效的，军内尚无重大倒戈迹象。在国际上争取同情的工作亦有收获，公开支持瓜伊多的国家群并未扩大，欧盟因意大利否决而未能通过相关决议，而代表50多个国家的非洲联盟却一致谴责对委的外来干涉。美国国内知识界、国会内和民众中批评干涉、反对出兵之声也在上升。瓜伊多也在备战。他公开声称“不怕内战”，甚至扬言必要时将“授权”美国进行军事干预。他陆续向承认他的国家派驻“大使”，向相关国家伸出当政后将保持合作的橄榄枝。他正在说服军人“倒马”，动员政府官员“弃暗投明”。他召集属于本派的市长(在全国市长中占比很低)开会，却宣称已得到“全国地方政府”的支持。他借美国和加拿大“人道主义援助”之机争取民心，并挑战委军警的容忍底线。可见瓜也在备战，同时也是心理战，目的在于挟洋自重，为自己造势。美国更在备战。特朗普等仍在用“不排除使用武力”之类语言保持“利剑高悬”之势，同时由刚从哥伦比亚归来的南部军区司令法勒出面在参议院军事委员会听证会上宣扬“我们准备好了在必要时保护美国人员和外交设施”，制造随时出兵气氛。联系到总统国家安全事务助理博尔顿的“笔记本泄密”事件和以制造政变著称的“委内瑞拉事务特使”艾布拉姆斯“建议”马杜罗前往俄罗斯或古巴逃亡的“趣谈”，美国的心理战玩得更高超，其目的在于震慑委军队和马杜罗政府，以收“不战而屈人之兵”之效，并为其扶植的瓜伊多“临时政府”打气助威。真备战，心理战，两者从来都是如影随形、相辅相成的。唯其如此，委形势更显得波谲云诡。两“战”声浪趋高，是委危局加剧的征兆。国际社会在劝和促谈的进程中，要从马、瓜、美的言行中寻找可以加以因势利导的因素，为和平解决委问题创造条件。(作者系中国驻委内瑞拉、乌拉圭前任大使)
#清新过节成效显著 春节假期北京PM2.5同比降一半	市民自觉不燃放烟花爆竹换来好天气春节假期PM2.5同比降一半们在好天气中尽兴游览前门大街。新华社记者 李欣摄本报讯(记者 骆倩雯)在刚刚结束的春节假期，北京的空气质量整体不错。昨天，北京市生态环境局表示，受烟花爆竹禁限放措施以及较为有利的扩散条件共同影响，今年除夕至大年初六，北京PM2.5平均浓度为38微克/立方米，比去年春节下降51.3%。今年春节是烟花爆竹禁限放措施实施的第二年。春节假期期间，市民自觉遵守烟花爆竹禁限放规定，加上大气扩散条件给力，本市收获了4个一级优天、两个二级良好天以及1个三级轻度污染天，空气质量共6天达标，同比增加5天；PM2.5平均浓度为38微克/立方米，比去年的78微克/立方米降低40微克/立方米，降幅为51.3%。市生态环境局介绍，今年禁限放措施对除夕夜间的空气质量有明显改善效果。除夕夜间至大年初一清晨是烟花爆竹集中燃放时段，本市PM2.5平均浓度较去年下降45.7%；峰值浓度为177微克/立方米，同比降幅达到34.9%。记者了解到，这个浓度值使今年除夕夜PM2.5浓度再创新低，烟花爆竹燃放集中时段PM2.5浓度为近五年最低，较2015年以来峰值平均降幅65.2%。从监测来看，PM2.5小时浓度超过150微克/立方米的重污染小时数为4个小时，持续时间明显缩短，且未发生超过250微克/立方米的严重污染，与同样实施禁限放的2018年除夕夜相比明显改善。同时，在第二个燃放高峰大年初五夜间，北京的PM2.5浓度仍然维持在一级优水平。另外，记者了解到，从2015年至2019年北京市功能区噪声自动监测站点监测结果来看，春节期间烟花爆竹燃放噪声基本呈逐年下降趋势，2018年及2019年下降幅度较大。今年全市除夕和初五重点燃放日的8小时(18时至次日2时)均值分别为57.9分贝和50.6分贝，分别比去年同期下降2.7分贝和3.3分贝，均创历史新低。未来一周本市空气质量整体较好，不过元宵节预计出现污染过程。根据最新预报分析，11日至17日本市冷空气活动频繁，污染扩散条件整体较好，周内空气质量基本保持在优良水平；从18日开始，随着影响本市的高压东移，气温回升，大气流动性减弱，预计元宵节受高压后部作用，湿度较大，风速较小，风向为持续偏南风，污染扩散形势较差，易于污染物积累及传输。经验表明，历年节日期间烟花爆竹集中燃放时段，空气污染程度会在原有基础上提升一两个级别，建议大家尽量减少烟花爆竹燃放，清新过节。
#胃不好要长期喝粥？听信这些谣言，年后养胃变伤胃	春节期间，亲人好友相聚，饭局难免会多起来。大块朵颐之时，人们往往忽视了自己的肠胃健康，以致于出现肠胃不适。所以春节过后，养胃也就成了首要任务。网上流传着各种养胃知识，但是如果你听信了那些错误的方法，不仅不能达到养胃的目的，反而会加重胃的负担，造成不良后果。那么，关于养胃的谣言究竟有哪些呢？让我们一起来看看吧。谣言一 少食多餐养胃很多时候我们会将少食多餐作为养胃的方式，但是殊不知少食多餐是一个错误的养胃理念。北京中医医院脾胃病科副主任医师刘赓表示，医生给予一部分人少食多餐的建议，是针对那些胃肠功能减退的老年人，以及一些特殊人群，比如做过胃肠道手术或胃大部切除术的病人，因为他们的胃肠功能下降，已经不能像健康人那样一日三餐，定时定量，需要少食多餐，降低胃肠排空的负担，否则将出现消化不良，甚至更严重的消化疾病。但他同时指出，如果是胃、十二指肠溃疡、急性胃炎、急性肠炎的患者，每天少食多餐，反而会增加胃酸分泌量，对于胃黏膜修复、炎症消退都是不利的；再就是糖尿病患者，基本都是需要定时定量进餐的，这样与药物配合，才能更好地控制血糖。因此少食多餐，需要听从医生针对不同个体的具体建议。在湖北省中医院脾胃病科主任医师胡运莲看来，人们自幼即养成一日三餐(少数人两餐)的进食习惯，胃的运动起搏细胞、胃酸分泌等同时也形成了相应的工作规律(即生物钟)。如果随便打乱这个规律，势必会引起胃运动、胃酸分泌等功能不协调而逐渐出现胃部不适；另一方面，如果进餐次数太多而且又不定时定量，胃得不到休息更易出现问题。所以，胃不好的人，也要一天三餐，最多四餐，而且要定时、定量。谣言二 胃不好要长期喝粥很多人都认为粥清淡易消化，因此喝粥可以帮胃部减轻一些压力，所以长期喝粥能达到养胃的目的。“粥与其他食物相比较软烂，对胃的刺激性较小，因此胃病病情较重者和胃炎急性期患者喝粥有益处，但长期喝粥就另当别论了。”胡运莲说，粥中的水分较多，会稀释胃液，而且粥常常所占容积大，易导致胃部膨胀，二者都会使胃的消化功能退化或弱化，而且胃如果长期适应了这种软烂食物，就可能不易接受或适应其他类型的食物了。此外，唾液中含有淀粉酶，能将粮谷类食物中的淀粉变成麦芽糖等。除了淀粉酶外，唾液中还有粘蛋白，它可使食物润滑，易于吞咽入胃。但唾液的分泌是需要咀嚼刺激的，如果经常喝粥没有咀嚼动作，会抑制唾液淀粉酶的分泌，不仅使得食物在口腔内消化率降低，增加胃的负担，而且也影响食物在胃、肠的消化吸收。刘赓也表示，由于粥水分多，口腔和胃肠等分泌的消化液就会被稀释，对于胃肠功能不好的人来说，会引起胃肠蠕动更加缓慢，进一步加重胃的负担。谣言三 胃不好的人只能吃素“你胃不好，少吃点肉，肉不好消化，多吃蔬菜。”生活中胃不好的人经常会听到这样的劝诫，但是事实真的如此吗？“并不是所有的肉类都不好消化，肉类好不好消化一是与烹调方法有关，煎炸的就不如煮蒸的容易消化；二是与吃的量多少有关，一次吃的多就不容易消化；三是与肉的种类有关，鸡、鸭、鱼肉就比牛、羊肉易消化。”胡运莲说。而蔬菜也不是所有的都好消化，比如芹菜、韭菜等根茎粗、纤维素多的就不容易消化。而且这些蔬菜纤维比较粗糙，更易磨损胃黏膜，使胃更加不舒服。此外，只吃素食，一方面营养不均衡，另一方面，素食比荤食在胃内留存的时间短、排空快，易使人感到饥饿，从而导致多次进食，打乱了胃的工作规律，反而容易导致胃病或加重胃病等。所以，胃不好的人，宜进食易消化的、较软的食物，而且要荤素搭配、选择适合的烹调方法，吃七八成饱就好。对此，刘赓指出，肉类中含有多种植物性食物不具备的营养素，比如优质蛋白质、人体必需的脂肪酸、铁、锌以及部分B族维生素等。胃黏膜修复和更新都需要足够的优质蛋白，长期吃素容易导致营养失衡。所以，即使胃不好的人也还是应该做到膳食营养均衡摄入，适当吃一些瘦肉、鱼、蛋、奶等动物性蛋白；消化不好的人可以把肉食切碎、做软，采取清蒸、清炖等方法，少放盐、酱油以及味精等调味品，像肉末炖蛋、清蒸鱼等都是不错的选择。谣言四 睡前喝牛奶保护胃黏膜生活中，胃不好的人，经常会被告知：“可以在睡觉前喝杯牛奶，因为牛奶会在胃里形成保护膜，保护胃黏膜。”就此问题，胡运莲表示，如果一日三餐已按规律进食，睡觉前就无需再进食(包括喝牛奶)，因为睡觉前喝牛奶打破了胃“一日三餐”的工作节奏。“而且对于有泛酸、胃胀不适的胃病患者来说，喝杯热牛奶可立即缓解不适症状，这是因为喝进去的牛奶可稀释胃酸，暂时在胃黏膜的表面形成保护膜，但这里的缓解症状和形成保护膜都只是暂时的。相反，牛奶促进胃酸分泌的作用比它稀释中和胃酸的作用更强，有报告说喝牛奶后胃酸分泌量可增加30%。所以，常常睡觉前喝牛奶不仅不保护胃黏膜，还可加重胃病或影响疗效。”胡运莲说。如何科学养胃①一日三餐最多四餐，进餐时间固定，不能有很大变动。②细嚼慢咽有利于食物在口腔内进行较充足的初级消化，同时减轻胃的负担。③营养均衡，荤素搭配，不迷信任何单个食物的作用。④避免食用刺激性食物，如太辣、太咸、太苦、太酸、太甜、太冷等的食物。⑤远离烟酒，规律作息。⑥保持良好的心态和情绪。⑦选择适合的烹调方法。⑧每餐只吃八成饱，避免进食过量。
#“大水漫灌”，一刀切式的扶贫几多危害	“大水漫灌”，一刀切式的扶贫几多危害王晓 绘1月30日，中央脱贫攻坚专项巡视对26个巡视对象的反馈情况集中公布。大水漫灌、名股实债等巡视组提出的具有针对性的问题在社会各界引起强烈反响。这些问题产生的原因是什么？如何推动解决？本版特刊发系列文章予以解析。——编者中央第一巡视组在向青海省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况时指出，被巡视单位落实党中央脱贫攻坚方针政策不够精准，存在扶贫政策“大水漫灌”现象，产业扶贫支撑不够有力等问题，并要求青海省委在精准扶贫、“精准滴灌”上下功夫，聚力聚焦深度贫困地区和少数民族聚居区，强化产业扶贫规划引导，探索符合青海实际的脱贫攻坚与乡村振兴战略衔接路径。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。2013年，习近平总书记在湖南湘西州十八洞村调研时首次提出了精准扶贫的工作思路，并在全国各地调研考察扶贫工作时，继而提出了“六个精准”和“五个一批”要求，为打赢脱贫攻坚战注入了强大的思想动力。巡视组指出的“大水漫灌”则与“精准扶贫”相违背，这一问题产生的原因及如何避免，都值得我们深思。精准扶贫怎能全是“羊”“大水漫灌”，从字面上很容易理解，即在扶贫工作中对贫困户个体情况不加以区别，以同样标准和统一形式进行“地毯式”覆盖来进行帮扶，这种形式很容易造成一种扶贫工作正“如火如荼”开展的假象。“扶贫羊”就是被一些地方应付扶贫所催生的一种“产物”。早在2017年，多家央媒曾集中报道了陕西省米脂县精准扶贫搞“大水漫灌”的消息。当年5月，陕西省榆林市纪委派出12路督查组深入全市各县区，在对精准扶贫工作进行的察访中，发现米脂县存在扶贫不精准等突出问题。“帮扶措施单一，没有因人因户施策”是当时米脂县扶贫工作的主要“病症”。榆林市纪委在走访贫困户过程中了解到，当地贫困补贴资金都是5000元，产业扶贫都是“买羊”，种地扶贫都是“买刨刨机”。不区分贫困对象，不摸清致贫原因，扶贫搞“一刀切”全都“买羊”，这显然与精准扶贫的要求和精神相背离。最终，米脂县扶贫办包括主任在内的一正三副共四名领导干部均因精准扶贫不力被处分。精准扶贫变“大水漫灌”，出现这种情况的不只陕西省米脂县，还有河南正阳县，只不过是扶贫“买羊”换成了扶贫“种粮”。2018年11月，河南省纪委通报了六起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例，其中正阳县委农办原副主任王国玺在扶贫工作中搞“大水漫灌”，因盲目决策造成了扶贫资金重大损失。通报中指出，2013年至2016年，王国玺在实施到户增收扶贫项目过程中，既不按照政府采购程序，又不征求贫困户及村民委员会意见，甚至连贫困户实际播种土地亩数都不掌握，就盲目决策采购花生种子和水稻种子的数量，导致购买的种子数量远远超过贫困户的实际需求。其中，超额采购花生种子14万斤，浪费扶贫资金117万元；超额采购水稻种子1.77万斤，浪费扶贫资金113.79万元，且在发放过程中违反规定，不根据贫困户实际需要，而是向实施扶贫项目村的贫困户按户平均发放。一场“大水漫灌”最终让王国玺受到撤销党内职务和政务撤职处分。全县养羊、盲目买种，如此不因地制宜、因人施策的“漫灌式”扶贫，不仅起不到“造血”功能，造成扶贫资金损失，还影响着全国的扶贫资金使用规划。2018年7月，国家审计署公布145个贫困县扶贫审计结果，有36个县在产业扶贫等项目中存在垒大户、简单发钱发物等问题，未能有效激发贫困户内生动力，涉及资金12.29亿元。其中，9个县将3.16亿元产业扶贫等“造血”资金直接发放给贫困户；18个县将8.92亿元扶贫资金直接投向企业、合作社或大户，但未与贫困户建立利益联结机制；12个县65家合作社、企业未按协议向贫困户分红等，涉及资金2094.63万元，“大水漫灌”使十几亿元的扶贫资金没有用在“刀刃”上。扶贫调研不能沦为“秀”精准扶贫贵在精准，重在精准，成在精准，需要因地制宜、因人施策，不能搞“大水漫灌”、走马观花、大而化之、“手榴弹炸跳蚤”。如果在扶贫调研、送“水”到“根”后就“开闸”不管，精准“滴灌”很容易就会沦为一场“作秀”。在新疆维吾尔自治区新和县，经过充分调研后的精准扶贫就曾上演了这样一场“秀”，因后期疏于监管，扶贫羊发放甚至成为一本“糊涂账”。2015年，新和县把扶贫羊作为精准扶贫的一项举措，在所辖40个行政村实施养殖项目。当地政府与养殖合作社签订合同，由县财政拨付资金从合作社购买羔羊，在县扶贫办、畜牧兽医局的监督下发放给贫困户，经育肥后再由养殖合作社购回，帮助贫困户增收。这一精准扶贫项目经过当地政府充分的实地调研，并因地制宜制定了一系列配套措施后启动实施，目的是为了把贫困户吸纳进养殖增收的产业链中助力脱贫。然而，项目在实施过程中却“跑偏”了。一方面，由于扶贫羊购买、检疫、发放与鉴定环节的疏于监管，导致发放底数不清，是否发放到位情况更未掌握，实际发放名单没有及时备案造册，重要档案资料严重缺失。另一方面，部分村干部在发放扶贫羊时缺乏责任意识，对于该发多少只、发给谁都是一本“糊涂账”，扶贫羊发放完后也没有及时填写发放台账，核对发放信息。直到2018年2月，新和县有68户贫困户在时隔三年后才领到680只扶贫羊，每户分得10只。而对于这些贫困户来说，每一只羊都是家庭摆脱贫困的希望。只有前半场调研，没有后半场监管，扶贫资金和贫困户利益均受到损失，存在此类问题的还有云南省文山壮族苗族自治州麻栗坡县董干镇。2016年4月，国家审计署驻昆明特派办对2013年11月国家投资扶持的麻栗坡县董干镇500只能繁母羊产业扶贫项目进行审计，发现因群众无力饲养退回绿源合作社代养的149只能繁母羊，合作社未与农户签订任何补偿或分红协议的问题，随之进行了深入调查，从而牵出背后的一串问题。“看着一只只活蹦乱跳的羊在我们面前死掉，心里很难过，也很无奈。”面对调查组的询问，麻栗坡县董干镇某贫困户只能对羊的死亡表示无奈和惋惜。原来，在2013年11月，麻栗坡县董干镇政府想通过扶贫养羊项目带动本镇养殖产业发展，并做了充分的调研。镇政府通过逐级申报，争取到投资136万元的500只能繁母羊产业扶贫项目，其中财政资金50万元，群众自筹及投工折资86万元。但事与愿违，董干镇政府没有对项目建设的质量和效益负起责任，也没有按项目批复和实施方案的要求对养殖户进行技术培训，麻栗坡县扶贫办也没有对项目实施落实好监管责任，两年多的时间里，500只羊不但没有增加，反而有200多只羊相继死亡，养羊产业没有做大，却让国家的投资遭受损失，让贫困户的希望变成了失望。后期管理的缺位，再完美的调研也只能沦为一场“秀”，“精准滴灌”更是无从谈起。从“漫灌”变“滴灌”，精准扶贫需要两根“管”“精准滴灌”，首先解决的就是识贫不准的问题，只有管住了“入口”，才能实现“滴灌”的精准，确保每一分扶贫资金都用到实处。为此，纪委的亮剑成为了贫困户最后的“依靠”。“作为党委主要领导，对脱贫攻坚存在的问题，我是第一责任人，应负主要责任。”2018年6月，时任贵州省三都水族自治县政协党组成员、大河镇党委书记潘朝慷在谈话中自我检讨。2018年1月，国家第三方机构对三都县2017年度扶贫开发工作成效进行考核评估，发现大河镇合江村、巴佑村存在贫困户错退、漏评等问题。随即，纪委组成联合调查组开展了调查。“我家的房屋就靠这根木头支撑，到下雨天就是外面下大雨屋里下小雨，他们都没来看，就说我家不符合危房改造条件。”“我们6个人，有2名老人患病，2人未成年，全家只有1人外出务工，生活困难，但因为我没有在系统里，就不是贫困户了。”许多村民向调查组主动反映了这些问题，同时调查组还发现，极个别干部仅靠个人主观认识评定，没有认真走访了解，就对部分贫困户下了非贫困户的“认定”。2018年6月，三都县人民政府副县长莫履鹏因对扶贫工作督促指导不力，受到诫勉谈话处理；县政协党组成员、大河镇党委书记潘朝慷因对扶贫领域履行主体责任不力，受到诫勉谈话处理；同时，大河镇班子相关成员，扶贫局班子相关成员，合江村、巴佑村支书等7人分别受到诫勉谈话、批评教育处理。纪委及时亮剑，让三都县漏评、错退的真贫困户看到了生活的希望。“精准滴灌”要发挥作用，除了纪委的亮剑还需要政府的服务管理。在湖南省湘西州，柑橘种植一直是当地精准扶贫的主导产业，不仅有着多年的种植和实践经验，产品也得到了市场的高度认可。然而，在今年1月初，湘西州的橘农正在为上万吨的滞销柑橘心急如焚，全州69.29万吨柑橘销售不出去，种植柑橘的贫困户只能看着堆积如山的柑橘慢慢腐坏。“柑橘滞销主要受市场、天气、交通等因素影响。”湘西州柑橘办负责人介绍，今年全国范围内迎来柑橘丰收，全国各地柑橘上市时间同步，对销售冲击不小。再加上年底的雨雪冰冻天气，道路结冰致使柑橘运输成为问题。柑橘出现滞销后，湘西州各地政府纷纷出台解困政策。保靖县政府召开销售专题会议，研究制定相关政策，搭建临时存放点，开展“以购代捐消费扶贫”爱心认购活动；泸溪县安排50万元资金，对销售中作出重大贡献的各大柑橘产销公司视情况予以奖励；龙山县组织多家客商媒体，为滞销柑橘的销售“支招”。通过政府的牵线搭桥，至1月底，全州柑橘已销58.92万吨，占总量的85%，在政府及各界爱心人士及企业帮助下，橘农吃下一颗“定心丸”。产业扶贫是稳定脱贫的根本之策，巩固脱贫成效，实现脱贫效果的可持续性，是打好脱贫攻坚战的关键。从产业调研、选购苗木、引进技术到基地建设、产业升级、产品销售，湘西州政府一根“管”插到底，管理着产业扶贫“精准滴灌”中的每一个细小环节，实现了脱贫效果的可持续性，让贫困户甩开膀子干的同时，心放在肚子里、钱收进口袋里。一根“保障管”，一根“输液管”，两根“管”破除了“大水漫灌”式扶贫，让扶贫资金“精准滴灌”到贫困户身上，打通精准扶贫的“最后一厘米”，使扶贫政策落地开花，让贫困人口看到了改变生活现状的曙光。（本报记者 邹太平 通讯员 廖培 丁静和）
#技术创新让瓜果在沙漠里飘香	技术创新让瓜果在沙漠里飘香——以色列阿拉瓦农业开放日见闻以色列农业部及下属机构的农业展示区本报记者 毛黎摄孩子们的农机模型今日视点以色列南部的阿拉瓦地区属于沙漠地带，经过人们多年的努力，它已是以色列重要的农业产品生产基地，供应本国和国外市场的产品包括各种柿子椒、西红柿、茄子、葡萄、西瓜、香瓜、香草和椰枣，还有花卉和鱼类。不过，这里除了受人喜爱的农产品外，每年在Hatzeva莫沙夫(农业生产合作社)附近举办的农业开放日也深受人们的重视和欢迎。在退休农业专家奥马的邀请和引导下，科技日报记者日前走访了此次农业开放日。奥马介绍说，农业开放日展区主要分为4大部分，它们分别是Yair试验站的温室、农业种植相关公司(涉及种子、化肥、农药等)、农机农具公司以及各种商品和小吃零售商。以色列农业部和下属机构也开设了自己的展台，展示农业创新成果和新产品，有花卉、蔬菜和水果，并请人们品尝橘子和苹果。在开放日上，以色列农业人员向外传递的信息是发达的以色列农业仍在创新中不断发展。面向农民需求开展研究奥马表示，以色列有7家地区农业试验站，地区政府负责试验站的行政管理，农业研究组织(ARO)负责专业指导，农业部和犹太国家基金(KKL)全力支持，经费由首席科学家审批。奥马说，农业试验站的工作主要是通过从农作物的种子到栽培的研究，为当地农民提供最佳的农作物种植方式，以期达到理想的产量和质量。研究人员包括当地的农民，研究项目具有极强的针对性和实用性，研究成果向农民免费开放。在展区的温室中，研究人员培育有花卉和蔬菜，包括马蹄莲、波斯玫瑰、黄金莓、茄子、草莓、西红柿、青椒。奥马特别强调，这里还在进行一项创新性研究，那就是试种木莓(roseberry)，它是非本土植物，研究人员希望未来能够在以色列进行大规模种植。开动脑筋解决实际问题在阿拉瓦研发站(MOP Arava，Yair试验站是其中心)的展台，研究人员介绍了两个针对需求解决实际问题的例子。一是控制和消灭地中海果蝇。随着阿拉瓦地区农业的发展，外来的果蝇在该地区扎根繁衍，严重地影响了农业产品的质量，极不利于农产品出口。为此，研究人员与农业服务公司共同实施控制果蝇项目，他们在人工环境下培养出大批绝育雄性果蝇，并定期从空中投放到果蝇稠密区，让绝育果蝇成虫与自然界的雌性果蝇进行“无果”交配。研究人员强调，利用绝育雄性果蝇只是控制果蝇的部分措施，还需要人们创建干净卫生的环境减少果蝇生活的条件。研究人员表示，通过定点捕蝇跟踪，果蝇的数量在减少。与此同时，农民减少了化学杀虫剂的使用。二是创造养鱼和种植蔬菜的共生系统。研究人员介绍说，鱼塘鱼的排泄物中含有氨，其能够提供植物生长所需的氮。因此，他们通过实验，找到了利用鱼塘水水培蔬菜(如生菜)的途径。他们定时定量将鱼塘水抽出，在去掉沉淀后，将水引入无土栽培水床中种植蔬菜，流出的水再灌溉土壤中的其他农作物。此举既节约用水，又能减少对环境的影响。通过嫁接提高作物量与质奥马本人是草莓和西红柿等农作物方面的专家，在一家作物幼苗培养公司的展台上，他介绍了西红柿嫁接的情况。他说，他手上拿的是通过嫁接技术得到的西红柿幼苗，其选用的根茎十分强壮，具有良好的水分和养分吸收能力，同时能够抵抗病虫害；每个根茎上嫁接了两棵优质西红柿苗，以此提高西红柿的种植密度。他表示，虽然嫁接西红柿幼苗成本较高，但是果实质量和产量的提高足以抵消幼苗成本。利用地温确保根茎生长农作物的根茎不仅需要水分和养分确保作物的正常生长，同时还需要保持适当的温度。以色列根茎可持续农业技术有限公司副CEO埃胡德表示，他们发现地下7米处的温度常年为20摄氏度，而这个温度是作物根茎生长的理想温度，于是开发出封闭式水循环空调系统。冬天土壤温度较低时，该系统将地下热量通过水在水管中流动带到土壤浅层，加热根茎周围的土壤；夏天土壤温度较高时，系统将根茎土壤的热量带走到地下。如此这般，确保了农作物根茎始终处于适当的温度环境中，得以正常生长。农业开放日不仅是农产品展示及品尝、农业技术交流、农机推广和商业洽谈的日子，而且还是让孩子了解农业产品和生产的好时机。在熙熙攘攘的人群中，可以看到不少家庭带着学龄前儿童饶有兴趣地观展或攀爬农机；成群的中小学生跟随老师在展台前了解相关知识并认真做记录。不难发现，以色列人深深懂得，培养孩子们对农业生产的兴趣对国家长期稳定发展的重要意义。(科技日报特拉维夫2月10日电)
#开展专题警示 做好“后半篇文章”	开展专题警示 做好“后半篇文章”江苏省扬州市江都区纪委监委组织部分党员干部参观扬州市警示教育基地。谢志安 摄江苏省扬州市邗江区分系统、分条口开展警示教育，图为全区各单位财务负责人、财务人员、财政系统工作人员和各村(社区)会计开展专题警示教育。 张正君 摄“发案单位主体责任哪里去了？单位各项内控制度执行哪里去了？各级主管部门和监督部门的监督职责哪里去了？农村集体‘三资’管理规范哪里去了？财会公职人员职业操守哪里去了？”江苏省扬州市纪委监委拍摄的警示教育片《岂容蝇贪成大害》中的一句句叩问，敲击着领导干部和财会公职人员的内心。去年以来，扬州市纪委监委积极顺应监察体制改革要求，发挥标本兼治的综合效应，突出做好审查调查“后半篇文章”，梳理热点领域、重点人员、重要岗位发生的案件拍摄警示教育片，强化专题专项警示；突出分层分类重点施教效果，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐长效机制，切实把制度优势逐步转化为治理效能。以案促教——深入剖析根源，突出警示警醒近日，扬州召开全市领导干部警示教育大会，市四套班子、市直机关部门和单位主要负责人200余人参加会议，各县(市、区)、功能区设分会场同步观看。“小小会计竟然贪挪数百万元，甚至上千万近亿元的财政资金，太令人震惊了！”案值触目惊心、影响相当恶劣、教训极其深刻，这既是警示教育片中的话语，也是参会的扬州市邗江区双桥街道纪工委书记厉梅观看警示片后的深切感受。“这些案件给我们深刻警示，会计职位虽低，但责任重、风险大，必须引起各单位的高度重视。”党的十八大以来，扬州市纪检监察机关严肃查处了一系列财会公职人员“小官大贪”违纪违法案件674件，占立案总数的8.8%，涉案总金额达6.4亿元。去年9月，该市纪委监委梳理剖析查处的案件，找准“病灶”、“对症下药”，选取七个重点典型案件，拍摄成专题警示教育片《岂容蝇贪成大害》。“所在党组织如果能够坚持抓早抓小，有了苗头就提醒、有了问题就批评，这些公职人员也不会落到如此下场。”扬州市委书记谢正义在警示教育大会上强调，“各级党组织主要负责人要切实把管党治党的政治责任扛在肩上、抓在手上，承担起领导之责、示范之责、监管之责。”扬州市委常委、市纪委书记、市监委主任李航指出：“警示教育片《岂容蝇贪成大害》进行了大胆创新，减少了故事情节的描述，侧重于从制度层面挖掘发案原因，提出防范对策。”教育片涉及涉案人员、案件承办人、发案单位及其主管和监督部门领导干部等主体，从不同角度阐释与分析，重点指出主体责任落实、内控制度执行、外部监督管理等方面存在的问题，并提出针对性的整改措施。“作为单位主要负责人，我们对财务工作重要性的认识还不到位。今后，我们要切实加强对财务人员的教育和管理，强化内控制度执行，确保国家财政资金安全。”一名市直单位负责人在参会后郑重表示。会后，扬州市各基层单位纷纷开展内部专题警示教育，排查整改有关问题。相关部门加紧制定加强财会人员管理刚性规定，将责任落实到“一支笔”签字责任人身上。以案促改——分类分层实施，专题专项整改“以某一案件为例开展警示教育往往限于发案单位内部，而从大量违纪违法案件可以看出，不同单位经常会发生类似案件。因此，在坚持开展好一案一警示工作的同时，加强对同类型案件的分析，分类分层开展警示教育，督促整改，是我们今后重点推进的工作之一。”扬州市纪委监委宣传部负责人这样表示。该市纪委监委将党的十八大以来纪检监察机关查处的发生在基层的29个案件，划分为工程建设类、征地拆迁类和基层村干部类等5个类别，并编印成《案件剖析材料汇编》口袋书，下发相关部门进行学习。“开展分类分层专题式警示教育已经成为扬州市纪委监委警示教育工作重要组成部分。”该市纪委监委有关领导表示，“不仅发案单位要整改，行业主管部门、监督部门也要整改；不仅同级行业主管、监督部门要改，上级部门也要排查整改。”在做好案件剖析与警示的前提下，着重深化以案促改工作，把案件高发和窝案、串案、重复发案的行业和单位作为重点，围绕典型案例中的问题，督促发案单位、地区、行业主管部门、监督部门等深入查找廉政风险点和制度漏洞，进行专项整治，专题整改。十八大以来，该市各级纪检监察机关分别在民政、建设、涉农、社保、医疗等近20个行业领域开展专题式警示教育。上下联动、系统推进，是该市纪委监委开展专题式警示教育的突出特点。“农口部门要深化认识、提高站位，以案为鉴，深刻汲取典型案例教训。围绕责任落实，在‘一岗双责’上再发力；围绕身体力行，在‘守纪律讲规矩’上再发力；围绕常态长效，在问题整改上再发力。”去年12月底，该市邗江区纪委监委在对查办的涉农领域违纪违法案件进行梳理剖析的基础上，拍摄警示教育片《蜕变》，召开警示教育大会，推动问题整改。近期，扬州市纪委监委召集财政、审计以及农委、农工办等行业主管部门召开座谈会，共同研究财会公职人员警示教育和问题整改工作。下一步，全市将开展为期一年的财会领域违纪违法问题专项治理活动，通过自查自纠、排查廉政风险、开展不同形式警示教育等方式，开展专题专项督查整改，进一步强化主体责任落实。以案促建——完善制度机制，规范系统推进“要把握好思想教育与制度建设、重点突出与全面覆盖、分案施教与分类开展、反面警示与正面宣教四个相统一原则，做到教育、制度、监督并重。”扬州市纪委监委分管领导对常态化制度化开展警示教育工作提出明确要求。“警示教育形式较为单一，方式、手段需要丰富、创新。”“建议强化上下联动，统筹警示教育案件资源，实现资源整合。”“要建立有效的警示教育评估机制。”……在该市纪检监察机关警示教育工作调研座谈会上，各地区积极建言献策，共同探讨有效措施，力争做实做细做出成效，实现警示教育和整改工作系统化开展、高质效推进。该市纪委监委依托查办案件资源优势，坚持用身边事教育身边人，用身边事对照排查问题，在认真分析总结、广泛征求意见、积极借鉴省内外经验做法的基础上，研究制定《关于加强警示教育工作的实施意见》，推动警示教育和问题整改的常态化、规范化、制度化。实施意见从“点、线、面”三个层次，对个案一案一警示、分类分层专题专项式警示、常态化全覆盖式警示分别作出规定。着重强调纪检监察机关要定期或不定期开展案件梳理，针对易发多发案件，在新类型、新行业、新领域发生的案件，以及涉及不同职级、重点岗位、关键环节等党员干部和公职人员案件进行剖析，联合发案单位、相关主管部门、监管部门分类分层开展专题式警示教育。“全市警示教育案件资源的整合，为我们纪检监察机关分层分类开展警示教育提供了有力保障。”仪征市纪委监委宣教室主任殷勇对今后开展专题专项警示教育工作充满信心。(王琦 孙继梅)
#定位高精尖打造战略基地 网络安全产业将育国家“特战队”	快到园里来！ 网络安全产业将育国家“特战队”“作为科技创新中心的北京，却是网络攻击的重灾区！加强国家网络安全建设，将是迫切需要提上日程的大事情。”在不久前召开的2019年北京市两会上，一位来自网络安全领域的政协委员如是提出。日前，工信部和北京市正式签署共同打造国家网络安全产业园区的协议，拉开了网络安全产业创新发展的序幕。那么，该园区的建设背景如何？其将对安全产业的发展起到怎样的引导与支撑作用？数据聚云端 安全防范亟待加强有数据显示，2018年北京市在接受网站安全监测平台检测的1050100个网站中，共有530843个网站被扫描检测出安全漏洞，占比50.6%；从PC端来看，360企业安全集团威胁情报中心累计为北京市用户拦截34.9亿次恶意程序，平均每天拦截955.5万次……北京市海淀区经济和信息化办公室主任何建吾指出：“随着当前大数据的渗透发展，很多政务、产业等领域的数据，都从原来自建的数据中心向‘云’上迁移，如果云端存在安全风险的话，将对这些数据安全造成极大隐患。在整个基于云计算的信息系统架构下，云端平台及其上部署的业务系统、传输网络、智能终端（包括PC端）等每个环节都存在风险。因此，现在要比任何时候都应重视网络信息安全，并采取有效措施从各方面进行防范。”“为应对日益严峻的网络安全形势，北京正加快推进国家网络安全产业园区建设，加快构筑网络安全屏障：一方面加强各个业务系统的防护，减少受到的攻击及损失，防患于未然；另一方面严厉打击网络攻击的不法行为。”何建吾说。北京北信源软件股份有限公司副总裁陈曦表示：“建立国家网络安全产业园区，既可帮助社会公众正确提升网络安全意识，能在全国范围形成示范效应，带动国内网络安全产业发展，又可通过打造规模化的产业集群基地，助力园区企业在政府引导下形成合力，进行产业上下游合作和产品联动创新。”“北京应发挥在人才、技术、资本和应用方面的优势，为网络安全产业发展构建包括产业政策、服务平台、企业融资、技术成果转化、人才培养和技术应用等要素的产业园区，抢占网络安全创新发展制高点。”360企业安全集团董事长齐向东如是期待。何建吾介绍，北京海淀区作为全国科技创新中心核心区，正大力发展网络安全产业，充分依托已有的网络安全产业资源优势，进一步凝聚产业链上下游相关创新资源，推进协同创新，努力构建安全、开放、合作的网络空间，支撑北京成为我国网络安全领域自主创新的中坚力量。定位“高精尖” 2025年建成五个基地有业内人士提出，目前全国多地都在建设大数据中心、政务云、智慧城市等，但很多企事业单位和机构重业务应用、轻网络安全，安全建设投入严重不足，隐藏着极大的安全隐患。“从世界网络安全在IT产业支出中的占比来看，全球平均为3.7%，美国是4.8%，而我国仅为1.1%，产业园的建设可极大促进我国网络安全的投入。”齐向东认为。“现在国家投入的力度逐渐在加大。从海淀区来看，近几年网络空间安全投入增长非常快，2017年和2018年都达到七八千万元，未来网络空间安全将有巨大的发展空间。而到2020年，国家网络安全产业园年产业规模有望达到1000亿元。”何建吾表示。北京市互联网信息办公室原主任佟力强则指出，我国在网络安全上尚未建成完整网络安全防护体系，存在安全投入与信息发展不匹配、安全技术与网络形势不匹配、安全产业与安全需求不匹配等问题。那么，园区建设对安全产业发展会有怎样的引导和支撑作用？何建吾说：“与国外相比，目前我们在芯片、操作系统、数据库等技术方面存在差距，正在紧紧追赶。希望通过园区建设，推进众多科研成果应用到方方面面，形成一系列相关技术和管理标准。并且通过建立网络安全生态，促进不同创新主体之间的协同研发进程。”据介绍，该园区定位于网络安全“高精尖”产业，到2025年将建成国家安全战略支撑基地、国内领先国际一流的网络安全研发基地、网络安全高端产业集聚示范基地、网络安全领军人才培育基地和网络安全产业制度创新基地等五个基地。其中两个设在海淀，三个设在通州。海淀区将以基础软件、操作系统、服务器、处理器、中间件、集成电路等网络安全产业为核心，培育网络安全产业生态链，突出“高精尖”信息安全企业集群效应，打造网络安全核心关键技术产业链生态体系。搭建产业链 造创新“热带雨林”“目前国内网络安全行业存在‘叫好不叫座’的现象，主要是因为目前国内外网络安全企业虽然数量众多，但大多数企业缺乏自主创新能力，产品同质化严重，并不能形成网络安全的规模效应，并且，国内信息安全项目存在部分重复建设现状，严重浪费市场和技术资源，不能为我国网络空间安全提供体系化、高效的防护。”陈曦指出。何建吾介绍说，国家网络安全产业园区基地布局将根据企业研发、生产、成果转化等有所区分，不会雷同。一方面积极吸纳重点网络安全企业入驻，另一方面鼓励更多创新企业不断茁壮成长。搭建上中下游产业链条，促进不同领域及企业之间合作，营造创新生态的“热带雨林”。如何在短时间内高效孵化，打造实力企业？何建吾指出：“整个产业发展最终靠高端人才，因此要做好园区服务，发挥高端人才的创新能力，与高校、科研单位联合共同攻关，同时开展国际合作，而不是闭门造车。”据介绍，海淀区将重点培育一批具有较强网络空间安全实力的“国家队”企业，着力突破核心的芯片、元器件及软件技术；重点发展一批提供行业解决方案和完整产品线的专业安全“行业队”企业，提升完整的产品、设备以及某个具体层面解决方案的能力；鼓励发展提供专用、新型技术和产品的独立安全“特战队”企业，向政府和企业用户提供产品和技术。目前已有360企业安全集团、北信源、科创安铨、卫达安全等10家互联网安全企业签约入驻园区。这些企业在感谢产业园所给与的引导和支持的同时，也提出了自己的希望——“期望园区能依据大企业和中、小企业两类创新主体的不同功能定位，制定相对应的体制机制，做到有的放矢，激活企业创新力，打造样板工程，带动北京乃至全国的网络安全产业发展壮大。”齐向东表示。陈曦提出：“希望政府和园区能够提升企业的自主创新能力和成长速度，从而带动信息安全行业整体发展，并从政策上提供引导支持，鼓励企业提升国际竞争力，协同进行全球化竞争，将我国网络安全行业提升至全球领先水平。”
#向坚守岗位者致敬	向坚守岗位者致敬近日，《新闻联播》“新春走基层”栏目中讲述的两位铁路职工的爱情故事，让无数网友“哭得稀里哗啦”。铁路司机郝康和列车乘务员雷杰，两人值乘的列车不同，但都经过陕西榆林站。今年春节，他俩都要坚守岗位，雷杰值乘的列车经停榆林站5分钟，这5分钟就是雷杰和郝康相约的“团圆时间”。然而，由于列车安排临时有变，当准备求婚的郝康在站台找到雷杰时，留给这对情侣的时间只剩1分52秒。几句话、一个拥抱，发车时间就到了。他匆忙把提前准备好的求婚戒指塞给她，却没来得及说出那句“嫁给我”。列车启动，他在站台上向车上的她挥手，久久未动；她在车厢里看着他给自己的戒指，低头抹泪……这样动人的故事，在春节期间，一定不是单例。对于中国人而言，春节意味着团圆。年年此时，航班密集起飞，车轮高速转动，多少“倚杖候荆扉”的老人，翘首凝望孩子归家的方向；多少掰着手指头数日子的儿童，惦记着以“我很乖”卸下父母一年在外打拼的辛劳。对于大多数人来说，回家的旅程必不可少，因此，无论车票再难买、旅途再漫长、行李再沉重，什么也不能阻挡一颗颗要回家的心。可对交通行业的工作人员来说，越是春节越不能回家，万家团聚的良辰美景却是他们一年里最辛苦、最繁忙、最劳累的日子，考验着他们的工作能力水平，更考验着他们在“小家”与“大家”间的选择。春运工作者，是春节期间千千万万坚守岗位者的一个缩影。其实，何止在路上，在机关单位，在工厂，在街头，在景区，在哨所……很多人都在过“不一样的春节”。春晚直播很精彩，他们没时间看；公园庙会很热闹，他们没机会逛；亲朋聚会很温馨，他们更无暇顾及——不是不想，而是不能。他们，是人民警察：为了老百姓的平安喜乐，穿梭在车流中、站立在寒风里，除夕这一天，仅公安交管部门，全国就有15万人次出警。他们，是消防员：今年除夕，全国消防救援队伍共参加灭火和抢险救援5600余起，营救被困群众270余人。他们，是值班的纪检监察干部：为正风反腐持续奋战，为身边群众排忧解难，举报电话常年值守，调查走访深入基层。他们，是24小时随时守护生命健康的医护人员，是上班比日出还早的环卫工，是电力工人、快递小哥、媒体工作者……正是因为有了这些“不停更”的劳动者、建设者、守护者，才让大多数人可以无忧无虑、平安祥和。面对“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”，谁不想吃个团圆饭、过个团圆年？但一头是家，另一头是责任。因为选择了责任，一颗颗平凡的“螺丝钉”，便成为节日期间社会正常运转的“守护神”。一家不圆万家圆，对家人尽心与对国家尽责或许偶有冲突，根脉上却都汇入幸福之河——家人因亲情眷念而幸福，社会因职业坚守而幸福，国家因众人奉献而日益强盛。爱岗敬业、爱家兴国，幸福的本源正深凝在这些平凡而又非凡的奉献上。人在家中，家在国中，国在心中，每一位在平凡岗位上恪尽职守的劳动者，都是一心装满国、一手撑起家，用尽职尽责做好每一项工作、完成每一项任务诠释着何谓家国情怀。新的春天，新的起点。未来的日子里，愿我们都能坚守职责，一起奔跑、一起追梦、一起奋斗，为了更美满的家，为了更美好的国。(特约评论员 郝思斯)
#南极长城站过除夕：围着火锅喝啤酒	南极长城站过除夕：围着火锅喝啤酒冬（中）和队友们一起包饺子。受访者供图

 

郭民权镜头下的南极长城站。受访者供图
　　北京时间2月5日凌晨，新年的钟声刚敲过，夜色沉静。此时，在地球另一端的南极长城站，仍是白昼。这里距北京17502千米，时差有12个小时，但这并不妨碍站上的科考人员同享新春的喜悦。
　　中国第35次南极科学考察队队员、长城站科考班长郭民权敲响了“长城和钟”。这座由苏州寒山寺捐赠的钟已与长城站科考人员共度五个春节，象征着平安、吉祥的钟声在辞旧迎新之际鸣响。新年的活动才刚开始。
　　春节还是要有仪式感
　　除夕这天，长城站多云、多雾。综合栋的篮球场内，却是另一番红火的景象。门上新贴了手写的春联，屋内正中间挂着一面国旗，四周的墙上装饰着大红色的中国结，上面印着金灿灿的福字。下午两点多，除夕晚会拉开帷幕，篮筐下就是舞台。站上目前共41人，围着桌子坐成了几圈。
　　抢凳子、踩气球、正话反说……联欢会内容全部是队员们自娱自乐的节目和游戏，在照片里，所有人都在咧嘴笑着，有的眼睛都眯成了一条线。
　　这是张冬第七次在南极过春节，其中四次在中山站，三次在长城站。他介绍，每年都会有除夕晚会，“毕竟是我们中国人的节日，还是要有点仪式感。”晚会丰富程度则要看当时科考队的具体情况。2004年他第一次在中山站过年时，站上仅有17名越冬队员，只简单地组织了唱歌等小活动。次年春节时，站上越冬、度夏队员有上百人，大家一起编排节目，就像中央电视台的春晚一样，有专人负责主持、音响等。房间不大，只有七八十平方米，所有人都聚在一起看表演，“有的坐在室内，有的趴在窗边，还有的站在走廊上，那时候很热闹。”
　　同在国内一样，除夕少不了一顿年夜饭。来自河南焦作的郭民权今年在长城站，不仅同队员们包饺子，还吃了一顿火锅。牛羊肉、虾、豆腐等食材在热气腾腾的锅里翻滚着，大家举起手中的啤酒互贺新年：“春节嘛，就要红红火火。”这是郭民权第一次在南极过春节，就吃上了稀有物品——新鲜青菜。这些蔬菜产自2015年建成的长城站蔬菜大棚，一年能收好几次。虽然产量不大，但相较于此前队员们吃的脱水蔬菜，已然好了许多。“我们当时是把脱水的葱花、香菜用水泡一泡，能看见绿色，但基本上吃不出蔬菜的味道。”张冬说。
　　初到南极，兴奋又踏实
　　2018年11月17日，郭民权一行从上海动身前往南极长城站。他在朋友圈详细记录了共6天5夜的行程：经法国巴黎、智利圣地亚哥转机，再在世界最南城市、与南极洲隔海相望的蓬塔阿雷纳斯作短暂停留，11月22日飞机终于在距长城站两公里的南极智利机场降落，后由雪地车将他们接往“期盼已久”的目的地。
　　从飞机上下来，双脚实实在在地踩在南极土地上，郭民权有些兴奋。他仔细打量着周围，冰雪还没融化，白茫茫的一片，天有些灰蒙蒙的。雪地车在路上一高一低地颠簸，新鲜之余，他也暗自松了一口气：“一路奔波，终于到站了，感觉心也稳定下来了。”
　　张冬第一次到南极就没这么顺利了。那是2003年年末，他的船在海上漂了两个月。当时中国南极考察船“雪龙号”在国内维修，张冬他们飞到澳大利亚后，转乘澳大利亚的科考船“极光号”。由于该船途中有科研任务，原本一个月的行程延长至两个月。张冬是内陆人，本就晕船，西餐不合胃口，进食也少，再加上途经“魔鬼西风带”，下船时体重只剩115斤，整整瘦了30斤。
　　经过这么一番折腾，张冬下船后的第一个感觉就是“踏实”。但新鲜劲儿也只持续了三个月。按照他的话来说，三个月后基本上就把所有地方全看完了，“话都讲完了，就像傻子一样，大家找不到话说了。”
　　为打发时间，大家开始“没事找事”，自娱自乐。打球、下棋、做手工……一场羽毛球循环赛能打上一个月，乒乓球、桌球等再打几轮，几个月就这么过去了。有时候，队员们走在路上看见好看的石头都会捡回宿舍。站上会组织评比谁的石头更好看，还会请大家给自己的石头取名，作诗或赋文形容捡拾的心境。
　　对于第一次来南极的郭民权来说，他还没有体会到张冬口中的“三个月理论”。尚且不提还没去过的地方，郭民权觉得，同一地点不同季节也有不同的风景，云卷云舒他都百看不腻。天气好的时候，他从海岸眺望远处的冰山、岛屿，仍然觉得十分震撼。尤其是第一次看到冰盖时，“晶莹剔透，感觉非常纯洁、神圣。”
　　与家人的通讯最难忘
　　在张冬五次赴南极经历中，无论景色多美，任务多重，他最难忘的还是与家人通讯的时候。“生活条件艰苦，大家心里都比较清楚。”唯一牵挂的便是远在地球另一端的家人。
　　张冬第一次在南极时主要靠短波通讯，就像对讲机或电台广播。到了约定好的日子，通讯员把设备开起来，“我们排排坐，一个人讲完话，另一个人接着去讲。”多数队员像他一样，一个月和家人联系一次，有些队员可能更频繁一些，半个月或一个星期一次。短波有好几秒的延迟，实则算不上真正意义上的“对话”，只是单方面报平安。
　　第一次与家人通话时，张冬的语速颇快：“喂！老婆你好，爸爸你好，母亲你好，我在这里一切都平安，什么都好。”但有经验的队员会拿起电话先说一句：“你别讲话，我说完了你再说。”电话两头再轮流报平安。
　　第一次在南极过春节时，张冬也未主动与家人联系。“我们一般是等家里打来，因为我们这里打电话出去要看天气。”听到电话铃响，大家会催促被找的队员快点接电话，并不完全是为队友欣喜，其实心里想着：“你赶紧接完了挂掉，我还在等家里电话呢。”
　　2005年4月，在中山站待了一年半的张冬终于回到国内。船到上海靠岸后，妻子来接他。长久未见面、电话联系也较少的两人基本没有说话，只是“你看我，我看你”，似乎有很多一年没说完的话要倾吐，但话到嘴边又不知从何说起。从上海到贵州老家，张冬特意选择乘坐三天的火车，“这样能和别人多说说话”。“由于在南极与人交流得少，语速、反应等可能会相对迟钝一些。”坐火车与人攀谈，既能了解国内变化，反应也逐渐会变快。不过，现下已不存在这样的问题，“有网络了，能实时和家人沟通、看新闻。”
　　通讯一年一年地升级，如今长城站Wi-Fi全覆盖，电话也可以随时拨打，资费还很便宜。郭民权通常一星期和家人联系两三次，先通个电话，如果人在家有网络的话，就开微信视频。此次临行前，他还在家里装了一个网络摄像头，可以在手机上实时观看。如果看到孩子在写作业，他就不主动打扰。若是在玩耍，他可以直接通过摄像头语音对话，“仿佛家人就在身边。”
　　张冬和郭民权的新年愿望毫不意外地一致：顺利完成工作、回国，家人也平安健康。
　　正月初三夜里，长城站迎来了新年第一场雪，伴着八级大风吹了一宿。大地变成单调的白色，只余几栋色泽鲜明的建筑物。南极的冬天就要来了。
　　新京报记者 王洪春权镜头下的南极长城站。受访者供图北京时间2月5日凌晨，新年的钟声刚敲过，夜色沉静。此时，在地球另一端的南极长城站，仍是白昼。这里距北京17502千米，时差有12个小时，但这并不妨碍站上的科考人员同享新春的喜悦。中国第35次南极科学考察队队员、长城站科考班长郭民权敲响了“长城和钟”。这座由苏州寒山寺捐赠的钟已与长城站科考人员共度五个春节，象征着平安、吉祥的钟声在辞旧迎新之际鸣响。新年的活动才刚开始。春节还是要有仪式感除夕这天，长城站多云、多雾。综合栋的篮球场内，却是另一番红火的景象。门上新贴了手写的春联，屋内正中间挂着一面国旗，四周的墙上装饰着大红色的中国结，上面印着金灿灿的福字。下午两点多，除夕晚会拉开帷幕，篮筐下就是舞台。站上目前共41人，围着桌子坐成了几圈。抢凳子、踩气球、正话反说……联欢会内容全部是队员们自娱自乐的节目和游戏，在照片里，所有人都在咧嘴笑着，有的眼睛都眯成了一条线。这是张冬第七次在南极过春节，其中四次在中山站，三次在长城站。他介绍，每年都会有除夕晚会，“毕竟是我们中国人的节日，还是要有点仪式感。”晚会丰富程度则要看当时科考队的具体情况。2004年他第一次在中山站过年时，站上仅有17名越冬队员，只简单地组织了唱歌等小活动。次年春节时，站上越冬、度夏队员有上百人，大家一起编排节目，就像中央电视台的春晚一样，有专人负责主持、音响等。房间不大，只有七八十平方米，所有人都聚在一起看表演，“有的坐在室内，有的趴在窗边，还有的站在走廊上，那时候很热闹。”同在国内一样，除夕少不了一顿年夜饭。来自河南焦作的郭民权今年在长城站，不仅同队员们包饺子，还吃了一顿火锅。牛羊肉、虾、豆腐等食材在热气腾腾的锅里翻滚着，大家举起手中的啤酒互贺新年：“春节嘛，就要红红火火。”这是郭民权第一次在南极过春节，就吃上了稀有物品——新鲜青菜。这些蔬菜产自2015年建成的长城站蔬菜大棚，一年能收好几次。虽然产量不大，但相较于此前队员们吃的脱水蔬菜，已然好了许多。“我们当时是把脱水的葱花、香菜用水泡一泡，能看见绿色，但基本上吃不出蔬菜的味道。”张冬说。初到南极，兴奋又踏实2018年11月17日，郭民权一行从上海动身前往南极长城站。他在朋友圈详细记录了共6天5夜的行程：经法国巴黎、智利圣地亚哥转机，再在世界最南城市、与南极洲隔海相望的蓬塔阿雷纳斯作短暂停留，11月22日飞机终于在距长城站两公里的南极智利机场降落，后由雪地车将他们接往“期盼已久”的目的地。从飞机上下来，双脚实实在在地踩在南极土地上，郭民权有些兴奋。他仔细打量着周围，冰雪还没融化，白茫茫的一片，天有些灰蒙蒙的。雪地车在路上一高一低地颠簸，新鲜之余，他也暗自松了一口气：“一路奔波，终于到站了，感觉心也稳定下来了。”张冬第一次到南极就没这么顺利了。那是2003年年末，他的船在海上漂了两个月。当时中国南极考察船“雪龙号”在国内维修，张冬他们飞到澳大利亚后，转乘澳大利亚的科考船“极光号”。由于该船途中有科研任务，原本一个月的行程延长至两个月。张冬是内陆人，本就晕船，西餐不合胃口，进食也少，再加上途经“魔鬼西风带”，下船时体重只剩115斤，整整瘦了30斤。经过这么一番折腾，张冬下船后的第一个感觉就是“踏实”。但新鲜劲儿也只持续了三个月。按照他的话来说，三个月后基本上就把所有地方全看完了，“话都讲完了，就像傻子一样，大家找不到话说了。”为打发时间，大家开始“没事找事”，自娱自乐。打球、下棋、做手工……一场羽毛球循环赛能打上一个月，乒乓球、桌球等再打几轮，几个月就这么过去了。有时候，队员们走在路上看见好看的石头都会捡回宿舍。站上会组织评比谁的石头更好看，还会请大家给自己的石头取名，作诗或赋文形容捡拾的心境。对于第一次来南极的郭民权来说，他还没有体会到张冬口中的“三个月理论”。尚且不提还没去过的地方，郭民权觉得，同一地点不同季节也有不同的风景，云卷云舒他都百看不腻。天气好的时候，他从海岸眺望远处的冰山、岛屿，仍然觉得十分震撼。尤其是第一次看到冰盖时，“晶莹剔透，感觉非常纯洁、神圣。”与家人的通讯最难忘在张冬五次赴南极经历中，无论景色多美，任务多重，他最难忘的还是与家人通讯的时候。“生活条件艰苦，大家心里都比较清楚。”唯一牵挂的便是远在地球另一端的家人。张冬第一次在南极时主要靠短波通讯，就像对讲机或电台广播。到了约定好的日子，通讯员把设备开起来，“我们排排坐，一个人讲完话，另一个人接着去讲。”多数队员像他一样，一个月和家人联系一次，有些队员可能更频繁一些，半个月或一个星期一次。短波有好几秒的延迟，实则算不上真正意义上的“对话”，只是单方面报平安。第一次与家人通话时，张冬的语速颇快：“喂！老婆你好，爸爸你好，母亲你好，我在这里一切都平安，什么都好。”但有经验的队员会拿起电话先说一句：“你别讲话，我说完了你再说。”电话两头再轮流报平安。第一次在南极过春节时，张冬也未主动与家人联系。“我们一般是等家里打来，因为我们这里打电话出去要看天气。”听到电话铃响，大家会催促被找的队员快点接电话，并不完全是为队友欣喜，其实心里想着：“你赶紧接完了挂掉，我还在等家里电话呢。”2005年4月，在中山站待了一年半的张冬终于回到国内。船到上海靠岸后，妻子来接他。长久未见面、电话联系也较少的两人基本没有说话，只是“你看我，我看你”，似乎有很多一年没说完的话要倾吐，但话到嘴边又不知从何说起。从上海到贵州老家，张冬特意选择乘坐三天的火车，“这样能和别人多说说话”。“由于在南极与人交流得少，语速、反应等可能会相对迟钝一些。”坐火车与人攀谈，既能了解国内变化，反应也逐渐会变快。不过，现下已不存在这样的问题，“有网络了，能实时和家人沟通、看新闻。”通讯一年一年地升级，如今长城站Wi-Fi全覆盖，电话也可以随时拨打，资费还很便宜。郭民权通常一星期和家人联系两三次，先通个电话，如果人在家有网络的话，就开微信视频。此次临行前，他还在家里装了一个网络摄像头，可以在手机上实时观看。如果看到孩子在写作业，他就不主动打扰。若是在玩耍，他可以直接通过摄像头语音对话，“仿佛家人就在身边。”张冬和郭民权的新年愿望毫不意外地一致：顺利完成工作、回国，家人也平安健康。正月初三夜里，长城站迎来了新年第一场雪，伴着八级大风吹了一宿。大地变成单调的白色，只余几栋色泽鲜明的建筑物。南极的冬天就要来了。新京报记者 王洪春
#工读学校“生存录”：有学校多年无生源	工读学校“生存录”：有学校多年无生源　　2017年底国内有工读学校93所，半世纪减少过半；专家建议完善学生就读工读学校法律程序眺北京市海淀寄读学校。校方供图

 

　　2018年12月25日，北京市海淀寄读学校的学生在课堂上举手提问。新京报记者 吴江 摄

北京市海淀寄读学校大门。新京报记者 吴江 摄

 

北京市海淀寄读学校的学生制作的非遗手工作品。新京报记者 吴江 摄
　　今年1月，湖南省涟源市13岁男孩用匕首杀害同班同学，引起社会关注。近年来，各地发生多起少年暴力案件，令“工读学校”这个已逐渐淡出的名词重回大众视野。
　　被寄予“矫治者”社会期望的同时，中国的工读学校数量在半个世纪以来缩水过半。新京报记者近日探访这一特殊“生态圈”时发现，目前工读学校面临招生难、教师待遇低、政策不完善等多重困境，北京有的工读学校甚至已经几年未招到一名学生。
　　专家建议，工读教育是预防和减少未成年人犯罪的重要方式，应从提出申请、受理申请、作出裁决三方面，完善学生就读工读学校的法律程序。
　　逐渐淡出的名词
　　在近年发生的少年暴力事件之前，“工读学校”这一名词事实上已淡出了很久。
　　工读学校，后改称专门学校，是国家为有轻微违法犯罪行为的未成年人开设的特殊教育机构。被送到工读学校的青少年中，多数犯有不良行为或犯罪行为。矫治这些行为，成为工读学校的一个重要职能。
　　自上世纪50年代起，国内各地先后开展工读教育，到1966年左右，全国工读学校数量超过200所，工读教育迎来高潮。
　　上世纪80年代中期，以工读教育为题材的电视剧《寻找回来的世界》热播，工读学校因该剧得到更广泛的关注。剧中几位工读学校老师通过各种方式教育一群少年犯，带他们寻回失去的世界，重新树立起对社会和生活的信心。原作者柯岩就曾在北京市海淀寄读学校体验了两年的辅导员生活，书中的四合院校舍、老教师群演等场景和情节均取材于此。
　　但在随后的数十年，中国的工读教育逐渐消声。
　　随着改革开放后社会转型，国内法治环境改善，以及公众保护青少年权益的意识提升，人们开始质疑工读学校招生的合法性以及工读教育的公平性，也担忧进入工读学校会给青少年贴上“标签”，社会上出现了“去工读化”的声音。
　　为改善工读学校发展状况，同时也为了保护学生声誉，1994年5月，原国家教委决定工读学校可以挂两块牌子，对内称工读学校，对外改为普通学校名称。此外，对工读学校学生不再称呼“工读生”，并且学生毕业后保留原校学籍。
　　然而，工读教育的特殊意义，令“去工读化”无法彻底实现。
　　“15岁是未成年人不良及违法行为的高发年龄段，因此最重要的干预时间是15岁前，而特殊学校和特殊教育是最好的社会选择。”在中国预防青少年犯罪研究会副会长李玫瑾看来，14岁以下的孩子出现违法行为，本身已经意味着父母的养育存在严重缺陷，应该将孩子送往工读学校教育。
　　中国司法大数据研究院在2017年12月公布的分析报告也表明，62.63％的未成年人犯罪被告人是初中生。与此同时，司法机关在处理未成年人犯罪案件时却是力不从心。由于刑法规定刑事责任的起始年龄为14周岁，且只涉及“八种重罪”，如果14周岁以下的未成年人实施犯罪，由于其未到法定年龄，一般不进入刑事起诉和审判程序。
　　李玫瑾表示，在此背景下，工读学校对违法犯罪未成年人的特殊教育就尤为重要。有必要赋予工读学校一定的强制力，在早期对违法犯罪的孩子进行矫治。
　　精确到分钟的作息
　　肖建国对“工读学校”的记忆始于童年。这位如今已在北京市海淀寄读学校任教30年的校长，对这所学校最初的印象是一个个“冰冷的大铁门”。因为害怕里面“很厉害”的孩子，小时候每天放学回家，肖建国都会扶着校门外的南墙往回走。
　　如今，令童年肖建国生畏的“大铁门”和它背后的军事化管理制度，依旧是当今工读学校区别于一般学校的重要标记。
　　在工读学校就读4年，杨牧被没收了5个手机。他就读的朝阳区一所工读学校采取全封闭的军事化式管理，周一到周五学生吃住都在学校，周五晚上由家长接回家，下周一再送回学校。学生在校期间的作息也有严格规定——每天早晨6:20起床，7:00吃早饭，8:00上第一节课，11:40中午饭……晚上8:30到9:20洗漱熄灯睡觉。
　　这所学校校园里时常有安保人员巡逻。将近100米的教学楼走廊入口和尽头，及两侧楼梯对面的墙壁上，都分别安装着1个摄像头，无死角监控着走廊内的每个角落。
　　接近中午12点，10余名穿着蓝色校服的学生排队走出教学楼，来到学校食堂门口，“稍息，立正！一二三四！”喊完口号，学生陆续走进食堂就餐。
　　类似的军事化作息管理也在海淀寄读学校实行。整理内务、跑操、上课……从早上6:20学生起床，到晚上9:50熄灯，每个时间段学生做什么事，都有严格的规定，时间规划细化到分钟。
　　学生稀少的学校
　　王钰是北京市海淀寄读学校学生会主席，正在学校开设的职高读高三，即将毕业。来到这所学校前，他在海淀一所重点中学上初二，由于性格叛逆、打架闹事、经常逃学，年级主任建议家长让王珏到工读学校就读。王钰的父母带他来到海淀寄读学校参观。在了解学校的情况后，王钰和父母同意转校。
　　新京报记者了解到，目前工读学校招生以自愿为原则。据肖建国介绍，学生转校需经过学生、家长和原校同意，并填写入学信息表，由工读学校和原校盖章确认。
　　这一招生方式，源于1999年出台的《预防未成年人犯罪法》。此前工读学校招生只需经学校报公安局批准，或者公安局报教育部门批准，可以强制实行。这部法规将原先进入工读学校的标准改为“在少年的家长（或监护人）同意的情况下，由少年的家长（或监护人）、或原学校提出申请，且须经教育行政部门批准”。也就是说，工读学校招生不再具备强制力。
　　“自愿原则”之下，很多家长不愿将孩子送入工读学校。
　　肖建国表示，不少家长觉得工读学校名声不好，孩子送进去以后会被社会“贴标签”，即使孩子出现了违法行为，家长也不愿意做此选择。
　　过去50余年间，国内工读学校数量不断减少。据中国青少年研究中心等单位统计，与1966年的200余所学校相比，数量下降过半。
　　截至2017年年底，国内工读学校有93所，北京现存6所工读学校，且都存在招生难题。
　　北京市朝阳区一所工读学校的老师称，学校初中在读学生不到20名，授课老师共有13名，师生数量比接近1比1。海淀寄读学校是学生数量比较多的，初中加职高六个年级也仅有280名学生。最极端的例子出现在北京市门头沟区，该区一所工读学校已有几年未招到一名学生。
　　招生难题在其他地区的工读学校也很常见。中国青少年研究中心等单位抽样调查的国内21所工读学校中，多数学校的在读学生不饱和，有两所学校甚至没有学生。
　　专职师资的缺口
　　工读教育“矫治者”模式的实现，需要克服的另一难题，是师资。吸引新教师加入工读学校，一直是肖建国心中的难题。
　　“爱”字当头，决定了教育工读学校的孩子是个漫长而艰辛的过程。学生周一至周五都在学校度过，与之相对应的，是老师们几乎全天候的陪伴。班主任每周工作日在校时间长达70-80小时，并且要轮流值夜班当宿管，与学生同住在学校。
　　宋薇在1998年来到北京市海淀寄读学校任教，曾连着当了四年班主任。她曾与28名学生一起住过一个宿舍，也曾为了寻找逃学的学生跑遍了北京清河地区的网吧。她说，这儿的学生过得很幸福，但老师比较辛苦。
　　宋薇说她最亏欠的是家庭。“做了班主任，就很难平衡工作与家庭，对家人的亏欠太多了。”周一到周五，这里的每位班主任日均在校14-16小时，如果轮到值夜班，晚上也不能回家。按照学校规定，班主任每学期要对每名学生至少家访一次，这些工作基本都需要在节假日完成。
　　工作时间长、精神压力大、教育学生难度高，与此同时，教师在待遇上却没有获得对等的补偿。除了基本工资，工读学校的老师有一笔“特教费”。海淀寄读学校的老师每月可以得到1000多元的特教补贴。但老师们觉得，与付出的时间精力相比，这项补贴远远不够。
　　教师招聘方面，目前也没有专门针对工读学校特殊教育特点的政策。肖建国说，受政策限制，学校招老师需按笔试成绩从高到低录取。“假如录取三名老师，可能笔试第五名的才最适合工读学校。”肖建国说，工读教师最重要的是对学生有诚意，其次综合素质、管理能力要强，成绩不一定要特别突出。
　　几方面因素综合，导致工读学校在招聘教师时吸引力远不如普通学校。据教育部统计，2006年到2017年，工读学校数由74所增至93所，专任教师数由1603人增至2177人，但平均每所学校仅有23名教师，工读学校师资仍存在不小的缺口。
　　凌晨两点的谈话
　　对于社会“矫治者”的角色期望，肖建国和海淀寄读学校一直在尝试践行。
　　在王钰转学第一天，他的班主任陈老师就注意到，这个男孩子的眼神“特别凶狠”。当晚，陈老师找他谈心，两个人一直聊到了次日凌晨两点，聊多年内心的压抑，聊此前对学校和家庭的不满……王钰从一开始的有所保留，到滔滔不绝。
　　“我对老师有了信任感。这种感觉过去从来没有过。”王钰说。
　　老一辈工读教师留给北京市海淀寄读学校的校训，是“爱”字当头。“爱生敬业、主动担当、团结协作、坚守奉献，它在支撑着我们走下去。”肖建国说。
　　这位校长相信“爱”的力量。他发现未成年人犯罪背后，家庭教育和关爱的缺失是一个主因。“这些年接收的学生，近一半都在家庭方面面临问题”。
　　父母离异、重组家庭、隔代抚养的情况在学生中十分常见。肖建国认为，缺少父母完整的关爱，容易导致孩子形成孤僻、叛逆的性格，从而引发犯罪行为。
　　中国司法大数据研究院分析报告显示，在2015至2016年未成年人犯罪案件中，这些孩子的家庭多数存在不良因素，留守家庭、离异家庭、流动式家庭、单亲家庭、再婚家庭出现未成年人犯罪情况的比例位居前五。
　　李玫瑾认为，工读学校隔离了违法未成年人原先所处的不良环境，补充了普通基础教育的不足以及原生家庭缺失的情感和性格教育，可以让违法未成年人处于多重保护和教育中。“良好的工读教育能够帮助这些孩子重新找到自我价值，寻回他们失去的世界。”李玫瑾说。
　　“转变”与“回暖”
　　“叛逆少年”王钰渐渐有了一些转变。
　　来学校之前，他压根不知道爸妈的生日是几月几号。进入海淀寄读学校后，他每年都会为爸妈准备生日礼物。
　　毕业后的出路是工读学校学生面临的首要问题。为此，不少工读学校在校内开设了职高，为毕业生继续提供职业教育，由学生自愿选择。王钰也不例外。每逢周末，他还会做一些兼职，如今生活费基本能够自理。
　　新京报记者注意到，近两年教育部以及天津、贵州、吉林、河南等地出台的校园欺凌治理方案，均明确将“工读学校”列入其中。工读教育仍被视作预防和减少未成年人犯罪的重要手段。
　　对此，李玫瑾建议应完善学生就读工读学校的法律程序，可从提出申请、受理申请、作出裁决三方面改进。
　　她提出，将未成年人送入工读学校时，应采用多种方式。如果一名未成年人已经辍学或者既失去家庭监护，又不在法定义务教育年龄，游荡在社会中，一旦出现违法行为，可由警察向少年检察部门提出申请，由少年检察部门进行审核，并向少年法庭提出送入工读学校的申请；如果未成年人在普通学校学习，但在多方面出现严重行为问题，并且扰乱学校课堂秩序，影响其他同学，可由校方的德育室向警察提出申请，警察负责向少年检察部门提出申请；家长要是认为自己对孩子的教育失控，可直接向学校的德育室、社区少年警察提出申请。
　　此外，把违法少年送入工读学校的裁决应由少年法庭完成。李玫瑾认为，少年法官依法审理所有与未成年人有关的法律诉求，也应包括是否送入工读学校的提请。在审理这一提请时，可请相关人员到场，包括家长或代理监护人、原学校德育老师、将要进入的工读学校负责老师、负责社会调查的工作者、负责心理评估的青少年心理咨询师、当事人。
　　近年来，工读学校的数量有所回升。据中国青少年研究中心等单位统计，截至2017年年底，国内在册的工读学校有93所(不包括港、澳、台地区)，与2005年相比增加了26所。在地域分布上，目前工读学校分布在25个省、自治区和直辖市，增加了3个省(自治区)。
　　工读学校的存废之争，如今倒向了一边。
　　把违法少年送入工读学校的裁决应由少年法庭完成。少年法官依法审理所有与未成年人有关的法律诉求，也应包括是否送入工读学校的提请。在审理这一提请时，可请相关人员到场，包括家长或代理监护人、原学校德育老师、将要进入的工读学校负责老师、负责社会调查的工作者、负责心理评估的青少年心理咨询师、当事人。 ——中国预防青少年犯罪研究会副会长李玫瑾
　　（应受访者要求，杨牧、王钰、宋薇均为化名）
　　新京报记者 黄哲程 见习记者 吕银玲2018年12月25日，北京市海淀寄读学校的学生在课堂上举手提问。新京报记者 吴江 摄市海淀寄读学校的学生制作的非遗手工作品。新京报记者 吴江 摄今年1月，湖南省涟源市13岁男孩用匕首杀害同班同学，引起社会关注。近年来，各地发生多起少年暴力案件，令“工读学校”这个已逐渐淡出的名词重回大众视野。被寄予“矫治者”社会期望的同时，中国的工读学校数量在半个世纪以来缩水过半。新京报记者近日探访这一特殊“生态圈”时发现，目前工读学校面临招生难、教师待遇低、政策不完善等多重困境，北京有的工读学校甚至已经几年未招到一名学生。专家建议，工读教育是预防和减少未成年人犯罪的重要方式，应从提出申请、受理申请、作出裁决三方面，完善学生就读工读学校的法律程序。逐渐淡出的名词在近年发生的少年暴力事件之前，“工读学校”这一名词事实上已淡出了很久。工读学校，后改称专门学校，是国家为有轻微违法犯罪行为的未成年人开设的特殊教育机构。被送到工读学校的青少年中，多数犯有不良行为或犯罪行为。矫治这些行为，成为工读学校的一个重要职能。自上世纪50年代起，国内各地先后开展工读教育，到1966年左右，全国工读学校数量超过200所，工读教育迎来高潮。上世纪80年代中期，以工读教育为题材的电视剧《寻找回来的世界》热播，工读学校因该剧得到更广泛的关注。剧中几位工读学校老师通过各种方式教育一群少年犯，带他们寻回失去的世界，重新树立起对社会和生活的信心。原作者柯岩就曾在北京市海淀寄读学校体验了两年的辅导员生活，书中的四合院校舍、老教师群演等场景和情节均取材于此。但在随后的数十年，中国的工读教育逐渐消声。随着改革开放后社会转型，国内法治环境改善，以及公众保护青少年权益的意识提升，人们开始质疑工读学校招生的合法性以及工读教育的公平性，也担忧进入工读学校会给青少年贴上“标签”，社会上出现了“去工读化”的声音。为改善工读学校发展状况，同时也为了保护学生声誉，1994年5月，原国家教委决定工读学校可以挂两块牌子，对内称工读学校，对外改为普通学校名称。此外，对工读学校学生不再称呼“工读生”，并且学生毕业后保留原校学籍。然而，工读教育的特殊意义，令“去工读化”无法彻底实现。“15岁是未成年人不良及违法行为的高发年龄段，因此最重要的干预时间是15岁前，而特殊学校和特殊教育是最好的社会选择。”在中国预防青少年犯罪研究会副会长李玫瑾看来，14岁以下的孩子出现违法行为，本身已经意味着父母的养育存在严重缺陷，应该将孩子送往工读学校教育。中国司法大数据研究院在2017年12月公布的分析报告也表明，62.63％的未成年人犯罪被告人是初中生。与此同时，司法机关在处理未成年人犯罪案件时却是力不从心。由于刑法规定刑事责任的起始年龄为14周岁，且只涉及“八种重罪”，如果14周岁以下的未成年人实施犯罪，由于其未到法定年龄，一般不进入刑事起诉和审判程序。李玫瑾表示，在此背景下，工读学校对违法犯罪未成年人的特殊教育就尤为重要。有必要赋予工读学校一定的强制力，在早期对违法犯罪的孩子进行矫治。精确到分钟的作息肖建国对“工读学校”的记忆始于童年。这位如今已在北京市海淀寄读学校任教30年的校长，对这所学校最初的印象是一个个“冰冷的大铁门”。因为害怕里面“很厉害”的孩子，小时候每天放学回家，肖建国都会扶着校门外的南墙往回走。如今，令童年肖建国生畏的“大铁门”和它背后的军事化管理制度，依旧是当今工读学校区别于一般学校的重要标记。在工读学校就读4年，杨牧被没收了5个手机。他就读的朝阳区一所工读学校采取全封闭的军事化式管理，周一到周五学生吃住都在学校，周五晚上由家长接回家，下周一再送回学校。学生在校期间的作息也有严格规定——每天早晨6:20起床，7:00吃早饭，8:00上第一节课，11:40中午饭……晚上8:30到9:20洗漱熄灯睡觉。这所学校校园里时常有安保人员巡逻。将近100米的教学楼走廊入口和尽头，及两侧楼梯对面的墙壁上，都分别安装着1个摄像头，无死角监控着走廊内的每个角落。接近中午12点，10余名穿着蓝色校服的学生排队走出教学楼，来到学校食堂门口，“稍息，立正！一二三四！”喊完口号，学生陆续走进食堂就餐。类似的军事化作息管理也在海淀寄读学校实行。整理内务、跑操、上课……从早上6:20学生起床，到晚上9:50熄灯，每个时间段学生做什么事，都有严格的规定，时间规划细化到分钟。学生稀少的学校王钰是北京市海淀寄读学校学生会主席，正在学校开设的职高读高三，即将毕业。来到这所学校前，他在海淀一所重点中学上初二，由于性格叛逆、打架闹事、经常逃学，年级主任建议家长让王珏到工读学校就读。王钰的父母带他来到海淀寄读学校参观。在了解学校的情况后，王钰和父母同意转校。新京报记者了解到，目前工读学校招生以自愿为原则。据肖建国介绍，学生转校需经过学生、家长和原校同意，并填写入学信息表，由工读学校和原校盖章确认。这一招生方式，源于1999年出台的《预防未成年人犯罪法》。此前工读学校招生只需经学校报公安局批准，或者公安局报教育部门批准，可以强制实行。这部法规将原先进入工读学校的标准改为“在少年的家长（或监护人）同意的情况下，由少年的家长（或监护人）、或原学校提出申请，且须经教育行政部门批准”。也就是说，工读学校招生不再具备强制力。“自愿原则”之下，很多家长不愿将孩子送入工读学校。肖建国表示，不少家长觉得工读学校名声不好，孩子送进去以后会被社会“贴标签”，即使孩子出现了违法行为，家长也不愿意做此选择。过去50余年间，国内工读学校数量不断减少。据中国青少年研究中心等单位统计，与1966年的200余所学校相比，数量下降过半。截至2017年年底，国内工读学校有93所，北京现存6所工读学校，且都存在招生难题。北京市朝阳区一所工读学校的老师称，学校初中在读学生不到20名，授课老师共有13名，师生数量比接近1比1。海淀寄读学校是学生数量比较多的，初中加职高六个年级也仅有280名学生。最极端的例子出现在北京市门头沟区，该区一所工读学校已有几年未招到一名学生。招生难题在其他地区的工读学校也很常见。中国青少年研究中心等单位抽样调查的国内21所工读学校中，多数学校的在读学生不饱和，有两所学校甚至没有学生。专职师资的缺口工读教育“矫治者”模式的实现，需要克服的另一难题，是师资。吸引新教师加入工读学校，一直是肖建国心中的难题。“爱”字当头，决定了教育工读学校的孩子是个漫长而艰辛的过程。学生周一至周五都在学校度过，与之相对应的，是老师们几乎全天候的陪伴。班主任每周工作日在校时间长达70-80小时，并且要轮流值夜班当宿管，与学生同住在学校。宋薇在1998年来到北京市海淀寄读学校任教，曾连着当了四年班主任。她曾与28名学生一起住过一个宿舍，也曾为了寻找逃学的学生跑遍了北京清河地区的网吧。她说，这儿的学生过得很幸福，但老师比较辛苦。宋薇说她最亏欠的是家庭。“做了班主任，就很难平衡工作与家庭，对家人的亏欠太多了。”周一到周五，这里的每位班主任日均在校14-16小时，如果轮到值夜班，晚上也不能回家。按照学校规定，班主任每学期要对每名学生至少家访一次，这些工作基本都需要在节假日完成。工作时间长、精神压力大、教育学生难度高，与此同时，教师在待遇上却没有获得对等的补偿。除了基本工资，工读学校的老师有一笔“特教费”。海淀寄读学校的老师每月可以得到1000多元的特教补贴。但老师们觉得，与付出的时间精力相比，这项补贴远远不够。教师招聘方面，目前也没有专门针对工读学校特殊教育特点的政策。肖建国说，受政策限制，学校招老师需按笔试成绩从高到低录取。“假如录取三名老师，可能笔试第五名的才最适合工读学校。”肖建国说，工读教师最重要的是对学生有诚意，其次综合素质、管理能力要强，成绩不一定要特别突出。几方面因素综合，导致工读学校在招聘教师时吸引力远不如普通学校。据教育部统计，2006年到2017年，工读学校数由74所增至93所，专任教师数由1603人增至2177人，但平均每所学校仅有23名教师，工读学校师资仍存在不小的缺口。凌晨两点的谈话对于社会“矫治者”的角色期望，肖建国和海淀寄读学校一直在尝试践行。在王钰转学第一天，他的班主任陈老师就注意到，这个男孩子的眼神“特别凶狠”。当晚，陈老师找他谈心，两个人一直聊到了次日凌晨两点，聊多年内心的压抑，聊此前对学校和家庭的不满……王钰从一开始的有所保留，到滔滔不绝。“我对老师有了信任感。这种感觉过去从来没有过。”王钰说。老一辈工读教师留给北京市海淀寄读学校的校训，是“爱”字当头。“爱生敬业、主动担当、团结协作、坚守奉献，它在支撑着我们走下去。”肖建国说。这位校长相信“爱”的力量。他发现未成年人犯罪背后，家庭教育和关爱的缺失是一个主因。“这些年接收的学生，近一半都在家庭方面面临问题”。父母离异、重组家庭、隔代抚养的情况在学生中十分常见。肖建国认为，缺少父母完整的关爱，容易导致孩子形成孤僻、叛逆的性格，从而引发犯罪行为。中国司法大数据研究院分析报告显示，在2015至2016年未成年人犯罪案件中，这些孩子的家庭多数存在不良因素，留守家庭、离异家庭、流动式家庭、单亲家庭、再婚家庭出现未成年人犯罪情况的比例位居前五。李玫瑾认为，工读学校隔离了违法未成年人原先所处的不良环境，补充了普通基础教育的不足以及原生家庭缺失的情感和性格教育，可以让违法未成年人处于多重保护和教育中。“良好的工读教育能够帮助这些孩子重新找到自我价值，寻回他们失去的世界。”李玫瑾说。“转变”与“回暖”“叛逆少年”王钰渐渐有了一些转变。来学校之前，他压根不知道爸妈的生日是几月几号。进入海淀寄读学校后，他每年都会为爸妈准备生日礼物。毕业后的出路是工读学校学生面临的首要问题。为此，不少工读学校在校内开设了职高，为毕业生继续提供职业教育，由学生自愿选择。王钰也不例外。每逢周末，他还会做一些兼职，如今生活费基本能够自理。新京报记者注意到，近两年教育部以及天津、贵州、吉林、河南等地出台的校园欺凌治理方案，均明确将“工读学校”列入其中。工读教育仍被视作预防和减少未成年人犯罪的重要手段。对此，李玫瑾建议应完善学生就读工读学校的法律程序，可从提出申请、受理申请、作出裁决三方面改进。她提出，将未成年人送入工读学校时，应采用多种方式。如果一名未成年人已经辍学或者既失去家庭监护，又不在法定义务教育年龄，游荡在社会中，一旦出现违法行为，可由警察向少年检察部门提出申请，由少年检察部门进行审核，并向少年法庭提出送入工读学校的申请；如果未成年人在普通学校学习，但在多方面出现严重行为问题，并且扰乱学校课堂秩序，影响其他同学，可由校方的德育室向警察提出申请，警察负责向少年检察部门提出申请；家长要是认为自己对孩子的教育失控，可直接向学校的德育室、社区少年警察提出申请。此外，把违法少年送入工读学校的裁决应由少年法庭完成。李玫瑾认为，少年法官依法审理所有与未成年人有关的法律诉求，也应包括是否送入工读学校的提请。在审理这一提请时，可请相关人员到场，包括家长或代理监护人、原学校德育老师、将要进入的工读学校负责老师、负责社会调查的工作者、负责心理评估的青少年心理咨询师、当事人。近年来，工读学校的数量有所回升。据中国青少年研究中心等单位统计，截至2017年年底，国内在册的工读学校有93所(不包括港、澳、台地区)，与2005年相比增加了26所。在地域分布上，目前工读学校分布在25个省、自治区和直辖市，增加了3个省(自治区)。工读学校的存废之争，如今倒向了一边。把违法少年送入工读学校的裁决应由少年法庭完成。少年法官依法审理所有与未成年人有关的法律诉求，也应包括是否送入工读学校的提请。在审理这一提请时，可请相关人员到场，包括家长或代理监护人、原学校德育老师、将要进入的工读学校负责老师、负责社会调查的工作者、负责心理评估的青少年心理咨询师、当事人。 ——中国预防青少年犯罪研究会副会长李玫瑾（应受访者要求，杨牧、王钰、宋薇均为化名）新京报记者 黄哲程 见习记者 吕银玲
#64家政府单位晒绩效自查报告 公众意见将成整改依据	64个政府单位集中晒出绩效自查报告包括48个市级单位和16区，源自绩效考评代表建议，公众意见建议将成整改依据日前，在首都之窗公开了48个市级行政机关和16个区政府2018年度绩效管理自查报告。这是北京市第一年在政府绩效考评前集中公开各单位绩效管理自查结果，对公众提出的意见建议，市政府有关部门将反馈各相关单位并督促其整改，持续推动政府服务改进、绩效提升。新机构首次进行绩效考评2008年召开的党的十七届二中全会提出，“建立政府绩效评估机制”，“推行政府绩效管理和行政问责制度”。次年，北京在市级行政机关绩效管理中采用全新的管理考评模式，在全国省级政府中率先实行政府绩效管理。2010年，该项目获得地方政府创新奖。从2014年起，北京市每年召开绩效考评会议，将日常考核与年度述职考评结合起来，至今已经是第五个年头。自查报告是政府绩效考评打分材料的重要部分，主要内容是各单位围绕绩效任务和专项考评指标完成情况及反馈问题整改情况开展的自查自评情况。2018年第四季度，北京市进行了市级机构改革。此次公开的48个市级单位均为新组建的机构，如市规划自然资源委、市生态环境局、市市场监管局、市文化和旅游局等。部分单位摆出问题分析原因各单位自查报告中，主要包括基本情况和主要工作两个部分，各部门各区详细列举了绩效任务和专项考评指标的完成情况。同时，部分单位还列出了“存在问题及原因分析”。西城区提出，“在取得成绩的同时我们也清醒认识到，区域经济社会发展仍面临不少难题，政府工作还存在差距和不足。如推动业态调整和产业优化升级还有很大空间，精准分析把握居民生活服务需要还不够充分。”该区表示，下一步要深入研究这些问题，制定更加有力的措施，在今后的工作中切实加以改进。市城管委自查报告中提出，2018年虽然取得一定成绩，也存在一些问题和不足，主要表现在：市政设施能力建设滞后，燃气供热保障能源结构单一，季节性热电矛盾凸显，尚未缓解余量不足、调峰能力不强的局面；城市环境品质不高的现象虽然得到全面治理，但仍有反复，距离国际一流和谐宜居之都要求还有较大差距；地下管线安全形势日趋严峻，管道建设交叉跨越多，需要反复协调，导致推进缓慢。需要在下一步工作中深入分析、找准症结，紧盯不放、研究解决。市民建议将纳入整改范围在政府绩效考评大会前集中公开各单位绩效管理自查结果，在北京还是第一次。此前，曾有考评代表提出相关建议。北京市政府绩效考评工作逐年改进。去年，市民代表王永等代表曾在接受新京报记者采访时提出，数十个政府部门的绩效考评材料在考评大会前集中发给考评代表，代表很难在短期内进行全面细致的评分。对于今年提前集中公开政府单位绩效管理自查报告，王永认为值得点赞。作为市政府单位述职考评的前期环节，北京市有关部门在相关页面开通了留言功能，以便广泛收集公众对各市级行政机关和区政府依法全面履职和优化服务管理情况的意见建议，推动政府公信力和执行力提升。对于公众提出的意见建议，有关部门将反馈各相关单位并督促其整改。市交通委外埠车进京新政11月实施缓解交通拥堵北京市交通委在绩效管理工作自查报告中提出，针对群众和媒体反应强烈的异地上牌长期在京使用车辆占用北京市道路资源和停车资源问题，为保证北京市机动车总量调控政策的公平性和有效性，发布《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》，并将于2019年11月实施，其中提出外埠车进京证每年限办12次，每次最长使用7天，限行区域扩至六环路内和通州全域。预计北京市常住人口购车登记外埠号牌将得到一定抑制，外埠号牌车辆使用强度将有效降低，对减轻道路交通运行压力、保障道路交通安全、缓解停车难、减少机动车尾气排放等产生积极影响。此外，2018年北京重新施划1.2万余个白实线停车位。东城区、西城区和通州区支路以上路侧停车率先实现电子收费全覆盖。市城管委全年规范建筑物屋顶牌匾1.17万块北京市城管委在绩效管理工作自查报告中提出，2018年深化长安街容貌改造提升，打造“神州第一街”沿线靓丽景观。以“庄严、沉稳、厚重、大气”为标准，整治范围以东西三环为重点，东西延伸至东六环与门头沟三石路。完成67座公交候车亭、250个步道灯的更换及5座过街天桥的修缮维护；长安街通州段、门头沟段累计完成绿化提升20.4万平方米、道路铺装5.9万平方米、更换安装护栏16.9公里、对46栋建筑物外立面实施改造。与此同时，广告牌匾规范设置全面铺开，全年规范建筑物屋顶牌匾1.17万块，重设4893块；拆除违规户外广告牌匾标识1.5万块、单立柱广告19处，规范有序、视觉清朗的城市公共空间环境逐步显现。市规划自然资源委通州台湖等9个镇域规划正编制北京规划自然资源委昨日向新京报介绍，北京城市副中心总用地面积约155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。 在副中心控规编制过程中，北京市同步组织编制了通州区总体规划、各乡镇域总体规划、通州区与廊坊北三县地区协同发展规划以及70余项专题研究、专项规划和设计导则，这些成果都与城市副中心控规进行了充分的统筹融合，核心成果已纳入副中心控规，力求推进通州全区范围内的城乡融合发展，引领通州区与廊坊北三县地区协同发展。北京市规划自然资源委绩效管理工作自查报告显示，2018年1月4日，蔡奇书记专题会听取了通州区总体规划的汇报；2018年1月9日，市政府常务会听取了通州区总体规划的汇报，明确了城市副中心的新型城镇化空间体系，推动城乡融合发展，建设新型城镇化示范区，目前正在推动台湖等9个特色小城镇镇域规划编制。 同时，加快推进通州区与廊坊北三县地区协同发展规划工作，紧紧围绕京津冀协同发展，积极稳妥做好交界地区规划建设管理，推动北京城市副中心与河北省廊坊市北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。市住建委去年提供共有产权房房源2.9万套截至2018年底，北京保障房新开工5.45万套，完成年度5万套建设筹集任务的110%；其中，公租房1.05万套，棚改安置房4.4万套。分配公租房3.23万套(户)，其中实物房源2.66万套、新增发放市场租房补贴0.57万户，完成年度分配公租房(含市场租房补贴)1.5万套(户)以上任务的215.9%。2018年市住建委绩效管理工作自查报告显示，2018年，北京加快推进已供地共有产权住房建设，已有264万平方米办理完成施工登记(许可)手续并实现开工。坚持职住平衡的分配原则，实现了房源优先配售给项目所在区户籍和在项目所在区工作的北京其他区户籍无房家庭，以及符合北京住房限购条件、在项目所在区稳定工作的非北京户籍无房家庭。全市共开通申购共有产权项目26个，提供房源2.9万套。另外，2018年，北京老楼加装电梯工作被列为重要民生实事项目，年度目标为全年开工400部以上，完成加装200部以上。截至2018年底，全市老楼加装电梯共开工990部，已完成378部。其中，丰台、海淀、朝阳区开工和完成数量均居全市前列。东西城绍兴会馆等25个腾退项目“清零”在城市更新改造方面，东城区在2018年绩效管理工作自查报告中提出，编制东城区落实中轴线申遗工作方案，完成社稷坛、太庙、天坛公园园内住户腾退；实施法国兵营旧址、估衣会馆等文物腾退10处，修缮文物7处。启动实施简易楼腾退21栋，稳步推进5个老旧小区整治试点任务，在18栋老旧楼房加装电梯。完成棚户区改造1019户。加快推进天坛周边、望坛、南中轴路周边、金鱼池二期西等在施项目收尾。西城区在2018年绩效管理工作自查报告中表示，历史文化名城保护力度持续加大。该区“十三五”规划确定的47处直管公房文物腾退项目全部启动，京报馆、绍兴会馆、康有为故居等25个腾退项目“清零”，完成北海、景山市重点项目公房住户腾退。西城区持续加大历史文化街区保护力度，启动先农坛一亩三分地景观恢复工程，完成德胜门对景项目建设，地安门百货降层改造装修进入收尾阶段，南北长街保护腾退、阜内大街整治改造、鼓楼西大街片区保护复兴等项目取得阶段性成果。新京报记者 沙雪良 邓琦
#英媒：受年轻职场人推动 “宠物经济”成中国大生意	英媒：受年轻职场人士推动 “宠物经济”在中国成大生意参考消息网2月11日报道英媒称，数以百计为小狗梳毛的宠物美容院、动物旅馆和小狗日间照料中心在中国各地涌现，希望从蓬勃发展的宠物行业中分一杯羹。据英国《经济学人》周刊网站2月7日报道，据宠物服务门户网站狗民网估算，这个涵盖宠物食品、玩具、服装和其他产品的行业在2018年的规模达到1700亿元人民币。狗民网说，中国有7350万人养猫或狗等各种宠物。报道称，这是一个巨大的转变，因为在这个国家，直到不久前，还很少有人能够理解养不能用于劳作的动物有什么意义。狂犬病也加剧了官方对狗的恐惧，在1994年北京解除养狗禁令之前，当地的狗定期被围捕和宰杀。北京的部分地区至今仍然禁养体高超过35厘米的狗，它们被认为过于危险。报道称，对物资匮乏时代鲜有记忆的一代人推动了今天宠物行业的繁荣。狗民网指出，出生于上世纪八九十年代、居住在城市中的年轻职场人士贡献了宠物支出的70%。他们眼中的中国是一个更加富有的中国。与强调集体的老一辈人不同，他们的个人意识更强。他们中的很多人还比之前几代人更加孤独，因为他们受到大城市工作的吸引，远离亲人和朋友。报道称，宠物主人愿意为他们的宠物花钱。狗民网称，宠物主人每年在宠物用品上的平均支出超过5000元。报道也指出，并非所有中国人都欢迎大街上的宠物。前不久的一段视频显示，一名女性在把一名男性的狗从她的孩子身旁踢开之后，遭到这名男性的殴打。这段视频引发了愤怒，人们谴责宠物主人未能看管好自己的动物。在那之后，中国西南部的文山市颁布了7点至22点禁止遛狗的规定。东部的济南市推出了一套养犬计分制，那些违反规定——例如未办理犬证或者在公共场所遛狗未系牵引绳——的人将被扣分。在扣除足够分数后，宠物就会被没收。
#美两军舰就闯南海 中方：破坏和平稳定不得人心	刚过完年，美两军舰就闯南海 中方：破坏和平稳定不得人心参考消息网2月11日报道一位美国官员2月11日对路透社称，两艘美国军舰在中国南海岛屿附近航行。在中美关系紧张之际，这一举动可能惹恼北京。据路透社2月11日报道，这位不愿透露姓名的美国官员称，这两艘导弹驱逐舰在距离南沙群岛美济礁附近海域内航行。另据新加坡《联合早报》2月11日报道，美军第七舰队发言人杜斯表示，两艘军舰分别为“斯普鲁恩斯”号(USS Spruance)及“普雷布尔”号(USS Preble)。又据中国媒体2月11报道称，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，美国“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰，未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域，中国海军依法对美舰进行了识别查证，并且予以了警告驱离。美方军舰的有关行为侵犯中国的主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此表示强烈的不满和坚决的反对。华春莹还强调，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势是和平稳定的，并且在持续地向好反映。在这样的情况下，美方执意在南海挑起事端，制造紧张，破坏南海的和平稳定是不得人心的。中方敦促美方立刻停止此类挑衅行动，切实尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。中方将继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和安全，维护南海的和平稳定。
#外媒：中国春节假期消费旺盛 旅游人数创新高	参考消息网2月11日报道 外媒称，2019年春节假期期间，中国各地零售业及餐饮业红红火火，旅游人数也创新高。其中体验消费更受青睐。据路透社2月11日报道，根据中国商务部发布的数据，2019年除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元人民币，比2018年春节黄金周增长8.5%。春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态受到消费者青睐；某电商平台春节期间销售额同比增长40%左右，智能手机、中高端家电、家居产品、时尚服饰等商品热销。报道称，体验消费更受青睐，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。全国电影票房超过50亿元，一大批国产电影叫好又叫座。报道还称，各地生活必需品市场供应充足、品种丰富、价格总体平稳。另外，春节期间，餐饮消费更显年味，年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐，其中，许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。另据德国之声电台网站2月11日报道，根据中国国家发改委预测，春运中国旅客发送量达到29.9亿人次，比2018年春运增长0.6%。今年不止返乡的人多，假期间旅游人数更是创下新纪录。中国文化旅游部称，春节旅游收入为5139亿元人民币，年增长率为8.2%。中国居民因个人原因出境722万次，增长16%。报道称，农历新年期间中国国内和国际旅游消费依旧强劲增长。新华社报道，中国游客这个农历新年的主要海外目的地是泰国、日本、越南、韩国、新加坡、马来西亚、美国等国家和香港、澳门、台湾等地区。报道还称，中国春运交通方式在这60年来已有大幅变化。从20世纪50年代最具代表性的绿皮火车，到现在的高铁、动车、自驾……多种方式并行。根据中国铁路公司总经理陆东福在工作会议上介绍称，到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。2019年，全国铁路将确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。高铁与其他铁路共同构成的快速客运网已基本覆盖50万以上人口城市。此外，北京站工作人员在2019年春运辅导旅客使用“刷脸”自助进站设备，省去了人工检票的时间，提升通行速度。据报道，北京铁路局管内车站进站口新增167台“自助实名制核验闸机”。“旅客进入闸机通道口，只需将身份证放在机器读取区内，这时机器取景框会出现旅客的影像，信息读取核对完成后，闸门便会自动放行。”报道指出，中国已将科技运用在春运疏解人潮，让每年“人类史上最大规模迁移”能够更加顺畅。
#外媒：研究称空间站可建于小行星内	外媒：研究称空间站可建于小行星内参考消息网2月11日报道外媒称，数以百万计的小行星富含矿物资源，而这些通常都是地球上稀缺的资源。这些小行星就在那里等待着有人凭借足够的技术和资金来获得所有这些财富，然后带回地球。据西班牙《阿贝赛报》网站2月6日报道，奥地利维也纳大学的专家托马斯·迈因德尔及其团队进行的一项研究提出，人类可以将空间站设置在一个自转的小行星内，这个方式可以让人类从“内部”开采小行星的资源。这项研究刚刚发表在美国阿奇夫论文预印本网站上。报道称，最近五年来，人们对太空采矿的兴趣日益浓厚。基本想法是将探测器发射到遥远的小行星上，开采矿物和稀有金属并将它们带回地球，或直接用其在太空建造飞船和其他设施。问题在于用传统方法开发小行星是不可能的。事实上，大多数小行星的重力非常弱，以至于常规挖掘的撞击足以使所有设备漂浮在太空中。报道称，但迈因德尔及其同事的解决方案不会有这个问题。实际上，如果将空间站直接建在一个自转的小行星内部，就会产生人造重力，从而可以进行开采工作，同时保护采矿平台及其居民免受辐射等环境危害。该团队将空间站模拟成一个圆柱体，设想建在一个椭圆形的小行星内。但这个想法只适用于少数小行星。迈因德尔说：“科学研究和科幻小说之间的界限在这里有些模糊。我认为，在对小行星资源进行真正的开采前，至少还要等20年左右。”
#澳大利亚买法潜艇欲抗衡中国？外媒：加剧地区紧张	澳大利亚买法国潜艇欲抗衡中国影响力？外媒：加剧地区紧张局势参考消息网2月11日报道澳大利亚与法国11日签署了一份涉及500亿美元的潜艇建造大单。据法新社2月11日报道，法国海军造船局(Naval Group)将为澳大利亚建造12艘新型潜艇，首艘潜艇将于2030年交付。法澳两国的这次合作将帮助澳大利亚彰显其在太平洋地区的雄心。报道指出，澳大利亚总理斯科特·莫里森对此盛赞称“这是一个雄心勃勃计划”，并表示，“这是澳大利亚在和平时期最重要的国防投资”。报道称，根据澳官员的说法，这笔交易将在澳大利亚创造约2800个工作岗位，同时也将为法国创造500人的工作机会。但报道指出，一些评论家对两国的军事合作感到遗憾，因为这无疑将加剧太平洋地区的紧张局势。报道称，澳大利亚长期以来一直是太平洋地区的主导者。面对中国在太平洋地区影响力上升，澳大利亚军事专家希望这些潜艇能够为澳提供可靠的威慑力。另据路透社2月11日报道，在2016年4月，法国击败日本和德国，在澳大利亚的潜艇建造招标中中标。同年12月，双方在澳大利亚正式签署军购协议。但是由于澳大利亚国内媒体报道潜艇成本过高和生产延迟等负面消息，这项潜艇建造的最终合同被推迟至今。
#英媒：NASA局长宣布“殖民”月球计划	英媒：NASA局长宣布“殖民”月球计划参考消息网2月11日报道英媒称，美国国家航空航天局(NASA)正在制订让宇航员重返月球的计划，但这一次它想让人类留在那里。据英国《独立报》网站2月9日报道，NASA局长吉姆·布里登斯廷呼吁“美国最优秀和最聪明的行业人士帮助设计和研发人类登月器”。报道称，布里登斯廷在一个帖子中详述了NASA的崇高目标——让宇航员重返月球，并且有朝一日在人类历史上第一次将他们送上火星。他说，这一次，美国志在必得。布里登斯廷在“智谋者”网站上写道：“作为NASA的终身支持者，再次谈论人类登月令我感到兴奋。但是对一些人来说，说我们将重返月球意味着我们将做和50年前一样的事情。我想明确一点——那不是我们的幻想。”他还说：“我们将带着创新的技术和系统前往月球，探索比我们曾经认为有探索可能的地点更多的月表区域。这一次，当我们登上月球时，我们将留下来。”布里登斯廷说，这些雄心勃勃的计划将于近日启动，届时来自私营行业和其他领域的合作伙伴将受邀前往NASA总部讨论月球着陆器。他写道：“全世界数十亿人将见证历史性的时刻，宇航员将在比以往任何时候都要长的时间内探索更多月表，并帮助我们为前往火星和其他目的地做好准备。”
#科学家发现新磁体 或使计算机更高效储存信息	科学家发现新磁体 或可使计算机更高效储存信息参考消息网2月11日报道美媒称，科学家发现了隐藏在一种铀化合物里的全新类型的磁体。据美国趣味科学网站2月9日报道，该化合物USb2(一种铀和锑的化合物)——即所谓的“基于单线态”的磁体——是一种新磁体，因为它产生磁性的方式与科学家已知的任何其他磁体完全不同。电子会产生它们自己的微小磁场。这些磁场有“北极”和“南极”，这是一种被称为“自旋”的量子力学性质的结果。在大多数物体中，这些磁场指向任意方向，从而相互抵消。但在某些材料中，这些磁场却变得一致。报道称，USb2同很多其他物质相似的地方在于，它内部的电子不倾向于将它们的磁场指向同一方向，因此它们不会通过它们的联合磁场强度产生磁性。然而，USb2中的电子可以合作形成被称为“自旋激子”的量子力学物体。报道称，自旋激子同常规粒子——电子、质子、中子、光子等等——不同。它们是准粒子。在我们的宇宙中，这些准粒子不是离散的物体，但当物理粒子群开始共同以奇怪的方式行动时，这些准粒子就会表现得像离散物体一样。自旋激子产生于电子群的相互作用。当它们得以形成，磁场也就被创造出来。研究人员在2月7日发表在英国《自然·通讯》上的一篇论文中说，在化合物USb2中，磁场会在一瞬间形成，并以几乎同样的速度迅速消失。报道称，在通常情况下，铁棒的磁矩会逐步变得一致，磁化与非磁化状态之间的转变并不剧烈。而在基于单线态的磁体中，这类转变比较剧烈。自旋激子通常是不稳定的，但聚集在一起时，它们会变得稳定。当这些群集形成时，它们会启动一个级联反应。就像依序倒下的多米诺骨牌一样，自旋激子会快速、突然地填满整个物质，并变得一致。与一般磁体相比，USb2这种磁体更容易在磁化与非磁化状态之间进行转换。鉴于很多计算机依靠来回调换磁体以储存信息，未来有一天，或许基于单线态的装置会比传统的磁装置以更有效的方式运作。
#冰火两重天！美国西北抗极寒 南半球忍酷暑	冰火两重天！美国西北抗极寒 南半球忍酷暑参考消息网2月11日报道外媒称，当美国人在家中瑟瑟发抖的时候，南半球的人们却在遭受着前所未有的夏季热浪的炙烤。据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网2月9日报道，华盛顿州州长杰伊·英斯利9日宣布，该州因8日开始袭击该地区的强冬季风暴进入紧急状态。这场风暴已经夺走了一个人的生命。据美国家气象局称，未来几天，美国西北部将面临极寒天气，俄勒冈州和华盛顿州的积雪可能达20厘米深。另据《今日美国报》网站2月8日报道，澳大利亚、智利和阿根廷最近都创下了高温纪录，热浪引发了山火，加剧了干旱。报道称，在澳大利亚，天气如此酷热，以至于蝙蝠都从树上掉了下来，蛇钻进人类的厕所里避暑。智利的高温引发了多起山火。据法新社报道，大火已导致两人死亡并烧毁了数千英亩（1英亩约合0.4公顷）土地的植被。报道称，在南美洲其他地区，阿根廷佩里托莫雷诺国家公园的气温达到了100华氏度（约合38摄氏度），创历史最高纪录。世界气象组织2018年的一份报告说，未来，高温仍将是地球上的主要天气事件。地球因人类活动而变暖，热浪和其他极端天气“很可能”会因为“气候变化的加速”而持续。
#英媒：英国或派航母前往南海炫耀武力	宣称强化“硬实力” 英媒曝英国或派航母前往南海炫耀武力参考消息网2月11日报道英媒称，英国国防大臣加文·威廉姆森将在一份关于后脱欧时代英国军事战略的演讲中宣布，英国将派“伊丽莎白女王”号航母前往太平洋有争议海域，以展示“硬实力”。这艘航母搭载两队F-35隐形战斗机。据英国《独立报》网站2月11日报道，英国国防大臣将于当地时间2月11日在伦敦皇家三军研究所发表讲话称，英国及其西方盟友必须准备好“动用硬实力来支持我们的利益”。报道称，加文·威廉森将宣布，英国未来面对他国的侵犯，“可能不得不进行干预”，他的演讲稿中点出了“俄罗斯与中国”。威廉森的演讲稿显示：“在我们离开欧盟时，英国有50年来最大的机会重新定义自己的角色。由于世界瞬息万变，我们必须抓住英国脱欧带来的机遇。我们可以建立新的联盟，恢复旧的联盟，最重要的是，要明确表示我们是一个在需要的时候会采取行动的国家，一个在世界需要领导力的时候，人民可以求助的国家。”报道称，此外，英国还将设立一个数百万英镑的作战基金，由三个军种出资研发创新装备。报道还称，威廉森强调“硬实力”凸显了英国政府的政策转向。经过伊拉克和阿富汗耗时持久、劳民伤财的战争后，历届英国政府一直强调利用“软实力”，即通过外交、贸易和文化交流，将英国的影响力扩大到国外。与威廉森关系密切的消息人士强调，威廉森完全支持使用“软实力”工具，但他认为，必要时还必须愿意部署武装部队。另据英国《泰晤士报》网站2月11日报道，英国国防大臣加文·威廉森2月11日将宣布，英国必须准备好“动用硬实力”来保护自己的利益。他还将宣布英国新航母进行全球巡航的细节，该航母将搭载两队F-35隐形战斗机。英国皇家海军的最大军舰“伊丽莎白女王”号将被派往中东、地中海以及太平洋。去年8月，英国“海神之子”号船坞登陆舰未经中国政府允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中国海军依法对英国军舰实施查证识别，并予以警告驱离。中国外交部发言人当时称，中方强烈敦促英方停止此类挑衅行为，以免损害两国关系大局和地区和平稳定。中方将继续采取一切必要措施捍卫国家主权和安全。报道称，南海是世界上最繁忙的商业航道。威廉森此前已表示，英国打算扩大在亚太地区和加勒比地区的国际影响力。他在威斯敏斯特皇家三军研究所的演讲将表明，政府正在采取更强硬的立场。(编译/王惜梦)
#汉堡包、炸薯条……“快餐狂”特朗普体检结果很健康	汉堡包、牛排、炸薯条……“快餐狂”特朗普体检结果很健康参考消息网2月11日报道韩媒称，喜欢吃快餐，又几乎不运动的73岁美国总统特朗普，据白宫公开的体检结果显示：“非常健康(very good health)”。但也有人批评，这是“政治性质的体检结果”。据韩国《朝鲜日报》2月11日报道，当地时间8日，特朗普总统主治医师肖恩·P·康利在通过白宫发表的体检结果中称：“总统在沃尔特·里德陆军医疗中心参加了体检。整个体检大约进行了4个小时，接受了11名医生的诊断。我很高兴地宣布，特朗普总统健康状况非常良好，我预计他的身体健康状况可以维持到他的本届任期结束，以后也可以维持。”报道称，在去年体检中，特朗普的身体状况被评为“趋于完美(excellent health)”。只是身高190cm，体重108kg的他处于肥胖的边缘。特朗普的主治医师曾劝他，以饮食疗法和运动来减少4.5kg-7kg的体重。据说特朗普依旧喜欢牛排和炸薯条，以及汉堡包等快餐，但是每天会服用降低胆固醇的药物约10㎎，为了心脏健康的阿司匹林81㎎，以及防止脱发的药物1㎎。不过，也有人批评，本次体检中主治医师所用的“本届任期”“以后也可以维持”等用语有政治意图。约翰斯·霍普金斯大学公共卫生专业的布鲁斯·李教授9日在《福布斯》杂志的投稿中表示：“特朗普总统的任期还剩710天，如果再加上连任日期的话还剩1460天。特朗普的身体健康状况‘可以维持到他的本届任期结束，以后也可以维持’有些夸大其词。710天内可以发生很多事情。”
#“金砖之父”奥尼尔：英国若单干，可学习日本	“金砖之父”奥尼尔：英国若单干，可学习日本参考消息网2月11日报道 世界报业辛迪加网站2月6日发表高盛资产管理公司前董事长、英国财政部前国务大臣、“金砖国家”概念提出者吉姆·奥尼尔的文章称，日本近些年来经济发展稳定，脱欧后的英国有必要加强与日本的商业关系。参考消息网编译文章如下：上个月，我在东京参加了皇家国际问题研究所和大和综合研究所就英国脱欧后的日英关系举行的会议，这是我六年前离开高盛后首次回到日本。而在此之前，我从1988年起定期访问日本。因此，从一个比较超然的角度来看问题可能会有帮助。人均绩效增长强劲总的来说，感觉2019年的日本与其他发达经济体相比相对稳定。十年后，如果日本继续在七国集团中呈现最高的人均实际国内生产总值(考虑通胀因素)增长率，我不会感到意外。的确，日本在这个十年的年均国内生产总值增长率只有1.1%，但是日本不断减少的人口和劳动力已经转化为更强劲的人均绩效。事实上，考虑到这个国家面临的人口挑战，它的表现很可能已经超过其长期的增长潜力。此外，日本政府已经开始宣传它为吸引一些外国出生的工人所做的努力，这表明它终于认识到移民对于未来的增长必不可少。这一点至少在20年前就已经开始显现了。然而，事后看来，鉴于欧洲和美国最近对全球化的强烈反弹，日本长期以来拒绝采取亲移民战略的态度似乎不再像过去那样看起来像个错误。今年晚些时候，安倍晋三将成为日本历史上任期最长的首相。在此前20多年日本频繁更换领导人之后，他带来了一段少见的稳定时期。尤其是，他标志性的经济战略(“安倍经济学”)取得了许多成功。除了人均实际国内生产总值的强劲增长之外，日本持续的通货紧缩似乎已经结束，女性加入劳动力大军的人数明显增加。量化宽松前景不明此外，日本还即将迎来量化宽松政策实行20周年。这一非常规政策持续时间之长可能在一定程度上归因于这样一个事实，即没有人能够确定如果它停止将会发生什么。而它仍在继续的一个简单原因就是，尽管注入大量流动资金，并采取了一些措施来激励企业提高工资，但日本的通胀率仍持续低于安倍指示日本银行设定的2%的目标。在这种情况下，结束量化宽松根本不会是一个选择。不过，从理论上，人们仍可以质疑无限期将这一政策继续下去是否明智。显然，日本银行要实现2%的通胀率，就必须引入重大的货币风险；而且，2%的目标是否明智还完全不明朗。即便是这样，以牺牲其他政策重点为代价追求这样一个狭隘的目标也是有风险的。许多国家从上世纪90年代的艰难经历中认识到这一点。然而，至少在安倍离任前，日本银行仍将继续目前的做法。问题是在那之后会发生什么。鉴于日本央行在债券和股市中如此扭曲的存在，其收缩量化宽松政策会对全球经济产生深远影响。除非量化宽松结束的同时，政府债务状况显著改善(这种可能性极小)，否则债券价格最终将陷入困境。股市方面也可能如此，因为日本央行已成为许多日本公司的十大股东之一。另一方面，如果日本央行停止购买股票，股市的扭曲程度将减轻，个股分析可能发挥更重要的作用。毫无疑问，这些变数——再加上日本消费税计划上调——将在未来一段时间占据金融分析人士的注意力。谈到最近这次会议的更广泛话题，我意识到由于两国经济状况的奇特之处，脱欧后的英国和日本之间的合作领域会比我之前想象的更多。例如，由于在处理对华关系方面拥有很多经验，日本或许可以向其他发达国家提供一些智慧。我猜想，英国的决策者与安倍一样，热衷于在数据保护和网络安全方面加强合作——这个问题将在今年6月大阪举行的二十国集团峰会上得到重点讨论。他们也会欢迎日本倡导的以规则为基础的更好的全球治理体系。当然，他们或许还可以从日本最近在亚洲以及与欧盟达成的贸易协议中汲取一些经验。如果英国决心在贸易问题上单干，加强与日本的商业关系十分必要。
#美媒：荷兰沿海两万只海鸠离奇死亡	美媒：荷兰沿海两万只海鸠离奇死亡参考消息网2月11日报道美媒称，约一个月以来，上万只海鸠被冲上荷兰海岸。但没人知道原因。据美国《大众科学》月刊网站2月9日报道，瓦赫宁恩大学研究北海和瓦登海生态的生物学家马迪克·利奥波德说，整件事“有点令人费解”。报道称，利奥波德及其同事依赖一个志愿者网络在海滩展开搜寻，并报告异常情况。他们于1月初接到了有异常多鸟类死亡的报告。在那之前，刚有一艘大型集装箱船在暴风雨中发生了货物泄漏。不过他说，“冬季海滩上总会出现死亡的鸟类”，所以志愿者或许听说了那艘集装箱船的事，随后开始更密切地关注。不管怎样，大约在2019年初，异常多的死亡海鸠开始被冲到北部海岸。从那里开始，这一情况似乎向鹿特丹和泽兰蔓延(这也可能是因为志愿者提高了警惕并开始更努力地搜寻)。但这一情况止于边境。利奥波德说：“这是一个真正的荷兰问题。南面的比利时没有出现(海鸟的)死亡率上升，东面的德国也没有。死亡似乎并没有减速。昨天暴风雨发生时，我就在海滩上，仍有新海鸠尸体出现。我们不知道这种情况什么时候停止。”报道称，目前为止，兽医病理学家已经对约16只死亡海鸠进行了解剖。然而，他们并未发现塑料颗粒或任何有毒物质，这些海鸠的胃部是空的。它们非常消瘦，身上已经没有任何脂肪，它们是饿死的。至于原因，利奥波德说有几种推测。首先是天气。对于大批海鸟不明原因死亡的典型解释是持续的恶劣天气。即使是像海鸠这样坚强的海鸟也无法抵御持续数周的狂风。这让它们精疲力竭，除非有一段间歇期，否则它们无法找到足够的食物来补充身体储备。但天气并没有特别糟糕。利奥波德及其同事将2018年12月和2019年1月的气象资料与过去50年的情况进行了比较，今年冬天并不是特别寒冷或多风。此外，他指出，不可能只有荷兰刮大风，而比利时和德国不刮。下一项潜在证据：集装箱泄漏。这场灾难令大量塑料被冲上岸，但对于一只鸟来说，那些东西大部分大到无法吞下，例如玩偶和酒吧高脚凳。此外，利奥波德说，海鸠不像其他一些海鸟，它们不会吞食可能把塑料颗粒错当成食物的小浮游生物。报道称，因此，也许那艘船泄漏了某种化学物质，导致鸟类死亡。但为什么只有海鸠死亡？水中的有毒物质应该也会令其他海鸟死亡。也有可能是某种化学物质进入了海鸠的食物——也许是某种只有海鸠在吃的东西。利奥波德说：“问题在于，海鸠冬天不会吃一些专门的食物。”它们吃的鱼种类繁多，其他许多物种也会吃这些鱼类。最后一种推测：石蜡。与那次集装箱船事故泄漏的货物一起，一些石蜡被冲上位于荷兰北部沿海的泰尔斯海灵岛的海岸。一些人猜测，这些海鸠的死亡可能是因为吃了石蜡，而不是塑料。石蜡富含脂肪，但很不容易消化，可能堵塞海鸠的肠道，导致其死亡。但利奥波德说，海鸠不像海鸥那样吃脂肪，因此，尽管饥饿的海鸠在绝望中可能会吃石蜡，但这种推测似乎也不太可能。尽管如此，石蜡是兽医们计划在解剖更多海鸠尸体时进行检测的物质之一。
#单身男女过“春劫”，父母为啥爱催婚	单身男女过“春劫”，父母为啥爱催婚话春节假期过去了，在这个本该充满欢乐的假期里，形单影只的你有没有因为父母的催婚，不胜其烦，春节变“春劫”呢？有网络调查显示，被催婚已成单身青年最大的压力来源，有大量“90后”为逃避春节回家被逼婚，放弃与家人团圆而选择外出旅行。尽管催婚给孩子带来了很大压力，可为什么父母还是喜欢催婚呢？让我们一起来了解一下催婚父母的心理诉求，做到知己知彼百战不殆。催婚动机：缓解焦虑有些父母担心子女如果不早结婚，想找到优质的对象就会变得越来越难，跟菜市场买菜一样，去晚了好的都被挑走了。尤其是单身女青年的父母，在他们传统的观念里，年轻是女性在婚姻市场的竞争优势，如果女儿不能够早结婚，可能就嫁不好或者嫁不出去了。有些父母担心假若子女不结婚，将来要一个人过着生病没人照顾、老来无人陪伴的孤苦生活。传统的婚姻观念，让父母觉得结婚能够提高人生的抗风险能力、改善生活质量，出于真心实意的爱子之心，父母自然催促孩子也早日结婚过上安定日子。而随着时代发展，年轻人的婚姻观念则呈现了多元化的趋势，很多年轻人认为一个人也能把日子过好，他们对婚姻的渴望没有上一辈那么热切。而子女越是不着急，做父母的越是焦虑担忧，催婚也就越频繁。还有些父母，则是出于面子或者想要抱孙子的心理加快了催婚步伐。喜欢比较的父母，看到同事朋友的孩子结婚了，会觉得自家孩子比不过别人，为此感到很丢脸。这种竞争压力产生的焦虑便转移到子女身上。而想要早日抱上孙子的父母，则是人到中老年面临死亡议题，情感无所寄托，潜意识里希望通过延续基因来排解死亡焦虑，这样的父母催婚催生，也是受到了人类生存繁衍进化本能的推动。催婚土壤：边界不清我国传统的家庭文化素来不太讲边界，古时有“婚姻大事父母做主”的说法，现代也还有“父母不同意就不能结婚”的故事。对父母来说，掌管子女的婚姻大事好像是一件理所应当的事，但对于强调独立自主的年轻人来说，结婚是自己的事不需要父母干涉。价值观的不同，让两代人展开了一场关于主控权的争夺战。如果子女说：“我还不着急结婚”，边界不清的父母会说：“不行！你今年必须给我结婚！”在这样的父母眼里，子女不是一个有自己主张和诉求的独立个体，而只是父母的一部分、是需要顺从父母意志的孩子。这样的父母不允许子女有自己独立的人生观、婚恋观，也不能很好地理解子女的想法跟自己不一样，依然采用大人对小孩的方式来控制子女的婚姻大事，其实都是边界不清的表现。还有些父母没有自己的生活，重心全放在子女身上，一有机会便催婚。在他们的意识里，幸福感不是由自己决定，而是寄托在子女身上。比如有的父母说：“想到你这么大年纪还单着，我就吃不好睡不好。”这种边界不清的心理是：父母不能够为自己的人生负责，要子女来为他们负责。如果父母知道幸福不幸福是由自己决定的，而不是由子女结不结婚决定的，那么他们将能够心平气和地尊重子女的选择。不管出于什么原因，热衷催婚的父母，内心都是充满焦虑感的，加上边界不清的传统观念，他们对催婚给子女带来的困扰可能也缺乏自知。如果父母能够了解和排遣自己的焦虑，保持一个平等尊重的心态，而子女也能在体谅父母用心和局限的基础上，用沟通而不是对抗或逃离的方式对待父母的催婚，那么横亘在两代人之间的矛盾就有了化解之法。（作者系国家二级心理咨询师）
#考古队员过年：“伺候”两千年前战车	考古队员过年：“伺候”两千年前战车节期间，柴佳（左）与王忠刚（右）在维护文物。受访者供图

 

大年三十那天，考古队员包的饺子。 受访者供图
　　从业二十余载，这是王忠刚第5次没有回家过年。
　　他的老家在河北省衡水市阜城县，父母已年逾古稀。按当地旧俗，一年肇始之际的正月初一早晨，他要给父母磕头拜年。
　　2月5日，也就是大年初一这天，不在父母膝下的王忠刚又“缺席”了，他的妻子替他完成这一礼节。
　　43岁的王忠刚，是河北省文物研究所行唐故郡考古队的一名考古技师。今年春节，他留在故郡遗址考古工地，值班看守文物。
　　这份职业，与寂寞、枯燥如影随形，却有足以令人怡然自得的地方。与王忠刚一起从农历戊戌年跨入农历己亥年的，不是父母妻儿，而是从工地出土的两千多年前的文物。
　　“像医生观察病人一样观察古战车”
　　故郡村位于石家庄市行唐县北部，南距县城约10公里。行唐故郡遗址，居于故郡村村北，地处太行山东麓的山前地带。大沙河从遗址东边奔流而过，遗址西、南两侧，有曲河蜿蜒缠绕。
　　时值冬日，绿色已从村中溃逃而去，取而代之的是一片草木枯黄。树木在严寒前褪掉羞耻，光秃秃矗立于林间。面积超过50万平方米的行唐故郡遗址，就隐藏在这片开阔的土地上。
　　河北省文物研究所汉唐考古研究室主任张春长，是行唐故郡考古项目的负责人。据他介绍，目前，行唐故郡遗址累计发掘面积达8000平方米。发现的遗存主体属东周时期，城址、墓地与居址共存。
　　如同大禹治水过家门而不入那样，考古工作者常年在外，与亲友聚少离多。临近年关，故郡考古队的二十余名队员陆续返乡，王忠刚和来自石家庄平山县的考古技师柴佳，则被安排在春节值班。
　　两人加上工地的保安，一共十来人留守在遗址工地。工地外围，还有由警察、村民组成的联防巡逻队。他们的任务是维护出土文物，并确保遗址工地安然无恙。
　　2018年年底，故郡遗址2号车马坑的5号战车重见天日。那是一辆东周时期的豪华战车，拥有两个直径达140厘米的车轮，每个车轮拥有辐条38根。战车车厢饰有繁复的髹漆彩绘图案，镶嵌着金属质兽型牌饰，表层还粘贴了金箔饰片。
　　这辆2000多年前的古战车，贵重而脆弱，需在恒温、恒湿的条件下保存。每天，王忠刚、柴佳都要手持小喷壶，给5号战车喷蒸馏水，上午8点半一次，下午4点左右又一次。喷洒时须慎之又慎，喷多，则红、黑的漆色会被冲淡；喷少，则漆皮干燥，易断裂脱落。
　　他们还要不时观察战车的细节变化，每天给战车拍照，然后放大，与前一日照片对比。这个过程全凭肉眼，既费时又费劲。“就像医生观察病人一样，如果稍有疏忽，后果不堪设想。”王忠刚说。
　　工地库房里，还存放着出土的青铜器和小饰件。虽然房内装有监控摄像头，但王忠刚、柴佳每天都要到库房巡逻，清点、验收文物。
　　除夕夜看烟花是为预防火星落到考古工地
　　春节期间，村里人家燃放烟花爆竹，防火亦成重中之重。除夕当晚，气温跌破零下八摄氏度，冷空气“堕指裂肤”。王忠刚、柴佳穿着厚厚的军大衣，轮流到屋外巡逻，查看是否有火星落到工地，以防引发火灾。
　　有时，他们也会碰到喝得醉醺醺的人或社会青年，非要到遗址内看个究竟。队员好说歹说也劝不走，无奈之下只能报警。
　　在外人看来，孤寂、枯燥，是这份职业的特点。柴佳的亲友就曾担心，身为80后的他常年居住在荒郊野岭，会与这个高速运转的现代社会脱节。
　　但柴佳喜欢这份工作，“我爱安静，不爱喧嚣，考古就很适合我。”
　　王忠刚读书时，学的是与考古风马牛不相及的园林设计。后来他到考古队工作，一干就是二十几年。
　　他说，做考古发掘，需要耐得住寂寞。有时墓地的夯土上有上千个夯窝，发掘文物时，须将夯窝逐一清理，“这个过程需要专注，什么闲事都不能想”。因为经常拿着一种考古用的竹签作业，手上起泡对于考古队员而言，是稀松平常之事。
　　偶尔，柴佳也会感到焦急。如遇天空风云突变，有山雨欲来之势，他会加快工作速度，好让考古现场尽快被保护起来。
　　从业二十余年的王忠刚和从业十年的柴佳，都不曾对这份工作感到厌烦。尽管队员常年在外栉风沐雨，但“工作很有意思”，干活时纵使衣服湿透，也不以为意。“考古不是在做重复性工作，每挖一个地就是一个样。有新鲜感、神秘感，你不知道下一刻会挖出什么文物。”
　　在发掘现场，队员常常猜测墓地是否被盗，甚至猜测接下来会挖出些什么。有时，他们会互相开玩笑抬杠，兴奋等待谜底揭晓，“就像在探索未知一样”。
　　柴佳曾在河北博物院，看到自己发掘出的文物静静躺在展览柜里。那时他心里很高兴，“还和一旁的朋友讲述发掘过程。”
　　文物出土时，王忠刚则常常被惊艳到，“好像能触碰到文物所在时代的历史，通过文物与古人对话。”
　　“考古从不疏离社会。远离尘嚣的田野，不是写着寂寞和荒凉的驿站。”张春长曾在一篇文章中写道，“文物守到地老天荒，是穿越时空的信使，带来远祖的消息和久违的问候。仿佛千年等待，就是为了彼此相见。”
　　大年三十考古人也无法喝酒
　　大年三十这天，王忠刚和柴佳张罗了几个好菜，与工地保安围桌而食：有鱼、猪蹄、烧鸡、水果、瓜子和糖，当然还有饺子。酒是没有的，工地禁止喝酒，他们就喝果粒橙和凉茶。
　　王忠刚说，干考古这行，做饭几乎是必备技能。因常年身处野外，既无外卖可点，又无馆子可下，如果不会烧菜，只能忍饥挨饿。
　　平日里，考古队生活清苦，但王忠刚、柴佳都已习惯。两人都是在2016年3月来行唐故郡遗址工地驻扎，一晃眼，就将近3年。
　　王忠刚喜欢野外生活。在他看来，这比住在大城市有趣得多。与城市满目的钢筋混凝土建筑不同，故郡村的空气是清新的，土路虽然老旧，但干净严整。宿于此地，常能听虫鸣鸟叫，看成群的野鸡从眼前飞奔而过。
　　就在几天前，一只受伤的野鸡还闯进工地的鸡舍里。队员们觉得有趣，便将它喂养起来。
　　在这儿，动物常是“不速之客”。考古队员不时会看到黄鼠狼钻过铁丝网，跑进工地。而夏秋之际，在草丛深密之处，队员们常与蠕动的蛇不期而遇。
　　王忠刚对此习以为常，“一般把它们轰走就行了”。考古队的年轻人有的仍会害怕，有的则玩性大发，拿着木棍逗它们玩。
　　闲暇时，队员们也做做运动。他们捡起石头摆成球门，三三两两凑在一块，踢一场野球。或者在地上竖两根铁棍，系一条晾衣绳，就能打起羽毛球来。
　　队员们还在空地种花种菜。每人都有一小块空地，被他们戏称为“责任田”。有人在“责任田”种南瓜，有人种太阳花和野菜。王忠刚栽了葫芦和丝瓜，“既能观赏又能食用”，得其两全之美。一遇雨天，甚至还有“豆棚瓜架雨如丝”的意境。
　　他们住在搭建于工地的蓝色铁皮房内。一间铁皮房约15平米，通常住3到4人。床分上下铺，再放张桌子，几乎没有多余空间。铁皮房有隔热层，亦供应着暖气，但终究比不上家里。冬季天冷，他们常常要盖两层棉被。
　　“砰砰”烟花声里，王忠刚、柴佳都想家了。手机成为他们与亲人沟通的工具。前段时间，柴佳每天与父母联系，“有时候他们给我打电话，有时我给他们打，聊些家长里短。”
　　大年三十那晚，王忠刚和妻儿视频通话，正月初一早上又打电话给父母拜年。“我说我不能回去了，他们嘴上说没事，但心里肯定也很想我。”
　　行唐故郡考古项目负责人张春长，曾多次体会到王忠刚这番心境。张春长从事考古28年，主持过多个大型考古项目，有18个中秋节，他在考古工地度过。
　　文物脆弱，需要维护。考古队员要给实验室控温控湿，还得防火、防盗、防风雪、防醉鬼，防随时可能发生的意外。
　　“干这行，就像是开启了无假期模式。”张春长说。
　　新京报记者 潘闻博三十那天，考古队员包的饺子。 受访者供图从业二十余载，这是王忠刚第5次没有回家过年。他的老家在河北省衡水市阜城县，父母已年逾古稀。按当地旧俗，一年肇始之际的正月初一早晨，他要给父母磕头拜年。2月5日，也就是大年初一这天，不在父母膝下的王忠刚又“缺席”了，他的妻子替他完成这一礼节。43岁的王忠刚，是河北省文物研究所行唐故郡考古队的一名考古技师。今年春节，他留在故郡遗址考古工地，值班看守文物。这份职业，与寂寞、枯燥如影随形，却有足以令人怡然自得的地方。与王忠刚一起从农历戊戌年跨入农历己亥年的，不是父母妻儿，而是从工地出土的两千多年前的文物。“像医生观察病人一样观察古战车”故郡村位于石家庄市行唐县北部，南距县城约10公里。行唐故郡遗址，居于故郡村村北，地处太行山东麓的山前地带。大沙河从遗址东边奔流而过，遗址西、南两侧，有曲河蜿蜒缠绕。时值冬日，绿色已从村中溃逃而去，取而代之的是一片草木枯黄。树木在严寒前褪掉羞耻，光秃秃矗立于林间。面积超过50万平方米的行唐故郡遗址，就隐藏在这片开阔的土地上。河北省文物研究所汉唐考古研究室主任张春长，是行唐故郡考古项目的负责人。据他介绍，目前，行唐故郡遗址累计发掘面积达8000平方米。发现的遗存主体属东周时期，城址、墓地与居址共存。如同大禹治水过家门而不入那样，考古工作者常年在外，与亲友聚少离多。临近年关，故郡考古队的二十余名队员陆续返乡，王忠刚和来自石家庄平山县的考古技师柴佳，则被安排在春节值班。两人加上工地的保安，一共十来人留守在遗址工地。工地外围，还有由警察、村民组成的联防巡逻队。他们的任务是维护出土文物，并确保遗址工地安然无恙。2018年年底，故郡遗址2号车马坑的5号战车重见天日。那是一辆东周时期的豪华战车，拥有两个直径达140厘米的车轮，每个车轮拥有辐条38根。战车车厢饰有繁复的髹漆彩绘图案，镶嵌着金属质兽型牌饰，表层还粘贴了金箔饰片。这辆2000多年前的古战车，贵重而脆弱，需在恒温、恒湿的条件下保存。每天，王忠刚、柴佳都要手持小喷壶，给5号战车喷蒸馏水，上午8点半一次，下午4点左右又一次。喷洒时须慎之又慎，喷多，则红、黑的漆色会被冲淡；喷少，则漆皮干燥，易断裂脱落。他们还要不时观察战车的细节变化，每天给战车拍照，然后放大，与前一日照片对比。这个过程全凭肉眼，既费时又费劲。“就像医生观察病人一样，如果稍有疏忽，后果不堪设想。”王忠刚说。工地库房里，还存放着出土的青铜器和小饰件。虽然房内装有监控摄像头，但王忠刚、柴佳每天都要到库房巡逻，清点、验收文物。除夕夜看烟花是为预防火星落到考古工地春节期间，村里人家燃放烟花爆竹，防火亦成重中之重。除夕当晚，气温跌破零下八摄氏度，冷空气“堕指裂肤”。王忠刚、柴佳穿着厚厚的军大衣，轮流到屋外巡逻，查看是否有火星落到工地，以防引发火灾。有时，他们也会碰到喝得醉醺醺的人或社会青年，非要到遗址内看个究竟。队员好说歹说也劝不走，无奈之下只能报警。在外人看来，孤寂、枯燥，是这份职业的特点。柴佳的亲友就曾担心，身为80后的他常年居住在荒郊野岭，会与这个高速运转的现代社会脱节。但柴佳喜欢这份工作，“我爱安静，不爱喧嚣，考古就很适合我。”王忠刚读书时，学的是与考古风马牛不相及的园林设计。后来他到考古队工作，一干就是二十几年。他说，做考古发掘，需要耐得住寂寞。有时墓地的夯土上有上千个夯窝，发掘文物时，须将夯窝逐一清理，“这个过程需要专注，什么闲事都不能想”。因为经常拿着一种考古用的竹签作业，手上起泡对于考古队员而言，是稀松平常之事。偶尔，柴佳也会感到焦急。如遇天空风云突变，有山雨欲来之势，他会加快工作速度，好让考古现场尽快被保护起来。从业二十余年的王忠刚和从业十年的柴佳，都不曾对这份工作感到厌烦。尽管队员常年在外栉风沐雨，但“工作很有意思”，干活时纵使衣服湿透，也不以为意。“考古不是在做重复性工作，每挖一个地就是一个样。有新鲜感、神秘感，你不知道下一刻会挖出什么文物。”在发掘现场，队员常常猜测墓地是否被盗，甚至猜测接下来会挖出些什么。有时，他们会互相开玩笑抬杠，兴奋等待谜底揭晓，“就像在探索未知一样”。柴佳曾在河北博物院，看到自己发掘出的文物静静躺在展览柜里。那时他心里很高兴，“还和一旁的朋友讲述发掘过程。”文物出土时，王忠刚则常常被惊艳到，“好像能触碰到文物所在时代的历史，通过文物与古人对话。”“考古从不疏离社会。远离尘嚣的田野，不是写着寂寞和荒凉的驿站。”张春长曾在一篇文章中写道，“文物守到地老天荒，是穿越时空的信使，带来远祖的消息和久违的问候。仿佛千年等待，就是为了彼此相见。”大年三十考古人也无法喝酒大年三十这天，王忠刚和柴佳张罗了几个好菜，与工地保安围桌而食：有鱼、猪蹄、烧鸡、水果、瓜子和糖，当然还有饺子。酒是没有的，工地禁止喝酒，他们就喝果粒橙和凉茶。王忠刚说，干考古这行，做饭几乎是必备技能。因常年身处野外，既无外卖可点，又无馆子可下，如果不会烧菜，只能忍饥挨饿。平日里，考古队生活清苦，但王忠刚、柴佳都已习惯。两人都是在2016年3月来行唐故郡遗址工地驻扎，一晃眼，就将近3年。王忠刚喜欢野外生活。在他看来，这比住在大城市有趣得多。与城市满目的钢筋混凝土建筑不同，故郡村的空气是清新的，土路虽然老旧，但干净严整。宿于此地，常能听虫鸣鸟叫，看成群的野鸡从眼前飞奔而过。就在几天前，一只受伤的野鸡还闯进工地的鸡舍里。队员们觉得有趣，便将它喂养起来。在这儿，动物常是“不速之客”。考古队员不时会看到黄鼠狼钻过铁丝网，跑进工地。而夏秋之际，在草丛深密之处，队员们常与蠕动的蛇不期而遇。王忠刚对此习以为常，“一般把它们轰走就行了”。考古队的年轻人有的仍会害怕，有的则玩性大发，拿着木棍逗它们玩。闲暇时，队员们也做做运动。他们捡起石头摆成球门，三三两两凑在一块，踢一场野球。或者在地上竖两根铁棍，系一条晾衣绳，就能打起羽毛球来。队员们还在空地种花种菜。每人都有一小块空地，被他们戏称为“责任田”。有人在“责任田”种南瓜，有人种太阳花和野菜。王忠刚栽了葫芦和丝瓜，“既能观赏又能食用”，得其两全之美。一遇雨天，甚至还有“豆棚瓜架雨如丝”的意境。他们住在搭建于工地的蓝色铁皮房内。一间铁皮房约15平米，通常住3到4人。床分上下铺，再放张桌子，几乎没有多余空间。铁皮房有隔热层，亦供应着暖气，但终究比不上家里。冬季天冷，他们常常要盖两层棉被。“砰砰”烟花声里，王忠刚、柴佳都想家了。手机成为他们与亲人沟通的工具。前段时间，柴佳每天与父母联系，“有时候他们给我打电话，有时我给他们打，聊些家长里短。”大年三十那晚，王忠刚和妻儿视频通话，正月初一早上又打电话给父母拜年。“我说我不能回去了，他们嘴上说没事，但心里肯定也很想我。”行唐故郡考古项目负责人张春长，曾多次体会到王忠刚这番心境。张春长从事考古28年，主持过多个大型考古项目，有18个中秋节，他在考古工地度过。文物脆弱，需要维护。考古队员要给实验室控温控湿，还得防火、防盗、防风雪、防醉鬼，防随时可能发生的意外。“干这行，就像是开启了无假期模式。”张春长说。新京报记者 潘闻博
#网贷广告频现，背后暗藏的违规业务你应该了解	浮夸宣传、违规放贷……　　警惕网贷广告背后的“坑”“3、2、1，20万到账了！”“6万块钱到账了，日息才0.02%！”……时下，网络借贷广告火爆。然而调查发现，一些网贷广告中所涉及的机构，有的违规提供高于法定最高利率的贷款，有的提供明令禁止的“砍头贷”、校园贷。网贷广告频现，有些背后暗藏违规业务点击现金贷广告，可以发现不少产品明显违规：——提供“砍头贷”。根据广告，记者下载了“去哪借”APP，发现一款名为“小花旅行”的3000元网贷项目。拨打该项目所属的武汉众祥商务顾问有限公司的客服电话后，对方表示，3000元借款中包含2100元的现金和900元“旅游券”，借款30天内分三期还清，每期还款1030元。浙江大学互联网金融研究院副院长李有星分析，贷款3000元到手2100元，明显属于明令禁止的“砍头贷”。在“砍头贷”中，借款人实收金额小于本金，但仍按照本金金额支付利息，损害了借款人的利益。——“贷款超市”提供超过法定最高利率借贷。在一条声称“凭芝麻信用分600分就能借款20万”的抖音广告中，记者按引导下载了一款名为“信用管家”的APP，发现在“贷款超市”中，一个名为“金橙子”的网贷项目标注“日息0.1%”，年利率合计达36.5%，高于法定民间借贷最高年利率36%的标准。——发放校园贷。一个名为“小象优品”的抖音广告宣称贷款日息低至0.03%。记者在“聚投诉”搜索发现，“小象优品”不仅屡遭用户举报存在暴力催收等行为，还涉嫌发放校园贷。早在2017年5月，原银监会、教育部、人社部等三部门就下发通知，明确提出“一律暂停网贷机构开展在校大学生网贷业务”，网贷机构不得继续将在校学生作为放贷目标人群。西南某高校大四学生潘同学说，在明知她是在校大学生的情况下，小象优品向其放贷4900元，实际到账4410元，并要求她在6个月内偿还本息合计超6000元。潘同学表示，在借款逾期后，小象优品还多次以骚扰手机通讯录联系人等方式暴力催债。不仅被索取信息，还可能遭遇诈骗记者查询发现，“小象优品”所属北京源石科技有限公司的工商登记信息显示，其经营范围包括技术开发与服务、软件开发和设计、发布广告等内容，并未包含小额贷款等金融类服务。记者从相关监管部门了解到，该公司不具备放贷资质。此外，尤为值得注意的是，在借款过程中，一些机构会索取手机用户信息。用户需要在抖音等平台的官方推广页面中填写手机号码，凭借收到的验证码通过指定链接下载网贷APP。用户下载相应APP后就会面临一系列索权，包括获取手机通讯录、填写身份证信息、授权查询征信报告等。根据《信息安全技术个人信息安全规范》的相关规定，上述信息均属于个人敏感信息。有的用户被索取个人信息后遭遇诈骗。福建厦门的邹女士在抖音上刷到名为“百度有钱花”的现金贷推广信息，随即在该广告页面填写了手机号，之后便有自称是“百度客服”的人通过该手机号添加邹女士微信，并“指导”其办理借款业务。在随后的“指导”过程中，邹女士5万元账户存款被对方骗取。消费者合法权益受损，平台应承担责任针对一些平台推送的广告与实际不符等问题，福建瀛坤律师事务所律师张翼腾表示，根据广告法有关规定，广告经营者、广告发布者有义务依据法律、行政法规查验有关证明文件，核对广告内容。如消费者因平台发布内容不实的网贷广告进而导致自身合法权益受损的，可要求平台经营者提供广告主基本身份信息，若无法提供的，可要求平台先行赔偿。上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈建议，监管部门应履职尽责，尽快介入对相关平台的推广信息核查中来，对存在违规网贷推广信息的要及时停播，对于将违规网贷广告投放给在校学生或未成年用户的平台予以必要的行政处罚。李有星认为，网贷作为银行类金融机构贷款的补充存在其社会价值，但应该在规范化和制度化的框架内有序发展。建议有关部门在加快推进合法合规网贷机构备案进程的同时，规范网贷企业在包括短视频平台在内的新媒体端的推广行为。（据新华社）（本版图片除标注外来源于网络）
#一张遥感图，道尽了中科院遥感人的十年奋进路	主动对接国家需求，遥感人十年奋进路春节期间，中科院遥感人讲起了一张遥感图的故事。2008年5月17日晚10点半，汶川地震5天后，正在单位值班的雷莉萍、刘良云研究员在查看遥感图时，突然发现灾区草坡乡一所小学的楼顶上，有6个醒目的红色字符：SOS700。他们赶紧将这一求救信息上报领导。随即，科研人员在白春礼院长的带领下，连夜上报中央领导。之后，军用直升机飞到草坡乡这座楼的附近，将当地8个村的700名民众救出。在道路、通讯彻底中断的情况下，遥感信息为营救700人生命发挥了关键作用。此事在当时引起巨大反响，也为新闻媒体广泛报道。近日，中科院汶川地震灾害遥感监测与灾情评估工作组举行座谈会，热议科技救灾工作入选“中科院改革开放40年40项标志性科技成果”。中科院院士郭华东回忆，当年看到汶川地震后的遥感图后，他仔细分析，认为北川县城已受到严重损毁，房屋倒塌、山体滑坡、桥梁断塌、堰塞湖威胁，在原址重建北川还会受到次生灾害的威胁，异地重建势在必行。据此，中科院向中央呈报了《关于北川县城新建及将原县城列为国家地震遗址地的建议》。同年11月初，国务院常务会议决定异地重建北川新县城。就因为遥感技术在汶川抗震救灾中发挥了重要作用，国家科技部与中科院在当时的中科院对地观测与数字地球中心建立了有13个部委参加的“空间信息数据分析会商共享机制”，每天集中研讨灾情遥感监测与评估技术和数据方案。地球大数据专项办公室主任闫冬梅回忆说，在救灾服务中，中科院遥感人针对突发重大地震灾害信息的快速提供与应急响应，突破了3项关键技术：全天候星机协同观测与数据处理技术、灾情遥感信息分析与快速评估技术、海量遥感数据实时共享与应用技术。也正是在参与救灾服务的工作中，中科院遥感人练就并提高了自身的本领：生产效率提高了10倍，如1景卫星图片的数据处理从2小时降至12分钟半；在玉树地震监测中，2小时内总计传回250GB地震灾区的航空遥感数据。郭华东院士说，2008年汶川地震后，2天内我们获取了第一幅灾区的航空遥感影像；2010年玉树地震后，8小时内我们完成了数据获取、24小时内实现灾情信息上报，支持了国家救灾决策；2013年芦山地震后，我们的能力得到了进一步提升，在2小时内完成遥感数据获取与灾区航空遥感影像制图。5·12汶川地震时，中科院遥感人是临时集中、主动寻找救灾需求的。当时连续加班一个月的肖函回忆，我们每天下午3点会商，看看谁需要哪些数据，我们又能提供哪些数据。到了2010年青海玉树地震和甘肃舟曲泥石流灾害、2013年四川雅安地震、2014年云南鲁甸地震等灾害来临时，中科院遥感人就形成了一套应急机制，不用召唤，自觉前往单位加班，第一时间把灾区的震前（灾前）遥感图整理出来放到网站上，供国家各部门及相关单位免费下载使用，并且把各单位可能需要的数据汇集起来。待震区的震后遥感图完成后，也第一时间报送中央及抗震救灾指挥部。国家经济社会发展是需要遥感技术服务的，但并不是自上而下的布置任务。这种服务需求也是中科院遥感人一点一点摸索、一步一步对接出来的。正是中科院遥感人的拓荒努力，十年来遥感才成为一项“显性”技术，并入选“中科院改革开放40年40项标志性科技成果”。（科技日报北京2月11日电）
#21个罕见病药品减征增值税	国务院常务会议要求把更多救急抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵　　21个罕见病药品减征增值税　　国务院常务会议要求，把更多救急抗癌药等药品纳入医保；决定支持商业银行多渠道补充资本金据新华社电 国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报，推进提升政府施政水平；要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础；部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠；决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。去年国务院部门牵头办理建议6319件、提案3863件会议指出，办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府依法履职、接受人民监督的重要内容。去年国务院部门牵头办理建议6319件、提案3863件，分别占总数的88.5%和87%，推动出台相关政策措施1400多项，促进了改革发展和民生改善。今年全国两会召开在即，要继续高度重视建议提案办理，创新方式，提高办理质量，认真研究吸纳意见建议，促进科学民主决策，更好为人民办实事。会议听取了脱贫攻坚进展汇报，指出，各地区、各部门按照党中央、国务院部署，扎实推进脱贫攻坚，去年1386万人实现脱贫。今年要加大力度推进深度贫困地区攻坚，新增中央财政扶贫资金主要用于这些地区，“十三五”规划实施优先安排贫困地区补短板项目，加强扶贫协作和定点扶贫，坚持现行标准，提高扶贫质量，解决贫困人口“两不愁三保障”存在的问题。攻坚期内摘帽县和脱贫人口继续享受扶贫政策，对返贫和新出现贫困人口及时建档立卡予以帮扶，确保今年再减贫1000万人以上。对21个罕见病药品和4个原料药减按3%征税会议指出，加强癌症、罕见病等重大疾病防治，事关亿万群众福祉。一要加快完善癌症诊疗体系。坚持预防为主，推进癌症筛查和早诊早治，努力降低死亡率。强化科技攻关，支持肿瘤诊疗新技术临床研究和应用。发展“互联网+医疗”，提高基层医疗机构诊疗能力。二要加快境内外抗癌新药注册审批，满足患者急需。组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。畅通临床急需抗癌药的临时进口渠道。落实抗癌药降价和癌症患者医疗救助等措施，修订管理办法，加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵。三要保障2000多万罕见病患者用药。从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。会议决定，支持商业银行多渠道补充资本金，进一步疏通货币政策传导机制，在坚持不搞“大水漫灌”的同时，促进加强对民营、小微企业等的金融支持。一是对商业银行，提高永续债发行审批效率，降低优先股、可转债等准入门槛，允许符合条件的银行同时发行多种资本补充工具。二是引入基金、年金等长期投资者参与银行增资扩股，支持商业银行理财子公司投资银行资本补充债券，鼓励外资金融机构参与债券市场交易。会议强调，资本金得到补充的商业银行要完善内部机制，提高对民营、小微企业贷款支持力度。■ 解读17种入医保抗癌药已降价四分之三“加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保。”去年10月，国家医疗保障局印发了《关于将17种药品纳入国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录乙类范围的通知》。经过3个多月的谈判，17种抗癌药纳入医保报销目录，大部分进口药品谈判后的支付标准低于周边国家或地区市场价格。纳入药品目录的17个药品中包括12个实体肿瘤药和5个血液肿瘤药，均为临床必需、疗效确切、参保人员需求迫切的肿瘤治疗药品，涉及非小细胞肺癌、肾癌、结直肠癌、黑色素瘤、淋巴瘤等多个癌种。17个谈判药品与平均零售价相比，平均降幅达56.7%，大部分进口药品谈判后的支付标准低于周边国家或地区市场价格，平均低36%。“纳入目录的抗癌药都是近几年新上市的药品，专利的存续期还比较长，通过医保对这些优质创新药的战略性购买，可以起到促进和推动医药企业加大研发投入，以研制更多更好的创新药，惠及了广大患者。”国家医疗保障局局长胡静林介绍。抗癌药纳入医保后，患者负担减轻了多少？记者从国家医疗保障局了解到，截至2018年12月31日，全国医疗机构和药店按谈判价格采购17种国家谈判抗癌药总量约为184万粒（片/支），采购总金额5.62亿元，与谈判前价格相比节省采购费用9.18亿元，累计报销人次4.46万，报销金额2.56亿元，医保报销后费用负担降低超过75%。除2018年新上市的4种药品（阿扎胞苷、安罗替尼、塞瑞替尼、伊沙佐米）无对比数据外，其余13种药品采购量约为156万（粒/片/支），比2017年同时段（61万粒/片/支）增加155.4%，即国家谈判后全国用药量是2017年同期的2.5倍。国家医保局相关负责人表示，这说明有大量患者得到了有效救治。今年1月，全国医疗保障工作会议在北京召开。会议特别提到，2019年要建立医保目录动态调整机制，发挥医保战略购买者作用，将更多救命救急的好药纳入医保。 新京报记者 吴为罕见病药价或下降 减轻患者用药负担“从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。”中国政法大学财税法研究中心主任施正文表示，罕见病药品税负降低之后，价格或将有所下降，“此前，药物的增值税税率是16%，存在一定负担，最终买单的还是患者，此次罕见病药品增值税税率下降，有可能引起药价降低。”施正文称，我国有很多罕见病药品是进口的，此次国外的罕见病药品在进口环节减按3%征收增值税，民众能够从中真正受益。“另外，本次还将4个原料药的增值税也降低了，这有利于国产罕见病药品的研制，降低了药材的成本，鼓励国内药企使用进口药材，自主生产研制我国的罕见病药品，促进国产药品的产业发展。”多位受访罕见病公益组织负责人认为，增值税优惠政策将一定程度上减轻部分罕见病患者用药负担。罕见病公益机构病痛挑战基金会工作人员张皓宇告诉记者，首批享受增值税优惠的21个罕见病药品和4个原料药，应该主要涉及免疫系统疾病、血液疾病、内分泌和代谢系统疾病、肿瘤等罕见病，对患者的减负作用也各有不同，对部分病种来说，负担有一定降低。一位长期研究药品监管政策的专家表示，影响药品价格的因素非常多，比如研发费用、原料、生产成本、流通费用等，都要考虑在内。在他看来，罕见病药品药价较高，关键是面临两个结构性矛盾。一方面，罕见病患者数量少，罕见病药品研发费用和其他药品研发费用基本相当，但成本分担比较难，患者会感觉药价高。另一方面，罕见病药品比较难纳入医保，尤其在中国目前情况下，医保负担需要考虑长期可持续发展。他认为，减税是减轻罕见病患者经济负担非常重要的一个方面，但还需要从别的方面给予更多支持，提供一个“政策包”。如药物研发中最重要的环节就是新药审评审批上市，应对罕见病药品审评审批开辟绿色通道、费用减免等政策支持。同时，用合理、科学的渠道让罕见病药品纳入各级医保，尤其是鼓励经济发达地区在能力范围内更多纳入罕见病药品。此外，还可考虑利用产业政策，让罕见病药品生产商更好地参与到市场竞争中去。记者注意到，近几年来，国家层面已先后出台多项针对罕见病群体的新举措。例如，“十二五”规划中提出鼓励罕见病用药研发，罕见病等特殊群体用药给予加快审评、优先审评。 新京报记者 许雯 潘亦纯永续债会为商业银行扩宽资本补充渠道“对商业银行，提高永续债发行审批效率，降低优先股、可转债等准入门槛，允许符合条件的银行同时发行多种资本补充工具。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，永续债、优先股、可转债是发行方面，引入投资者则是投资方面，此次国常会从发行和投资两个角度做出安排，较为全面。目前我国商业资本补充工具较少，尤其是其他一级资本工具匮乏。银行迫切需要拓宽资本补充渠道，加大资本补充力度。本次国常会提及的永续债，即为创新的资本补充工具。国务院金融稳定发展委员会办公室2018年12月26日宣布推动尽快启动永续债发行。2019年1月24日，央行宣布为提高银行永续债（含无固定期限资本债券）的流动性，支持银行发行永续债补充资本，决定创设央行票据互换工具（CBS），公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。1月25日，中国银行在银行间债券市场成功发行400亿元无固定期限资本债券，成为我国首单银行永续债。董希淼表示，对银行而言，发行永续债的突出作用在于补充其他一级资本。对上市银行来说，永续债可以增加其他一级资本，改变其他一级资本较少、二级资本较多等问题，进一步优化资本结构；对非上市银行来说，永续债拓宽资本补充来源，增加一级资本补充工具。中央经济工作会议提出，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。而永续债可缓解非上市中小银行资本压力，有助于其回归本源、专注主业。在投资方面，董希淼表示，鼓励基金等长期投资者参与商业银行增资扩股也是补充资本的一种方式。前段时间部分中小银行股权转让遭遇流拍，这一安排能帮助股权转让、增资扩股进展更加顺利。国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，支持银行理财子公司投资银行资本补充债券，以及鼓励外资金融机构来买债券，其实是为了增加银行资本补充工具的购买者，扩宽银行的资本获取来源，为其资本补充创造更好的条件。在资本补充工具创新的同时加大投资者的队伍，这样资金来源才会更多。 新京报记者 顾志娟
#美国政府再陷关门危机，两党恶斗谁“盘”谁	美国政府再陷关门危机，两党恶斗谁“盘”谁■ 观察家两党争执焦点从造墙的拨款金额，到拘留非法移民的人数——关门危机表面看是数字战，背后却是两党的理念战、政治战。距离美国总统特朗普在国会中心“呼唤爱”不到一周的时间，美国政府又将面临关门危机。当地时间9日，美国共和党和民主党就边境安全问题举行的谈判再次破裂。国际舆论分析，如果这次两党没有任何协议通过，9个联邦机构以及一些相关部门将会从本月16日起再次关闭。特朗普在执政后第二次国情咨文中痛心疾首地高呼，要“跨越旧分歧、治愈旧伤痕、打造新联盟、创造新方案”。言犹在耳，如今政府关门却迫在眉睫，特朗普和两党又不得不与时间赛跑。尽管这次可能的关门危机仍然“祸起高墙”，两党争执的焦点却有所变化。此前，两党主要在拨款问题上争执不下，如今虽然无法满足特朗普提出的57亿美元要求，但双方基本有望在拨款13亿到20亿美元的数字间达成妥协，白宫也已开始释放出能够接受比预期数字更低的信号。这一次，双方转移火力，在美国移民与海关执法局能够扣押多少非法移民问题上各持己见。民主党向来反对特朗普政府扣押非法移民的激进政策，提出针对抓捕美国境内的非法移民设立16500人的上限，以免特朗普不分青红皂白“伤及无辜”。而共和党人则表示，针对某些有犯罪行为的非法移民不应设立抓捕上限。由于共和党提出的犯罪行为形形色色，民主党人认为，如此一来，即使设立上限也形同虚设。无论是造墙的拨款金额，还是拘留的非法移民人数，美国政府关门危机表面看是数字战，背后却是两党的理念战、政治战。从理念角度看，多数民主党人认为移民总体有利于美国经济发展，尽管也担心非法移民问题，但容忍度更高，有的将其理解为民众内部矛盾，不应像特朗普那样不加区别地以暴力对待。尤其是特朗普政府曾一度采取的“骨肉分离”政策，被不少民主党议员认为已经挑战了美国的移民文化和包容传统。而以特朗普为代表的共和党人，则视非法移民为洪水猛兽，认为移民所带来的红利早已消退，犯罪和失业现象却因此高涨，若不快刀斩乱麻，美国的国土安全、民众生活都将受到极大冲击。从政治角度看，中期选举后的国会及政府格局变化让双方都难以退让。随着众议院多数席位被民主党拿下、国会族裔更为多元、民主党自由派增多，民主党在边境墙和移民问题上的态度与特朗普的差异将更明显，立场将更坚定。这一问题，也成为“通俄门”调查之外民主党打击特朗普执政效率、破坏其政绩的有力抓手。反观特朗普，其竞选时就对边境安全问题许下豪言壮语，重视程度不可谓不高。国会两院分治的格局，导致特朗普推动国内政治议程步履维艰。在此情况下，已经瞄准2020年连选连任的特朗普，不可能轻易放弃“加强边境安全”这一铁杆选民较为关心的重点领域。因此，据说白宫也已留了一手。在资金拨款上，如果与民主党达成妥协，而只能实现“一个小目标”，那么特朗普还将保留宣布国家进入紧急状态的权力，以便动用更多资金投向建墙事业。不过，如此一来，民主党一定会奋起反击，两党恶斗的火焰只会越烧越旺。两党恶斗，政府成“夹心板”，也就不稀奇了。□孙成昊（中国现代国际关系研究院美国研究所助理研究员）
#春节消费破万亿，亮点是消费结构之变	春节消费破万亿，亮点是消费结构之变■ 社论变化的不仅仅是消费数据，还有数据背后的消费结构。可以说，没有消费结构的突破，就不可能实现消费总额的突破。据新华社报道，来自商务部的数据显示，2019年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长。除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。一元复始，万象更新。从早前春节商品市场消费的5000亿、6000亿……到今年首次突破万亿，数据的增长，无疑为这个流淌着亲情与温暖的传统节日增添了拉动内需的使命与责任。这样的增长令人欣喜。毕竟，对于传统的中国人而言，春节期间，吃吃喝喝玩玩，早已成为一种习惯，“有钱没钱，都得过年”，说的就是春节消费的刚性特征。而与以往相比，今年的春节消费，显然有很多新的变化。即如报道提及的，今年春节，网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。这也意味着，变化的不仅仅是消费数据，还有数据背后的消费结构。可以说，没有消费结构的突破，就不可能实现消费总额的突破。餐饮消费依然是春节消费的重要支撑，这很正常，春节期间正是走亲访友的好时机，大家欢宴一番，也是人之常情。北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。不过，今年的餐饮更倾向于定制消费，许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。这种变化，也是数字时代的红利。而今年春节消费的大宗，则属于旅游。时代在变化，新的年俗也在蓬勃发育，越来越多的人选择在春节出门走走，异地过年、路上过年，被越来越多的人接受并享受。数据显示，今年春节假期，实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，占据了春节消费的半壁江山。尽管全国多地热门景区人满为患，甚至有人吐槽在兵马俑景区跟着人潮转了一圈，连兵马俑都没有看见就出来了，但这种流动的春节、很多人都在晒步数的春节，显然是一种更合理、更有魅力，也更彰显人性的生活方式。还有一个重大变化就是，三、四线城市正在成为消费主角。有电商平台年货消费数据显示，一线城市的增速为51%，而三线、四线城市均达到55%。此外，农村消费潜力同样旺盛。春节期间，“城市不堵农村堵”，恰是这一变化的精准注脚。这至少表明，一方面，以往大城市与中小城市在消费上的不均衡性，正在发生变化；另一方面，网络的勃兴，也在让这个世界变得更平，数字化的春节不再只是大城市的狂欢。每年春节都会让我们感受到一些新的变化。这些变化，有的来自我们的内心感知，有的来自时代的浩荡赋能。而无论如何变化，我们的生活都会应和着这种变化而摇曳多姿，因应越来越多的变化来追逐我们的时代，实现每个人的梦想。
#《流浪地球》台词现身高架桥 苏州交警蹭热度值得点赞	蹭《流浪地球》热度宣传交规，这操作我给满分“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”苏州高架情报板上写着的标语正是出自于最近大火的电影《流浪地球》。 新京报我们视频截图议论风生这样不僵化、不呆板、不墨守成规的宣传方式，就该被更多地方和部门的宣传借鉴，让那些普法和政务宣传更好地向“有趣方式”要传播力。据《扬子晚报》报道，近日，苏州人的朋友圈被高架上的情报板刷屏了，点开一看才发现，这些情报板上写着：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。为何苏州人会拍照片为这个标语疯狂打call呢？原来，这个标语正是出自于最近大火的电影《流浪地球》。“北京第三区交通委提醒您注意安全驾驶，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪”。《流浪地球》中这段反复出现的人工语音，在刚刚过去的春节里，伴随着一起走红的电影，也算出尽了风头。这边《流浪地球》爆红，那边就把电影中的宣传标语“拿来”进行交通安全的宣传，难怪网友调侃，苏州交警支队的标语也是非常与时俱进了。之所以将这款魔性标语覆盖苏州高架，当地交警坦言是因为当地高架多，近几日是春节返工高峰，流量大，用这则标语宣传效果好。而从实际效果看，在一众程式化的交通标语里，这则cos《流浪地球》台词的标语出现在司机的眼前，确实让人眼前一亮。可以说，当地交警部门普法宣传“蹭热点”的操作，有趣不呆板、事半功倍——以巧妙又低成本的方式，让标语的普法宣传价值发挥到最大。事实上，许多政府部门早已学会了“蹭热点”普法的套路，并且花样繁多，不一而足。比如，@中国消防的“追星”式科普。春节期间，演员郑恺发微博称“好想放烟花”，@中国消防转发该微博并提及：上海规定了禁止燃放区域和时段，还“科普”了燃放烟花爆竹的宜忌知识。更早之前，@中国消防还曾找袁姗姗、谢霆锋的“茬”。政务官微与明星之间的良性互动，吸引了大批网友的关注，无形之中也起到了良好的消防知识普及效果。再比如司法机关的“追剧式普法”。电视剧《欢乐颂》热播之后，司法部官微就曾结合剧情，向公众讲了这样几个问题：邻居家老传出噪音怎么办？渣男见异思迁，该不该“撕”？嫁祸他人，是否构成诬陷罪？等等，这些贴近民众生活的普法，也取得了极佳的效果。从司法部官微的“追剧普法”，到中国消防的“追星”式科普，再到苏州交警的“蹭热点宣传交规”，背后反映的是有关部门普法宣传观念的迭代和方式的灵活化。这样不僵化、不呆板、不墨守成规的宣传方式，就该多来几打，被更多地方和部门的宣传借鉴、对标，让那些普法和政务宣传更好地向“有趣方式”要传播力。□殷国安（职员）
#行拘缺斤短两商家，一点也不违和	行拘缺斤短两商家，一点也不违和三亚有关部门对涉事商家作出了顶格处罚，无疑敲响了警钟，让不法商家认识到缺斤短两的严重程度。据三亚旅游警察支队通报，2月8日21时许，旅游警察支队接警台接到一游客报警称，其该日在三亚天涯区一海鲜店吃饭时被诈骗。经调查，该店店长苏某平、员工徐某更为获取不当利益，通过在电子秤上“动手脚”增加海鲜重量诈骗客人745元，同时二人还承认之前多次采取相同手段诈骗他人钱财。三亚市公安局依法对徐某更和苏某平行政拘留15日，并对苏某平处罚款1000元。应该说，通过在秤上做手脚来牟取不当利益是很多不法商家的惯用手法。一些消费者对此也见怪不怪，通常发现这些猫腻后，或通过协商解决，或自认倒霉了事。如今，三亚有关部门在接到消费者投诉后，对涉事商家作出了顶格处罚，无疑敲响了警钟，让不法商家认识到缺斤短两的严重程度。对涉事商家和行为人来说，其故意而为的欺诈已非市场行为，被行拘一点也不冤。面对三亚公安机关的严厉处罚，有观点认为其属于市场经营过程中产生的民事纠纷，应当通过协商、投诉、诉讼等方式解决，不该上升到行政拘留的程度。但这种观点在情理和法理上都站不住脚。诚实信用是现代市场经济的基本精神，是交易主体应遵循的基本原则，失信者应受到惩戒是市场经济得以有序运行的基本前提。同时，民事，行政和刑事之间没有绝对泾渭分明的界限，所有行政责任和刑事责任都有民事责任的基础，这是一个从量变到质变的过程。也就是说，通常而言的消费领域的欺诈在特定情形下已经突破了普通民事主体间的纠纷，进而上升到治安违法乃至刑事犯罪的严重程度。此外，判断一个行为的性质、情节及社会危害程度，除考虑到涉案金额外，还需要综合考量行为人是否具有“前科”、行为的地点、行为人的主观恶意、是否认识到错误、是否及时弥补损失等因素。一般来说，欺诈经营中商家的主观恶性不大，如商家未尽到注意义务，导致销售的食品超过保质期或者销售假冒伪劣产品。且值得注意的是，该事件中，涉事行为人有多次采取同样手段诈骗他人钱财的“前科”。加之在三亚屡陷入“宰客风波”，在备受公众关注的大背景下，足见其对商业伦理、法律法规的藐视。那么，综合考量各种主客观因素，对涉事行为人施加治安管理处罚完全合乎情理、法理，一点也不违和。希望相关部门可以借鉴三亚此举，不以恶小而纵容，从严治理欺诈宰客行为，如除拘留罚款外，还可列入失信名单，甚至在店外挂上“红牌”，这样才能让商家有所顾忌，不至于视诚信为无物，肆意欺客宰客。也让人们享受到规范有序，诚信至上的消费环境，不至于步步惊心，总是担心受到欺诈。□史洪举（法官）
#“买房返利50%” 媒体：圈钱操作也算公益慈善？	“买房返利50%”，圈钱操作也算公益慈善？第三只眼面对“买房返利50%”的违法乱象，在依法查处的同时，还应加强慈善组织的常态监管，更好地保护公众权益。作为一种销售手段，买房“返利”并不稀罕，操作者一般都是开发商。令人奇怪的是，如今给一些购房者“吐血返利”的，竟然是所谓的公益慈善组织。据中国之声报道，北京中旭公益基金会和湖北、广东的两家房地产企业合作，开展“安居扶助计划”：符合标准的购房者买这两家开发商的房，开发商把购房款的20%捐赠给中旭公益基金会，基金会再以补贴款的形式分20年返还给购房者，返还总额是购房款的50%。目前，该基金会已被北京市民政局撤销登记，涉嫌挪用资金的问题被移交警方。据悉，一些地方的类似“公益慈善项目”还有不少。平心而论，这样的“买房返利”项目，无论对开发商还是购房者，都很有吸引力。购房者只须拿出一半的房款，就能把房产证拿到手；有关开发商虽然捐出了一定的购房款，但能够以“红利”刺激消费者购房。对涉案公益基金会来说，也并非“为他人作嫁衣裳”——不仅企业掏腰包了，钱还能随意“活用”。但事情显然没有这么简单。纵观这起“买房返利50%”事件，涉事基金组织显然有多重违法违规之处。根据《慈善法》，慈善组织“以开展慈善活动为宗旨”“不以营利为目的”。《基金会管理条例》也规定，基金会应是“以从事公益事业为目的”而成立的“非营利性法人”，“章程必须明确基金会的公益性质，不得规定使特定自然人、法人或者其他组织受益的内容”。审视中旭公益基金会与开发商的协议，行公益慈善之名，实际上却是深度参与房地产促销返利，已然明显违背相关法律规定。更何况，这样的操作还存在不小的金融风险和社会风险。据报道，“捐赠”购房款到手后，中旭公益基金会并不是按照之前协议返还购房者，近400万元“流向了中旭的关联公司”，该基金会“账户只剩下341.4元”。又比如，为“维护基金会、捐赠人和受益人的合法权益”，《基金会管理条例》对“原始基金”作了明确规定，要求“非公募基金会的原始基金不低于200万元人民币”“原始基金必须为到账货币资金”。中旭公益基金会的200万元原始基金，“名义上是发起单位捐赠”，实际“来源于向其他公司的借款”，显然有抽逃原始基金之嫌。在涉案基金会的违法操作下，购房者成了受害者。当买房返利肥皂泡破裂，购房者资金断裂、深度套牢，只能为基金会“埋单”。更为恶劣的是，房地产市场秩序受到严重干扰，公益慈善的口碑和信誉也蒙受难以挽回的损失。其实，对于这些违法行为，法律早有处罚措施。根据《慈善法》，慈善组织“私分、挪用、截留或者侵占慈善财产”等，“由民政部门责令限期改正”“逾期不改正的，吊销登记证书并予以公告”。《基金会管理条例》则规定，“未按照章程规定的宗旨和公益活动的业务范围进行活动”等，“由登记管理机关给予警告、责令停止活动”，“情节严重的，可以撤销登记”。公益慈善不是违法犯罪的道具。面对“买房返利50%”的违法乱象，在依法查处的同时，还应加强慈善组织的常态监管，防止公益慈善在“圈钱操作”中“异化”，更好地保护公众权益。□欧阳晨雨（学者）
#中国形成全球最大绿色债券市场，还不懂损失就大了	绿色金融受青睐，不懂损失就大了在污染攻坚战持续打响的今天，绿色发展和绿色金融越来越引人关注。亚洲基础设施投资银行行长金立群近日在参加亚洲金融论坛时指出，亚投行希望引入更多私人资本投资来推动绿色发展。当前，国际社会对绿色金融的内涵尚无统一界定，广义的“绿色金融系统”是一种以环境社会可持续发展为目标的，预期能够产生正的环境效益的，将社会资本引导到绿色发展领域的金融生态系统。在我国倡议下，2016年绿色投融资首次被纳入二十国集团（G20）议程，并形成了《G20绿色金融综合报告》，强调“为支持在环境可持续前提下的全球发展，有必要扩大绿色投融资”。亚投行还在尝试创造一种新的投资模式，项目融资考察采用ESG标准，即从投资决策到投资执行再到投资项目评估过程，都会考虑ESG标准。何为ESG标准？在国际社会就发展绿色金融达成广泛共识的今天，该如何推动绿色经济的发展？这种新型的投资模式能否能得到市场的积极反响？我国形成全球最大绿色债券市场“亚投行行长金立群所提到的ESG，即‘环境、社会和治理’的理念形成于上世纪70年代，众多国际组织不断就该理念进行理论补充。”首都科技发展战略研究院国际研究部主任白英近日在接受科技日报记者专访时表示，1992年联合国环境规划署在其金融倡议中呼吁金融机构把ESG因素纳入决策过程，使得ESG逐步成为国际社会衡量经济主体可持续发展能力最主要的三个维度，而各类研究机构随之开发了各种ESG指标评价体系，推动被投企业主动、及时、规范披露ESG信息，评估企业的环境与社会风险及其治理方面的表现，帮助投资机构更好做出投资决策。绿色金融包括绿色信贷、绿色债券、绿色保险、绿色资产证券化、环境产权等，之所以在我国能够快速发展，正是契合了绿色金融发展内在的本质要求。绿色项目大都包含如改善环境质量等，只有将其转变为经济效益等，才能真正激发绿色金融发展的动力。而这需要政府来有效界定产权，提供制度安排，我国恰恰在制度安排方面进展很快。早在1995年，人民银行就发布了《关于贯彻信贷政策与加强环境保护工作有关问题的通知》，随后出台了一系列绿色金融政策，2016年七部委发布了《关于构建绿色金融体系的指导意见》，绿色金融发展更为迅猛。统计数据显示，我国已形成全球最大的绿色债券市场。截至2018年10月，我国境内市场上绿色债券余额已达5352多亿元，绿色信贷规模超过9万亿元。ESG将加速绿色技术和产品创新发展绿色金融是我国实现绿色发展的关键环节之一，以绿色信贷、绿色债券、绿色保险和碳金融等为主的绿色金融工具得以创造和应用，已逐步取得了金融界的认可，并在绿色发展方面发挥了积极作用。白英说：“而亚投行从项目融资的决策到执行，再到投资项目的评估过程引入ESG标准，这种新型的投资模式必将得到市场的积极反应，因为它不仅对激发私人部门的投资潜力具有示范作用，能提升绿色投资市场运行效率，加速绿色技术和产品创新，还将对提升企业遵守环保政策规定的自觉性，引导资本支持低碳、节能、环保的绿色产业和项目具有积极的指导意义。”“2019年，在稳增长的压力下，国家对生态环保等基建投资的支持力度将加大。”在人民大学等主办的“2019年1月宏观经济月度数据分析会”上，中诚信国际信用评级有限责任公司研究院宏观金融研究部总经理袁海霞说，根据国务院办公厅印发的《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》（国办发〔2018〕101号），明确提出要聚焦脱贫攻坚、生态环保、铁路、公路水运、机场等重点领域短板，加快推进已纳入规划的重大项目。而国家财政支出对生态环保等基建投资的明显加大也将促进绿色金融的发展。如101号文提出了支持基建设施建设的10项配套政策措施，在资金方面，进一步强调专项债和其他财政性资金支持，还鼓励商业银行、政策性银行、保险资金、民间投资支持在建项目及补短板重大项目，鼓励PPP形式；明确要求金融机构合理保障融资平台公司正常融资需求，允许存量隐性债务运用适当展期、债务重组等方式维持资金周转。“国家、地方和银行都在积极制定各种绿色金融的政策和标准体系，企业和金融层面的创新是非常重要的。”复旦大学环境经济研究中心副主任李志青说，在未来，如何能更积极的利用绿色金融以及其他环境政策经济工具，“是我们接下来所需要思考的问题”。绿色发展评价体系正逐步完善白英分析，绿色发展的推进需要依托制度与技术创新带动生产和消费模式变革，从而实现经济持续稳健增长、资源利用高效、环境友好、社会包容等可持续的发展效益。而当前以环境风险管理、气候风险监测、自然资源资产负债表、环境信息披露、环境声誉资产核算等为代表的制度工具创新能够确保绿色发展战略落地，同时能够提升国家、行业、企业等不同层级的绿色发展能力和水平。“绿色发展的一个重要驱动力来自技术创新，绿色发展更关注效率和生产率问题，技术创新结合高效管理，能够最大限度地提升资源效率和经济效率，从而提升绿色竞争力。而促进绿色发展的另一个引擎就是绿色金融。”白英说，金融对于实体经济发展具有一定的导向作用，各国都通过加强绿色投融资发展来推动绿色发展。“在环保标准不降低、监管常态化的情况下，我国的环境保护政策手段开始向市场型、经济激励型方向转变。”李志青说，除了环境税、排污权交易这样传统的环境经济政策手段外，近几年，在国家层面上还引入了非常有创新性绿色金融政策工具和手段，比如2017年国务院确定了全国绿色金融改革创新试验区等。其中，浙江省衢州市发布了绿色金融标准体系，形成了绿色金融产品“衢州模式”，并构建了绿色金融的审批流程体系；江西省赣江新区形成了“绿色产业+绿色金融”创新平衡发展模式，探索建立地方绿色金融评价标准等。李志青说，在部分国家绿色金融改革创新试验区的省市地区，已出现了发展绿色金融的良好势头，这些省市正在逐步建立一套完善的绿色发展评价体系，以点带面，撬动实现生态环境与经济金融间的有机平衡，“尽管仍需进一步观察这一平衡的绿色发展实效”，但受此影响，这些地区在绿色发展上的制度创新成果已开始对外产生辐射，绿色发展势头已不可阻挡。
#假酒案致百人死亡重创印度 腐败与官僚阻碍打假进度	印度假酒案：为何发生在“文明”周围新兴国家依托后发优势，其中心城市和精英人群会迅速“与世界接轨”，其代价则是其他地区、其他人群的边缘化、赤贫化。尽管对于印度这个体量庞大的“高邻”，国人往往有着多样的评价甚至偶有吐槽，但得承认，印度人是很容易快乐的民族。不过，就在中国的新年即将过完之时，印度却发生了一起假酒致百人死亡的悲剧，此事传到中国，亦引起普遍关切。2月10日，《印度日报》报道称，在印度北方邦和北阿坎德邦两地因饮用假酒送院者总数已达至少297人，其中至少175人已被证实死亡，北方邦首席部长阿迪迪阿纳斯已表示要“严肃处理”。这件令人悲痛的事发生在印度2月2日“大壶节”前后，据称这些假酒主要来自北阿坎德邦一间地下酒厂的自制土烧酒，这些土烧酒系用本地土酒、英国进口的蒸馏酒和防冻液甲醇勾兑而成。警方随后突击搜查酒厂，没收了约250升勾兑好的原酒和多达60升尚未勾兑的走私劣质英国威士忌。印度何以突然被假酒“重创”？假酒在印度是个“老大难”问题。2009年7月，古吉拉特邦发生假酒中毒大案，136人死亡；2011年底，印度西孟加拉邦的假酒案至少造成155人死亡……早在2004年，WHO就发出严重警告，指出酗酒是印度青少年最重要的死亡原因之一。更有许多有识之士指出，印度假酒的肆虐，是印度社会贫富悬殊的结果——在印度，假酒最大的受害群体是贫困农民和“摩的”司机，由于买不起真酒，用工业酒精勾兑的假酒便大行其道。因为巨大的价格落差，不少饮酒者明知可能有危险，还是对假酒乐此不疲。在印度，许多廉价假酒并非瓶装，而是用和当地市场常见的低档饮用水一样的塑料袋包装，塑料袋外再用桶或箱之类的容器盛放，以便分销商运输保存。这样一来，不但假酒本身有害，卫生污染对人体健康也构成严重威胁。 假酒案每每发生在距离文明最近的地方常常为人所忽视的一点是，为何这些假酒案发生在距离文明最近的地方？为何人口最多的北方邦、近年来经济增速最快的古吉拉特邦、因塔塔汽车和本田-英雄汽车落户而迅速“发家”的北阿坎德邦，和印度最大、最繁华的两大都市圈——孟买和加尔各答的周边，却成了假酒肆虐最严重的地方？城市化进程的加速和社会的快速裂变，让众多农村、边远地区贫民涌入大城市寻觅更好的生活机会。他们眷恋于较故土更容易寻得、回报更丰厚的打工机会，却又和真正的“城里人”间存在巨大的物质和精神落差。他们在城市周围构建起贫民窟，过着“自成一统”、和“文明”若即若离的生活。“城里人”每天都看得见他们，似乎对他们很熟悉，却又对他们的“世界”近乎两眼一抹黑——不是没法知道，就是根本不想知道。能每天消费高档烈酒、葡萄酒、啤酒，或丰衣足食地从容探讨素食、无酒精生活的“文明人”，又何必知道寓所几十米外“24hParganas”里有没有塑料袋装的假酒出售？那是另一个世界里的事。腐败和官僚主义让禁止假酒变得混乱许多政客、商人和政论家将问题归咎于处罚不力，但正如一些敏锐的观察家所指出的，实际情况远非这么简单。事实上，近年来屡屡因假酒闹出人命的几个邦，如西孟加拉邦、古吉拉特邦、米佐拉姆邦等，都是印度严打假酒的邦，其中古吉拉特等邦甚至禁饮真酒。但肆虐的腐败和官僚主义让一切变得更加混乱、更加不公平，警察、政客、海关官员和走私分子间形成利益共同体，上层造假、贩假分子受到袒护，一旦事发，这些人有钱“洗罪”，被抓的是“小虾米”，倒霉的则是最底层的穷人。2015年的假酒案就发生在离印度第一大城市孟买咫尺之遥的地方，却依旧有许多中毒者因救护车抵达太迟而不治——原因不过是一场阵雨浇坏了破烂不堪的“高速公路”，而在更多流行“廉价自酿酒”的印度贫民窟，就连这样的公路也是一种奢望。新兴国家依托后发优势，其中心城市和精英人群会迅速“与世界接轨”，而代价则是其他地区、其他人群的边缘化、赤贫化。但这些人群又由于大都市财富、机遇的吸附作用，很快聚拢在“文明”周围，形成“环绕文明的蛮荒”。对他们中许多人而言，就算听到假酒致死、知道许多不幸者就挣扎在离自己不远的地方，也最多皱一皱眉，发一声“何不饮真酒”的喟叹。□陶短房（专栏作家）
#2019年“京考”明日进行资格复审	2019年“京考”明日进行资格复审　　2月19日将公布首批面试名单，同时接受调剂报名；今年5月将再次组织调剂昨日，记者从北京市人社局获悉，根据北京市各级机关2019年度考试录用公务员工作安排，明日（2月13日）起至2月15日将进行资格复审工作。目前，公共科目笔试成绩及各类人员的分数线均已公布，市级机关普通职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满110分。资格复审工作结束后将进行面试和调剂等工作。首批名单拟于2月19日在北京市人力资源和社会保障局网站（www.bjrbj.gov.cn）公布，当天还将开始接受调剂报名。按照“京考”的安排，今年5月将进行“二次调剂”。艰苦边远地区基层职位分数线最低北京市各级机关2019年度考试录用公务员共计3243人，相比2018年的4272人减少1029人。其中普通职位2390人；选调生职位330人；面向大学生村官等服务基层项目职位329人；面向退役大学生职位139人；面向残疾人职位22人；特殊职位33人。在招录人数总量减少的情况下，今年“京考”对招录人员也有一定的倾斜度。如加大了定向招考残疾人力度，同时适当放宽相关资格条件，实行不设工作经历限制条件的做法，并进一步降低门槛，将学历放宽至大专及以上学历。在日前公布的“京考”分数线中，市区两级普通职位的合格分数线都要求行政职业能力测验满60分。市级普通职位总分要求满110分，区级总分要求105分。分数线最低的是艰苦边远地区基层职位，其合格分数线为行政职业能力测验满55分，且总分满95分。首批面试名单入围考生不得参加调剂调剂报名采用网络报名方式进行，2月19日9:00至2月20日18:00，考生可通过报名时的用户名和密码登录北京市人力资源和社会保障局网站，填报申请调剂的相关信息。考生对调剂职位所需专业、学历、学位、资格条件以及备注的内容等信息需要咨询时，请直接与招录机关联系。在提交调剂申请时间结束之前，考生可以重新选择申请调剂的职位。考生可于2月20日18：00后打印《北京市各级机关2019年度考试录用公务员调剂报名表》。按照规定，已进入首批面试人选名单的考生不得参加调剂；参加调剂的考生只能申请一个调剂职位；申请调剂的考生应当符合调剂职位规定的资格条件和要求；申请调剂的考生公共科目笔试成绩应当达到拟调剂职位的合格分数线；原报考非选调生职位的考生在参加调剂时，只能申请调剂非选调生职位；原报考选调生职位的考生在参加调剂时，既可申请调剂选调生职位，也可申请调剂到其他职位。调剂资格审查工作由各市级招录机关、区级公务员主管部门负责，调剂资格审查时间为2月21日9:00至2月22日18:00。各市级招录机关、区级公务员主管部门将于2月21日根据调剂报名考生的公共科目笔试成绩，按照调剂职位空缺名额，由高到低电话通知进入调剂范围的考生参加调剂资格审查，调剂报名考生因公共科目笔试成绩相同超出职位空缺名额时，同时进入调剂资格审查。调剂资格审查结束后，各市级招录机关、区级公务员主管部门根据调剂职位空缺名额，按照成绩由高到低确定调剂人选名单。调剂人选名单将于2月25日上午10:00在北京市人力资源和社会保障局网站公布。面试由市级招录机关等统一组织根据考生现场资格复审情况和招考公告公布的计划录用人数与面试人选的比例，按照通过公共科目笔试合格分数线并且资格复审合格人员成绩从高到低的顺序，确定首批参加面试和专业科目考试的人选名单。该名单拟于2月19日在北京市人力资源和社会保障局网站（www.bjrbj.gov.cn）公布。面试将于3月13日至3月17日进行，面试由各市级招录机关、区级公务员主管部门统一组织。个别参加面试人数与录用计划数比例低于3：1的职位，参加面试人员面试成绩应达到其所在面试考官小组使用同一套面试题本面试的所有人员的平均分，或者招录机关在面试公告中确定的面试合格分数线，方可进入体检和考察。面试和专业科目考试结束后，将按照综合成绩从高到低的顺序确定进入体检和考察的人选。公共科目笔试及各类人员分数线普通职位1 市级机关普通职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满110分2 区级机关普通职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满105分3 基层职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满100分4 艰苦边远地区基层职位的合格分数线为：行政职业能力测验满55分，且总分满95分选调生职位选调生职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满110分面向大学生村官等服务基层项目人员职位、面向退役大学生士兵职位1 市级机关职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满105分2 区级机关职位的合格分数线为：行政职业能力测验满60分，且总分满100分3 基层、艰苦边远地区基层职位的合格分数线为：行政职业能力测验满55分，且总分满95分面向残疾人职位面向残疾人职位的合格分数线为：行政职业能力测验满55分，且总分满95分特殊职位特殊职位的合格分数线为：行政职业能力测验满55分，且总分满95分北京市公安局职位1 北京市公安局职位合格分数线按照职位所属层级划定，且专业科目考试不低于45分2 北京市公安局的选调生职位合格分数线按照选调生职位标准划定，且专业科目考试不低于45分■ 关注考生可继续关注二次调剂人员名单二次调剂，是指在上半年考试结束后又产生空岗，不再统一组织大规模的笔试，而是通过调剂的方式，让符合职位要求条件的考生直接进入用人单位的面试环节。据北京市公务员管理部门介绍，二次调剂的职位来源主要有三个：一是已经通过面试体检等环节但考生因感觉不适合而自己放弃的，这是每年公务员考试都会出现的情况；二是进入面试比例的考生不够，且面试成绩达不到规定要求，被取消的职位；三是在招录过程中，有的单位因机构调整增加编制，新产生出来的空缺职位。据悉，主管部门将会统计可参加二次调剂人员的名单。二次调剂报名时还将采取现场资格审查的方式，考生必须携带成绩单、专业证书等。相关部门也提示考生，今年成绩出来之后，可继续关注北京市发布的二次调剂人员名单。新京报记者 吴为
#“药界大熊猫”的“保健医”	福建科特派：“药界大熊猫”的“保健医”正月初七，民间俗称“人庆节”。这天，地处闽北山区的松溪县茶坪乡年味仍浓，种植户李新达家的部分铁皮石斛也进入了采收期：板栗树上，株株茎节饱满，散发着淡淡草香。看着长势不错的铁皮石斛，李新达喜上眉梢，之前的忧虑一扫而光。前些日子，老李发现这批即将采收销售的铁皮石斛有一部分“生了病”。焦急之际，福建省科技特派员、省农科院植保所余德亿研究员带领姚锦爱副研究员、黄鹏助理研究员等组成科特派团队赶赴现场，“药方”一下，目前“病情”已大有好转。在福建当地，铁皮石斛被誉为“救命仙草”和“药界大熊猫”，对提高人体免疫能力、抑制肿瘤等都有帮助。近年来，市场需求激增导致野生资源枯竭，铁皮石斛人工栽培成为新增长点，但由于生长环境改变和密集化的生产模式，病虫危害日益加重，对产业发展造成严重威胁。回忆起当初的病虫害情景，李新达告诉记者：“有些铁皮石斛叶片呈灰白色，叶面布满灰尘状蜕皮壳，影响植株长势。”是什么原因引起？该使用什么药物？在李新达家的铁皮石斛基地，余德亿经过一番查看找出了“病因”——原来是红蜘蛛在“作怪”。他们当即给出了解决方案：释放捕食螨进行生物防控，冬季也要进行清园，定期修剪枝叶，日常加强水肥管理。姚锦爱介绍，在福建省科技厅的推动下，他们团队与当地龙头企业福建大投生态农业发展有限公司对接，针对铁皮石斛生长全过程出现的炭疽病、红蜘蛛等病虫害问题，“定制”了3类不同的绿色防控模式，从先前的以治为主转变为以防为主，从源头上解决病虫害“侵袭”并在种植户示范应用。目前，福建省省级扶贫开发工作重点县松溪正大力发展林下经济，有了这支科特派团队提供系统的病虫害绿色防控技术服务，铁皮石斛这株“仙草”真正成了当地村民的“富民草”。“如今基地病虫害得到有效控制，减少化学肥料农药使用量25%左右，铁皮石斛产量也逐年增加。”大投公司负责人黄光锋告诉记者，目前企业已成功研制石斛茶、石斛花等不同类型产品，销往浙江、上海、北京等地。科特派团队还在企业建立了一个20亩的核心示范点，为企业年新增经济效益35万元。多次受益于这项技术免去病虫害之灾，李新达为科特派团队竖起了大拇指：“我原先以电焊工作营生，在他们的指导下种植铁皮石斛，年收入从仅3万元左右增加到8万元。”而在大投公司铁皮石斛基地中负责日常管理的农户袁爱和，“在农忙过后来这里‘兼职’，一年可以增加4万元收入”。“授之以鱼，不如授之以渔。”两年来，该团队积极推进“科研单位+龙头企业+种植户”等产学研服务模式试种、推广，“以点带面”辐射、指导周边农户生产发展、帮扶脱贫。截至目前，该技术已辐射推广约100亩，带动农户25户，户均年增收1.8万元。说起这一串数字，余德亿的脸上露出满足的笑容。（科技日报福州2月11日电）
#废铅蓄电池去哪儿了？回收路上跑偏了	由于价格较低、性能稳定等优点，铅蓄电池广泛应用于电动车、储能等领域。“我国每年产生的废铅蓄电池数量超过330万吨，其使用量与废弃量仍在逐年增加。”天能集团董事长张天任近日在接受科技日报记者专访时说，目前我国尚未建立规范有效的回收体系，正规回收比例不到30%。工信部赛迪研究院、京津冀蓄电池环保产业联盟等机构此前一项联合调研显示：京津冀地区废铅蓄电池回收80%掌握在非法社会源渠道，正规电池生产企业回收量非常小，正规再生铅企业80%的原料也来自非法渠道。每年近16万吨铅由资源变污染由于不规范的回收行为，没有使用完善的环保设施，大量废铅蓄电池被随意拆解处置，致使大气、土壤和水源污染。“不规范的回收行为不仅严重影响环境和人们的健康，还造成废铅资源严重浪费和国家税收的流失。”张天任说。据统计，我国部分采用先进装备和工艺的优势企业，铅回收率高达99%以上，超过发达国家铅回收98%的水平。但非法冶炼的“三无企业”却综合利用率低，一般仅有80%—85%，最高不超过90%，致使全国每年约有近16万吨铅在非法冶炼过程中流失，成为污染源以及人们健康的严重风险源。而非法回收、冶炼的蓄电池利益链，还造成每年税收损失近150亿元。不担环境成本致“劣币驱良币”生态环境部等9部门日前联合印发的《废铅蓄电池污染防治行动方案》提出，到2020年，铅蓄电池生产企业通过落实生产者责任延伸制度，实现废铅蓄电池规范收集率达40%；到2025年，废铅蓄电池规范收集率达到70%；规范收集的废铅蓄电池全部安全利用处置。张天任说，铅蓄电池回收主要由市场利益驱动，缺乏技术回收规范。在一些人口密集地区，废铅蓄电池成为再生企业争先竞价购买的资源。一些非法地下再生企业“高价”抢购，导致正规再生企业“缺粮”的尴尬局面。非法处理的企业由于没有污染处理成本，反而能提高原料收购价格而获得更大的竞争空间。铅蓄电池中70%的成分是铅，具有较高的回收再利用价值。目前废旧铅蓄电池回收价格约为9000元/吨，冶炼出售的铅锭价格超过18000元/吨。非法回收、拆解和冶炼企业由于没有环保投入，每出售一吨铅锭的利润超过2000元。中国有色金属工业协会铅锌分会副理事长马永刚说，因为成本低，非法企业往往在回收电池时抬高价格，出售铅锭时压低价格，使正规企业“两头”受挤压。破除回收和流通的污染困境为促进电池行业绿色发展。“十二五”以来，原国家环保部、工信部先后对铅蓄电池企业开展被称为“史上最严”的专项治理，目前通过工信部《铅蓄电池行业规范条件》的骨干企业仅132家，全国铅蓄电池企业数量已由2012年的1749家减少至300家左右，行业集中度大幅提高，在电池工业转型升级和绿色发展方面也取得显著成绩。废铅蓄电池非法拆解后，酸液中含的铅会泄露在环境中，污染土壤与地下水。业内人士介绍，通过国家的专项治理后，目前我国大中型铅蓄电池生产企业相继导入绿色生态设计，从源头上削减污染物。如对环境有影响的含镉、含砷铅蓄电池被全面淘汰；污染物易外泄的开口式电池被阀控式密封新型电池所替代。并通过技改和自动化、智能化的制造装备，避免电池产品在生产、使用过程中的污染物产生和排放，以降低资源损耗和环境风险。当前，我国铅蓄电池产业的污染80%集中在回收和流通环节，而废铅蓄电池回收与废家电等回收存在类似的困境。马永刚等专家认为，应完善废旧铅蓄电池仓储、回收、运输等细则，建立可追溯的管理制度等。张天任建议，政府应加大对环境污染风险的监管力度，依法打击非法回收废铅蓄电池、非法铅再生冶炼及造成环境污染的行为，清查、处理电池消费税征缴过程中的偷税逃税违法行为，为规范的铅蓄电池企业提供公平竞争的市场环境等。
#孩子过年天天玩游戏 家长发朋友圈求助	孩子过年天天玩游戏 家长发朋友圈求助本报讯 (重庆晚报－上游新闻记者 赵映骥)春节期间，市民糜女士在朋友圈连续发了几个尴尬的表情，配合表情的是一段儿子和几个小伙伴打手机游戏的视频。对于儿子过年这几天的表现，糜女士非常恼火：“儿子过年这几天不用做寒假作业，到哪儿都抱着手机打游戏，我去纠正他还要冒火……我现在也不知道怎么办了。”糜女士的儿子并不是个别现象，如何让孩子少玩游戏，让不少家长都烦恼。糜女士向记者吐槽，她10岁的儿子从大年初一开始，每天早上从8点过起来，就开始打游戏，不仅仅是王者荣耀，他还玩绝地求生，每天一打就是四五个小时！为了避免儿子长时间在家里打游戏，糜女士尝试带着儿子去亲戚家串门，没想到这下更麻烦了，几个小伙伴聚到一起，立马拿起手机开黑，这下打游戏的时间没有减少反而变长了。糜女士本想带儿子去户外踏春，儿子却一口拒绝，这让她更无奈。糜女士在朋友圈发视频求助，没想到不少好友纷纷吐槽自己的孩子也有类似的情况，这下让她更加无语了：“我现在都不知道怎么办了，只希望春节早点过完，这样儿子就能正常了。”孩子过年不爱户外活动，爱抱着手机沉迷游戏的行为，重庆协和心理顾问事务所所长谭刚强表示，这种行为不是“网瘾”：“很多家长一看到孩子沉迷游戏，就会认为是网络成瘾，实际上这种情况是亲子关系不融洽。家长们没有理解孩子的成长诉求，导致孩子躲进游戏、躲进手机自我拯救。”为了避免孩子沉迷游戏，谭刚强建议家长不要用没收手机等简单粗暴的方法，“这不利于问题解决，还可能让孩子产生逆反心理。”谭刚强认为要从兴趣入手：“小孩们都喜欢和同龄人一起玩，所以可以考虑让他们参加冬令营之类的群体活动，或者让孩子参加体育活动、动漫展览、兴趣爱好班，甚至邀请一些小伙伴到家来，一起下棋、听音乐等，这样自然就不会沉迷游戏了。”
#台湾华航机师罢工第四天：劳资双方协商再次破局	中新社台北2月11日电(记者 陈小愿 孔任远)11日，台湾中华航空公司机师罢工第四天，劳资双方代表进行第二次协商，因疲劳航班如何改善未能达成共识而再度破局。华航12日将再取消28个航班。桃园市机师职业工会华航分会因提出“疲劳航班增派人力改善”等诉求未获得公司妥善解决，8日6时启动罢工行动；9日，劳资双方座谈协商逾6小时，未能达成共识；11日，劳资双方再次协商约4小时仍未能解决分歧。当晚协商破局后，劳资双方代表及台湾交通事务主管部门有关负责人分别召开记者会说明情况。桃园市机师职业工会常务理事、华航机师陈蓓蓓称，工会方面在疲劳航班如何增派人力上已有所退让，但与公司仍未能达成共识。华航公司总经理谢世谦则称，工会方面有关疲劳航班改善方案，将导致公司人力成本大增，非公司能承受。罢工事件对公司造成重挫，希望罢工机师尽快返回岗位。台“交通部”次长王国材表示，对协商破局很失望，希望劳资双方都再好好考虑，避免两败俱伤。据介绍，华航共有机师1300多人，属于桃园市机师职业工会华航分会会员的约900人。截至11日，参与罢工机师已逾600人。罢工事件引发部分华航地勤人员及旅客不满。10日以来，有反对罢工的地勤人员到台“交通部”表达诉求。为避免罢工支持者与反对者发生冲突，警方在“交通部”外设置铁栏杆，将双方人员隔开。华航公司官网发布的消息显示，8日至11日，华航已取消逾80个航班，影响上万名旅客。12日还将取消28个航班。(完)
#陕西宁强发生一起公交车坠江事故 2人遇难(图)	中新网西安2月12日电 (记者 田进)记者11日晚从陕西宁强县政府新闻办获悉，当地发生一起公交车坠江事故，目前已致2人遇难。当地官方通报称，2月11日17时50分左右，汉中市汽车运输公司宁强分公司驾驶员唐某某驾驶12路公交车(陕F52868)行至宁青公路2KM+800米处，撞断公路护栏坠入江中，车上实载15人(含驾驶员)，一名乘客现场死亡，驾驶员经抢救无效死亡，两名女性乘客受轻伤正在治疗，其余11名乘客留院观察。事故发生后，当地立即成立事故救援处置领导小组。目前现场施救已结束，司乘人员身份已确认，事故原因正在进一步调查中。据了解，宁强县位于陕西省西南隅，地处秦岭和巴山两大山系的交汇地带。(完)
#10050亿、5139亿......春节消费账单，你贡献多少	中新网客户端北京2月12日电(谢艺观)10050亿元，这是春节黄金周全国零售和餐饮企业销售额；5139亿元，这是春节黄金周实现的旅游收入......一组组数据勾画了国人春节的生活消费新变化。10050亿——零售和餐饮企业销售额首破万亿春节黄金周全国零售和餐饮企业实现销售额比去年增长8.5%，首破万亿元大关。在春节消费中年夜饭是民众绕不开的项目。你家的年夜饭是怎么吃的，家人们忙活半天做好一桌菜，边吃边看春晚？其实去餐厅预定年夜饭已是越来越多人的选择。春节期间，各地餐饮企业年夜饭预定火爆。商务部数据显示，天津重点监测的36家餐饮企业共预定年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预定年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”；北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。不想做年夜饭又想在家吃怎么办？这个春节，也有许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。年夜饭消费已成为促进春节消费的重要一环。5139亿——“北上赏冰雪、南下享温暖”旅游成热门春节期间，有人选择在家陪父母，也有很多人选择了出外旅游。据文旅部披露数据，经中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择。从数据上看，假期前六天，三亚八大景区接待游客超过80万人次；内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%。据银联发布的春节消费数据，今年春节假期，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。出境跨年也成为一种潮流，在年轻人尤为受到欢迎。这也带动了春节境外消费的增长。银联指出，“一带一路”沿线成为新兴热门旅行目的地，缅甸、摩洛哥、印度、土耳其、芬兰等地交易量显著增长。另来自支付宝数据显示，北京、上海、广州三个一线城市的境外人均消费增长率分别是27%、30%和24%。58.4亿——《流浪地球》带领电影票房创新高春节怎么能少得了电影这个“调味剂”？今年春节档十余部电影轮番上映，大年初一跟家人去电影院看一部电影，相信是很多人的选择。据国家电影局消息，今年除夕至大年初六7天长假期间，全国电影票房达58.4亿元，较去年同期增长1.2%，创同期历史新高。其中，大年初一电影票房达到14.43亿元，同比增长近13%，再次刷新了单日票房纪录。《流浪地球》、《疯狂外星人》等一大批国产电影票房口碑双收，《流浪地球》已突破20亿票房大关。银联数据显示，春节期间，人们赏话剧、看电影等文娱消费支出大幅上涨，金额与去年同期相比增幅超1倍。50万人次——他们在“紫禁城里过大年”看着挂起的灯笼，欣赏着热闹的表演，感受着喜庆的氛围，品尝着摊上的各种小吃，这应该是很多人逛庙会的情景。今年春节期间，各地庙会文化活动依旧红火。在山西，吕梁贾家庄开展2019汾阳国际花灯节暨中华民俗文化大庙会，逛庙会、赏花灯、冰雪嘉年华、游动物园、穿越恐龙世界等项目“齐上阵”；在山东，济南的千佛山新春祈福庙会、大明湖春节文化庙会、趵突泉花灯会等传统春节项目“夺人眼球”。花样繁多的庙会活动，是否被游客捧场呢？在上海，豫园新春民俗艺术灯会的日均接待游客量也超过20万人次。在北京，庙会文化活动共接待310.6万人。其中，有着30多年历史的北京地坛、龙潭这两大传统庙会，日均接待游客达28万人次。为吸引游客，今年多地庙会民俗文化活动还玩起了新花样。例如，故宫博物院举办的“紫禁城里过大年”，基于文献和实物的留存情况，全面展现清代过年习俗，吸引了众多游客参观，春节期间接待游客近50万人次。(完)
#2019春节档观察：盗版满天飞 三线城市票价高	中新网客户端北京2月12日电(任思雨)随着工作日的到来，热闹的新春假期暂时告一段落。春节七天，你有没有走进电影院？今年过年期间，八部新片各具特色，其中，科幻片《流浪地球》6天突破20亿，一路逆袭夺冠。但回顾2019年的春节档，与超过58亿的总票房相比，人们更在意是老家上涨的电影票价，以及屡禁不绝的盗版资源。今年春节，你拥有“看电影自由”了吗？科幻片《流浪地球》逆袭夺冠“有没有看《流浪地球》？好看吗？”新年一相逢，很多人先发出这样的问候。2019年的春节档被人称为“神仙打架”，据猫眼研究院发布的数据报告，从除夕到大年初六，春节档综合票房超过58亿元，同比增长1.4%，再次刷新记录。新年的第一天，就有八部新片上映。黄渤、沈腾、王宝强、成龙……大牌明星云集，《疯狂的外星人》《飞驰人生》等合家欢的喜剧电影也早早就预定了新年爆款。但万万没想到，最后是一部“硬核科幻片”《流浪地球》成为了春节档的冠军。被称为“开创科幻元年”的《流浪地球》改编自刘慈欣小说，虽然大年初一时排片不占优势，但两天后就反超《疯狂的外星人》，成为当日的票房冠军。“心潮澎湃！”“国产科幻之光！”网络上，人们亲切地把这部电影叫做“小破球儿”，自发推荐的观众很多，目前豆瓣评分7.9，超过了同时期的其他电影。据猫眼数据，上映六天，这部看起来最不具备“春节档气质”的电影就突破了20亿，也成为中国影史第14部破20亿的电影。在高涨的观影热情下，春节期间出现了很多与电影有关的讨论，导演郭帆、作者刘慈欣、主演吴京等等和电影相关的人物故事也频频登上热门。苏州交警还把电影台词搬上了高架：“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”据统计，今年喜剧延续了春节档第一大类型，但票房的消化力持续减弱，《疯狂的外星人》与《飞驰人生》目前票房位列第二、第三名，《流浪地球》代表的国产科幻则吸引了更多年长观众，突破类型票房天花板。以往极具票房号召力的周星驰这次没有夺冠，《新喜剧之王》的口碑出现明显的两极分化，成龙主演的《神探蒲松龄》也表现平平。但七年过去，熊出没系列动画却很能打，票房远超有过刷屏爆款的《小猪佩奇过大年》，而曾被认为有可能翻盘的《廉政风云》票房至今未破亿，沦为了春节档的 “陪跑”。高票价阻碍了观影脚步？“吹爆《流浪地球》，同时爆炸的还有我们电影院的票价，简直是贵得离谱。”一则视频里，小伙儿拿着手机无奈地说。11日，“三线城市1张电影票卖160元”登上微博热搜。在河南信阳，一家影院显示热播电影售价均超百元，一张黄金时段的电影票就卖到了160元，远远超出平时价格，甚至比一线城市还贵。今年春节，打算看电影的观众们普遍有一个感想，就是“电影票涨价了”。2019年春节期间，电影在线购票更加普及，购票线上化率达到了89.2%。但灯塔专业版数据显示，今年大年初一，几部大热的电影的平均票价都在44元以上，比去年同期的电影均价多出5.9元。“往常19.9元甚至9.9元的电影票，今年春节少也要49.9元”家住山西省的张鹏接受采访时说。于是，除了车厘子自由、奶茶自由，网友们还在春节期间开发出了新词儿——“电影票自由”，指在电影票价突然全面暴涨的情况下，随随便便买电影票的自由。业内人士分析称，供需关系的变化和票补力度的减少是主要原因。春节到来，随着返乡潮和春节档看电影习惯的养成，很多三四线城市的电影院几乎场场爆满，甚至出现了一票难求的状况。几部大热电影的票补，也大多集中在大年初一这一天。高涨的票价带来的不仅仅是观众的吐槽。猫眼报告显示，今年大年初一的票房超过去年同期，但是，从初二开始票房与去年同期持平，人次维持在10-15%左右的跌幅。据悉，春节期间，观影人数突破1.3亿人次，但同比下降了10.43%。一位网友评论道，“今年一张电影票就可以看去年两三场电影，被实力劝退”。盗版资源“全方位”泄露？“过年前我是打算一天看一部新电影，现在我每天都在等待视频网站上的资源。”这个春节档，高票价让部分观众望而却步，但更让电影片方更焦虑的是盗版资源外泄的问题。2月8日，《流浪地球》导演郭帆发了一条微博，希望大家帮忙提供盗版线索，呼吁人们支持正版。事实上，不仅是《流浪地球》，今年的盗版资源是“全方位”的，虽然每年都有盗版电影流出，但与以前的摄录版不同，刚过大年初二，几乎所有的春节档电影都出现了高清盗版。《流浪地球》制片人龚格尔曾估算，全部春节档影片网络盗版观看数量超过2000万次，随着下载和传播量不断扩大，这个数字也是几何倍递增。近日，国家版权局将春节档的8部影片列入“2019年度第一批重点作品版权保护预警名单”，并强调，直接提供内容的网络服务商在影片上映期内不得提供名单内的作品。随后，国家版权局在官微发布声明，表示对严重的侵权盗版分子，将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。在这条微博下，有网友询问某二手购物平台上贩卖盗版资源的问题，国家版权局回应道：该平台早已屏蔽，现在还有？烦请将链接发来。尽管有重拳出击，但记者发现，在该平台检索“电影”，依然能搜出不少盗版资源信息，只要花费几毛钱到几块钱不等，就可以在线观看《疯狂的外星人》《熊出没•原始时代》等热播的春节档多部电影。11日上午，龚格尔发微博说，网友反映的反盗版链接一直在尽数上报封堵，但因为技术原因，有些封堵快，有些需要一些时间。回顾今年春节档，票房再次刷新记录，但高票价和盗版资源的出现也令人忧心。不过，值得庆幸的是，最近的网络上，很多观众自发地刷起反盗版的话题，呼吁大家观看正版电影，如一位网友评论“电影票自由”时所说，“我的电影票自由的实现不取决于票价，取决于电影质量”。(完)
#CBA进入残酷卡位战 6队争5个季后赛名额谁会翻车	中新网客户端北京2月12日电(王昊)经过春节的休赛期，今晚CBA将重燃战火。联赛还剩最后8轮，目前战绩最为胶着的是排名8到13的6支球队。最多只有两个胜场差距的他们之中，将有一支球队无缘季后赛。谁会在最后的竞争中“掉队”，无疑是接下来比赛的一大看点。根据今年CBA新规，将有12支球队进入季后赛，其中5到12名的球队需要多打一轮淘汰赛。目前联赛已经进行了38轮，广东、辽宁实力明显高出其他球队一档，常规赛冠亚军基本已经确定。深圳、广厦和北京战绩接近，新疆虽然落后北京两个胜场，但少赛一轮，且后面的对手实力较弱，这四队将争夺剩下两个前四的名额，才能避免多打一轮比赛。目前排在第7的福建，战绩为22胜16负，与排在第8的山东有两个胜场的差距，最后8轮对手只有两个比自己排名高，所以保住目前的排名不算困难。剩下的5个季后赛名额，将由山东、吉林、上海、浙江、江苏和广州争夺产生。山东：发挥正常水平即可进入季后赛山东目前20胜18负排名第8，在最后8轮将两遇北控，此外还将面对天津、青岛和山西，这几支球队实力较弱，正常来讲山东取胜应该不成问题。而较强的两个对手为广厦和北京，但这两场比赛都在山东主场进行。值得注意的是，第42轮山东主场迎战江苏，同为季后赛名额争夺者，这场比赛很可能会对两队名次产生影响。总体来说山东只要发挥自己正常水平，就可以保证进入季后赛。但山东的状态偶尔会出现起伏，比如在37轮客场负于排在倒数第2的八一，在下一轮却22分大胜排在第3的深圳。要争夺好名次，山东必须更加稳定。吉林：“巨人杀手”走位难以预测吉林20胜18负排在第9，最后八轮赛程看起来有些凶险。虽然两遇青岛，一场打八一，赢面很大，但是从42轮开始，连续遭遇广东、辽宁、北京，此外，还要和江苏、广州这两个季后赛门票竞争者正面对抗。但吉林在这个赛季是当之无愧的巨人杀手，战胜过前四名的广东、辽宁、深圳和广厦，广东的18连胜就是被吉林终结的。所以即使账面实力不如对手，比赛结果还是有一定悬念。与江苏和广州的比赛结果可能直接决定吉林最终的排名。上海：放眼望去，都是硬仗上海目前19胜19负排在吉林后面，最后八场比赛，只有两遇同曦比较有把握。另外的对手中，广东、广厦、深圳和福建排名都更高，还要和浙江、广州正面相遇。对于上海来说，每一场都是硬仗。上海今年成绩一般的原因，主要还是国内球员表现不如人意，两名外援弗雷戴特和斯科拉场均得分加起来达到57.6分，但国内球员场均得分最多的罗汉琛也只有10.2分。如果想争取季后赛门票甚至一个较好的排名，上海的国内球员必须有人站出来。浙江：强队如林面临严峻考验浙江和上海两队战绩相同，浙江在后8轮遭遇的强队还要更多一些。要客场面对广东、广厦和深圳，主场还要再打一次广东。除此之外，与上海和广州的比赛不但可能决定战绩，还可能影响胜负关系。只有和四川、八一的两场比赛把握比较大。账面来看，浙江有跌出前12的危险性。不过在之前的几轮比赛，浙江也战胜过北京、福建等排名较高的球队。此外，广厦外援福特森累计四次违体，根据规定他应该被停赛一场。在第39轮面对缺少福特森的广厦，浙江可以一搏。江苏：赢下该赢的比赛就是胜利江苏同样是19胜19负，目前卡12位，最后八轮将面对四川、同曦，还会两遇八一，这几个对手排名都偏低。而排名较高的对手只有辽宁和福建。赢下该赢的比赛，对江苏来说就是胜利。此外，面对吉林和山东的比赛将会是重中之重。因为赛程方面占据一定优势，可以尽量争取较高的排名，避免在12进8的淘汰赛遇到排在5、6名的强队，那么和剩下几支争夺季后赛门票的球队之间的胜负关系就显得非常重要了。广州：魔鬼赛程需要咬牙顶住广州在6支球队中形势最为严峻，目前战绩为18胜20负，排在第13位，落后前面几支球队1或2个胜场。第39轮广州将迎来北京，随后面对山西和青岛的比赛算是一个缓冲，最后五轮可以说是魔鬼赛程，要连续面对深圳、上海、广厦、浙江和吉林，不是强队就是季后赛名额的竞争者，且前三场都是客场作战，比赛难度很大。广州在此前四轮遭遇连败，目前起点比别的球队要低一些，球队必须尽快找回信心，在最后五轮比赛保持连续作战能力，尽全力争胜，才可能后发制人。(完)
#美国让朝鲜借鉴“越南模式”？“金特会2.0”有玄机	中新网2月12日电(刘丹忆)继2018年6月在新加坡历史性握手之后，第2轮“金特会”的具体日程近日出炉。美国总统特朗普8日在推特上宣布，朝美领导人第二次会晤将于2月27日至28日，在越南首都河内举行。分析人士认为，朝美领导人选择在越南举行第二次会晤，不仅在地理位置、安全保障等方面有考量，双方更有意借鉴美越关系的发展模式塑造美朝关系的未来。此次会晤的重点仍是就无核化问题谈判，虽然双方都致力于推动政治互信关系的发展，但在一些关键问题上尚存在分歧。从敌对到合作 美越关系可借鉴？据报道，此前有媒体列出了第二次朝美峰会的多处备选地，越南一直被认为可能性最大。越南与美国和朝鲜都有外交关系，美、朝在越南均设有大使馆。韩联社报道称，朝美双方考虑到朝鲜最高领导人金正恩专机“苍鹰1号”的续航距离、住宿设施、媒体采访环境等多种因素，选定越南为会谈地点。此前有媒体报道，越南首都河内和中部城市岘港在备选地点之列。朝韩问题专家、吉林大学行政学院国际政治系教授王生在接受中新网记者采访时表示，美国倾向于在岘港举办会谈，因为在美越战争时期，岘港是美国海军陆战队的总部，当地受美国影响较大。而朝鲜因为有大使馆在河内，因此更倾向于该地。最后朝美经过协商选择河内，可以看作是美国做出了一定的让步。王生分析称，越南对于朝鲜和美国来说有着象征性的意义，越南曾和美国进行过战争，但在上世纪90年代与美国实现邦交正常化，之后两国关系快速得到改善。朝鲜和越南有着相似的经历，美国希望和朝鲜的关系能够同越南一样，从敌对关系转化为快速走近的合作模式。而越南和美国之间关系的转化，也可能会对朝鲜有一些启示。中国国际问题研究院研究员杨希雨指出，选择越南作为朝美会谈的地点，显然双方有意想翻过战争历史，开启新篇章，建立新的关系。时间选择有讲究 美韩军演日期推迟公布分析人士指出，朝美双方选择在2月底举行会晤，颇有讲究。王生表示，选择2月底进行会谈，表明朝美双方都比较迫切。按照每年的惯例，3月或4月份美韩会举行大规模联合军演，如果朝美第二次首脑会谈能够取得实质性的进展，可能美韩的下一阶段军演，会在规模上有所变化甚至是取消。据韩国《东亚日报》报道，韩国军方已经暂时确定了2019年“关键决断”、“秃鹫”等韩美联合演习的日程，但迟迟没有宣布。韩国军方表示，在宣布将于2月27日至28日在越南举行第二次朝美首脑会谈后，演习实施与否，仍在讨论之中。另外，王生指出，目前特朗普政府和国会在美南部边境建墙问题上产生争执，美国政府可能会再次面临关门的危机。在美国国内政治出现僵局的情况下，特朗普政府希望把解决朝核问题，当作一个非常重要的“外交政绩”去运作。“越南模式”能否复制？2018年7月， 美国国务卿蓬佩奥在结束朝鲜之行后表示，朝鲜应借鉴越南，把握时机推动朝美关系正常化，实现经济繁荣。朝鲜外相李勇浩随后在11月访问越南河内，走访当地工业园区，并与经济专家会谈。杨希雨分析称，朝鲜和越南双方都是社会主义制度国家，也都实行过社会主义计划经济，越南现在已经走向社会主义市场经济，而朝鲜目前还是以计划经济为主，正在向市场化迈进，越南的经验对于朝鲜有一定的参照作用。王生对此也表示，朝鲜在对外开放的模式上希望吸取众家之长。越南在人口各方面和朝鲜有相似的地方，金正恩可能希望借此次首脑会谈的机会，对越南进行一次访问，通过现场的实地考察亲自体验越南经济发展的成果。越南外交部发言人黎氏秋姮6日表示，越南欢迎朝美领导人赴越举行会晤，支持展开以维持朝鲜半岛和平、稳定、安宁为目的的对话，并将积极配合与各方合作，推动朝美领导人第二次会晤在越南的顺利进行。中国国际问题研究院专家时永明指出，越南举办此次会谈的主要挑战是把安保做好。而杨希雨表示，越南将起到东道主的作用，为朝美会谈提供安全保障、后勤保障和交通保障，为维护地区和平稳定做出一定贡献。无核化谈判引关注2018年6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行历史性会晤。两国领导人在会后签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。王生分析称，此次越南会谈的重点是进一步落实联合声明的内容。朝鲜主要关注的有两点，一是安全保障问题，包括发表终战宣言、结束朝鲜战争状态以及签署和平协定。朝鲜希望在第二次朝美首脑会谈当中，拿出实质性的举措。二是为发展朝鲜的经济营造有利的国际环境。而美国最关心的也是朝鲜将如何实现无核化。从地区局势来讲，如果成功举行第二次朝美首脑会谈，对于将来的东北亚地区和平繁荣有一定的积极作用。虽然朝美双方有望就无核化问题磋商取得进展，但在某些方面可能还存在一定的分歧。时永明指出，双方努力朝着建立政治互信的方向迈出步伐，但朝鲜一直主张在在建立政治互信的基础上，逐步完成弃核，而美国主张朝鲜应先弃核，朝美关系再恢复正常化。韩国总统文在寅11日表示，第二次朝美首脑会谈有望为半岛带来重大转机，推动已达成框架协议的半岛无核化、构建全新的朝美关系、建立半岛和平机制取得更具体的进展。(完)
