#香港拟全面禁售电子烟等另类吸烟产品	香港拟全面禁售电子烟等另类吸烟产品新华社香港2月13日电(记者张雅诗)香港特区政府食物及卫生局13日向特区立法会提交《2019年吸烟(公众卫生)(修订)条例草案》，建议禁止进口、制造、销售、分发、宣传电子烟等另类吸烟产品，违例者最高可判罚款5万港元和监禁6个月。食物及卫生局副秘书长阮慧贤当天在记者会上表示，保障市民健康是特区政府的首要考虑。修例后，另类吸烟产品将全面禁售，除非按《药剂业及毒药条例》注册为药剂制品。据介绍，另类吸烟产品日后将禁止进口，过境物品、航空转运货物、过境人士可获豁免；出口则不被禁止。单纯管有另类吸烟产品并不违法，但如为了制造、售卖或分发而管有这些产品则属违法。另外，与传统烟一样，草案明确禁止在禁烟区内使用另类吸烟产品，违者可判定额罚款1500港元，或经法庭定罪可判罚款5000港元。法案将于2月15日刊宪，并于下周三在立法会首读。阮慧贤表示，法案如获立法会通过，可望在刊宪后6个月生效。在香港，目前规定不可出售传统烟予18岁以下人士，并且包装须附有健康忠告。进口传统烟需要申请牌照和许可证，旅客超出有关免税额需支付关税。
#被民进党除名 台南市议长：党内派系打压结果	被民进党除名 台南市议长：党内派系打压的结果市议长郭信良(香港中评社)海外网2月13日电民进党“中评会”13日开会讨论台南市议长“跑票案”，做出开除市议长郭信良党籍、市议员陈碧玉停权半年的决议。郭信良受访表示，自己这段时间一直受到党内派系的打压，才造成今日的结果。目前他暂时没有加入其他政党的打算，计划做一位不分党派的“全民议长”。综合中时电子报和香港中评社消息，去年台南市议长选举，民进党共5名议员宣布退党，导致民进党丢失台南市议长席位。民进党“中评会”13日先就郭信良、陈碧玉2人做出除名、停权的处罚，陈怡珍、周丽津及吴通龙3人则留待下次再讨论。据民进党党章规定，被开除党籍者，五年内不得再次入党。郭信良随后表示，从他当选议员后，一直受到派系的打压，最后造成今日的结果。后来事实证明他从政20多年，受到了议会同仁的肯定和认同，才能跨党派当选议长。他心存感念，相信当选议长后这段时间的努力，大家可以看到议会的一些改变。据此前报道，台南市去年12月25日举行议长选举，郭信良选前宣布退出民进党参选议长，击败由民进党团推举的邱莉莉后当选议长。当时，民进党籍市议员陈怡珍、周丽津及吴通龙3人也跟着宣布退党投票给郭信良，4人后来已提出退党申请书。此外，民进党籍议员陈碧玉则是在议长第二轮投票时，出现“误投”的状况。(海外网/汪梦唐)责编：汪梦唐
#第二届北京隆福戏剧月正式开幕	第二届北京隆福戏剧月正式开幕人民网北京2月13日电 2月13日，“戏剧东城·第二届隆福戏剧月”在北京隆福剧场举行了开幕式，艺术界人士和热心观众共襄盛举，一起见证了启动仪式。东四工人文化宫吴振璞主任、东城区文化委员会演艺科田晓东科长、东城区总工会张军副主任、东城区文促中心朱天博主任(从左至右)共同启动戏剧东城·第二届隆福戏剧月隆福戏剧月是在北京市东城区文化委员会和东城区总工会的指导下，由东四工人文化宫主办的，基于打造隆福剧场戏剧品牌、助力“戏剧东城”战略这一思路的戏剧品牌活动。今年的戏剧月演出剧目51部，举办戏剧沙龙活动7项。在开幕式上，东四工人文化宫的吴振璞主任在发言中表示，近些年来，东四工人文化宫致力于打造隆福剧场戏剧品牌，进行了许多有益的探索，去年开始举办的隆福戏剧月就是探索的成果。吴主任介绍了戏剧东城·第二届隆福戏剧月的基本情况，内容丰富、形式多样，尊重传统戏曲，增强文化自信，支持青年尤其是大学生艺术创作，鼓励和支持青年艺术人才，加大开放力度，吸收外地和涉外元素的剧目。东四工人文化宫一直坚持服务职工、文化惠民，北京市东城区“戏剧东城·第二届隆福戏剧月”更是加大惠民力度，除了以低价、惠民为销售思路，让更多老百姓欣赏到精品演出以外，着重通过北京市东城区文委和工会系统，向全东城区职工、居民进行优惠倾斜，戏剧沙龙单元的所有活动完全免费。以中国艺术研究院话剧研究所所长宋宝珍、北京戏剧家协会副主席杨乾武和名誉副主席李龙吟为代表的多名艺术家通过视频在开幕式上表示了祝福。第二届隆福戏剧月的评委之一顾雷，向大家介绍了评委们的主要工作，表达了对办好隆福戏剧月的期待。开幕演出《命中注定》主演、著名年轻演员张弛，代表参加第二届隆福戏剧月的剧组发言，他表示非常开心能来参加隆福戏剧月，一定要用最大的努力，演好角色，回报观众。开幕式上，还宣布了隆福剧场的十位艺术顾问宋宝珍、杨乾武、李龙吟、刘平、傅维伯、林蔚然、袁鸿、陶庆梅、水晶、顾雷，并向到场的艺术顾问颁发了聘书。开幕式后，各位领导和嘉宾在隆福剧场，与500多名的观众一起观看了开幕演出《命中注定》。据悉，在接下来的两个多月时间里，北京市东城区“戏剧东城·第二届隆福戏剧月”将陆续上演《蒋公的面子》《安德鲁与多莉尼》《西厢记》等精彩剧目，给北京市民奉上一道戏剧的饕餮盛宴。
#美国“浪漫诈骗”激增 去年被骗者共损失1.43亿美元	美国“浪漫诈骗”激增 去年被骗者共损失1.43亿美元新华社华盛顿2月13日电(记者徐剑梅)西方情人节来临之际，美国联邦贸易委员会12日发布报告说，2018年有逾2.1万名美国人成为“浪漫诈骗”受害者，被骗总金额达1.43亿美元。所谓“浪漫诈骗”，指诈骗者在社交媒体或约会网站上建立虚假个人档案以吸引潜在受害者，受害者“上钩”后，诈骗者便会以突然发生意外、需要旅行费用或其他理由骗取钱财。近年来，随着在社交媒体和网络上寻觅恋情的美国人数量大增，利用网恋设局诈骗钱财事件也陡然增加。联邦贸易委员会发布报告指出，“浪漫诈骗”已成为美国骗子最青睐、受骗者损失最多的骗局之一。根据报告，2018年，美国人因“浪漫诈骗”损失金额的中位数为2600美元，约是其他类型欺诈行为造成损失中位数的7倍。“浪漫诈骗”主要对象是40岁至69岁美国人，他们蒙受的经济损失中位数额为1万美元，远高于二三十岁的受骗者。报告说，很多诈骗者常索要礼品卡或其他容易转手的购物卡，因为它们可匿名使用、变现快且难以追踪。报告提醒人们慎重对待网恋，不要向从未见过面的网络恋人转账送礼，不要将网恋秘而不宣，而应告诉亲友，并使用反向图片搜索，通过诈骗者个人资料图片查找其社交媒体信息。
#基辅一中学为中乌师生办春节联欢会 学校开设中文课	通讯：一场别开生面的春节联欢会新华社基辅2月13日电 通讯：一场别开生面的春节联欢会新华社记者陈俊锋 钟忠2月12日，乌克兰首都基辅第294中学里热闹不已，一场别开生面的中乌师生春节联欢会在这里举行。60多名师生和家长参加联欢会，诗歌朗诵、歌舞、绕口令、绳子游戏等节目轮番上演，大家在欢乐、祥和的气氛中互相祝福，欢庆佳节。联欢会的背后有着一个学中文的故事。多年来，陆续有来自华人家庭的孩子进入第294中学学习，孩子家长基本上是在学校所在区内经商的华人，很多人在这里工作、生活多年，孩子在基辅出生成长，进入当地学校，但都不太懂中文。为解决这个问题，基辅浙江同乡会牵头成立了乌克兰华夏教育中心。中心在去年开学时同第294中学商定，在学校开设中文课。基辅国立大学孔子学院派出一名资深教师，每周给孩子们授课两次。三个多月过去了，不仅华人家庭的孩子学到了纯正的中文，来自非华人家庭的乌克兰学生也开始一起上课，一些当地孩子还爱上了说中文。这项举动受到学校、家长、学生的一致好评，也给学校带来了声誉。于是，在中国农历春节到来之际，师生们决定共同举办春节联欢会，庆祝佳节，同时也向为此付出努力的各方代表汇报孩子们的学习成果。联欢会从中国歌曲《新年好》开始，到乌克兰歌曲《祝大家幸福》结束，全场洋溢着温暖、欢乐的气氛。其间孩子们用中文和乌克兰语朗读唐诗和译文，还表演了绕口令，赢得在场嘉宾的热烈掌声。第294中学校长季娜·谢尔巴克接受记者采访时说：“开设中文课，让我们这里的华人孩子学习母语，我非常支持。出乎意料的是，(来自非华人家庭的)乌克兰学生也踊跃选修中文课。大家一起学中文，又一起表演节目，了解文化，加深友谊。”8年级学生索菲亚说：“我们书写汉字，阅读中文，学习唱中国歌，老师还讲了很多关于中国的故事，非常有意思，我会继续学下去。”
#一架小型飞机在肯尼亚西北部坠毁 5人丧生	一架小型飞机在肯尼亚西北部坠毁5人丧生新华社内罗毕2月13日电(记者丁蕾 杨臻)肯尼亚警方证实，一架小型飞机13日上午在肯西北部凯里乔郡坠毁，机上5人全部遇难。按照裂谷地区警方负责人的说法，这架从马赛马拉国家保护区飞往洛德瓦尔的飞机在途经凯里乔郡隆迪亚尼镇时因发生机械故障坠毁。警方并未透露机上人员性别、国籍等相关信息。
#澳门特区行政长官选举管理委员会主席及委员就职	澳门特区行政长官选举管理委员会主席及委员就职新华社澳门2月13日电(记者郭鑫)澳门特区行政长官选举管理委员会(以下简称“选管会”)主席及委员13日就职。选管会主席宋敏莉表示，将按照澳门基本法和行政长官选举法相关法律规定，有序开展行政长官选举工作。《澳门特别行政区公报》11日刊登行政长官崔世安批示，委任行政长官选举管理委员会主席及委员。就职仪式13日在政府总部举行，由行政长官崔世安主持，选管会五名成员终审法院法官宋敏莉、检察院助理检察长陈子劲、中级法院法官唐晓峰、行政公职局局长高炳坤、新闻局局长陈致平，先后宣誓就职。宋敏莉在就职仪式后表示，选管会的工作目标是按照法律规定，公平、公开和有效率地进行第五届行政长官选举工作，包括6月16日举行的行政长官选举委员会委员选举，以及之后的行政长官选举。宋敏莉说，按照上届行政长官选举经验和做法，将在每个星期举行会议，有序就选举相关事宜和具体工作进行讨论，初步意向定在每周的星期五进行，并在会后向传媒通报选举工作状况，将讯息传递给全澳门市民。
#香港“2018年特区政府施政十件大事评选”揭晓	香港“2018年特区政府施政十件大事评选”揭晓 “一桥一铁”最受关注新华社香港2月13日电(记者郜婕)由香港24家媒体共同主办的“2018年特区政府施政十件大事评选”结果13日揭晓，广深港高铁香港段开通和港珠澳大桥通车成为2018年最受香港市民关注的两件大事。“特区政府施政十件大事评选”由香港市民参与投票，至今已举办21届。2018年度的评选活动共收到超过14万张选票。投票结果显示，“广深港高铁通车，喜迎高铁新时代”和“港珠澳大桥通车，打通一小时生活圈”得票数最高。其他8件大事分别涉及政治法律、土地房屋、民生福利等多个香港市民关心的领域，包括“土地辩论集民意，明日大屿解地荒”“国家尊严不容贬损，国歌法草案将审议”“维护基本法权威，DQ(意为取消资格)‘港独’参加补选”“终身年金惠市民，安心退休乐晚年”“政府首引社团条例取缔‘香港民族党’”等。主办方当日在香港会议展览中心举行颁奖典礼，向踊跃参与评选活动的机构、学校和个人颁奖。香港特区行政长官林郑月娥、中央驻港机构代表、主办及协办机构代表、社会各界知名人士等400多人出席了颁奖礼。林郑月娥在致辞中表示，广深港高铁香港段和港珠澳大桥开通入选2018年十件大事是理所当然，因为这两项大型跨境基础设施为香港带来无限机遇，对粤港澳大湾区发展也有重要意义。主办媒体之一香港大公文汇传媒集团董事长姜在忠在颁奖礼上表示，2018年香港社会整体风清气正，特区政府与社会各界把握国家发展大势，主动融入国家发展大局。评选结果不仅是市民对特区政府施政表现的褒奖，也寄托着市民对特区政府依法施政、发展经济、改善民生的殷切期盼。
#立陶宛警方查获1.5吨大麻	立陶宛警方查获1.5吨大麻新华社维尔纽斯2月13日电(记者郭明芳)立陶宛警方13日宣布，在该国与拉脱维亚边界附近的一辆卡车上查获1.5吨大麻。警方的声明说，这批大麻是在立陶宛警方与检方的秘密联合行动中查获的，准备从摩洛哥和西班牙运往俄罗斯，立陶宛为一个中转点。行动中，警方逮捕了2名立陶宛人和一名白俄罗斯公民，年龄在40岁到50岁之间，其中一人是当地一家货运公司的老板。警方表示可能还有更多的嫌疑人。如果罪名成立，这些人将面临10年到15年监禁。
#香港将以三场大型彩灯会与市民共庆元宵	香港将以三场大型彩灯会与市民共庆元宵新华社香港2月13日电(记者郜婕)香港特区政府康乐及文化事务署(康文署)13日宣布，康文署将在不同地点举办三场大型彩灯会，让市民免费观赏璀璨彩灯和丰富节目，共庆元宵佳节。三场彩灯会分别于17日在北区公园、18日在天水围公园及银座广场、19日在香港文化中心露天广场举行，时间为晚上7时30分至10时。来自广东、澳门和香港的工艺师傅将在彩灯会现场展示传统手工艺，包括西关打铜工艺、胪溪壁画、锔瓷(瓷器修复)、古琴制作、面塑工艺等。由国家文化和旅游部港澳台办公室支持的湖北艺术团也将表演民族歌舞及武术。此外，三个场地14日至19日将展出亮丽彩灯，增添节庆气氛。元宵节当晚在香港文化中心露天广场举行的彩灯会以“花翎彩羽缱绻夜，月影璧人笑聚时”为题，除了展出璀璨夺目的彩灯，还有音乐舞蹈表演、马戏表演、掌故及灯谜竞猜等，为新春增添热闹气氛。其中的春节专题彩灯展“雀屏春瑞耀香江”以中国传统吉祥鸟孔雀为主题，展出多款色彩夺目的孔雀造型彩灯，包括一组高逾5米、长15米的大型孔雀彩灯，其漂亮的雀屏横跨两个水池，形成一扇拱门，熠熠生辉。由香港非物质文化遗产办事处策划的传统扎作技艺展示也将于14日至19日在香港文化中心露天广场举行，展出香港师傅以传统技艺制作的11盏宫灯和一盏大型走马灯。走马灯的灯面是本地插画家以十二生肖及香港非物质文化遗产为主题创作的插图。
#辛识平：有一种爱，叫满当当的后备箱	辛识平：有一种爱，叫满当当的后备箱新华社北京2月13日电 题：有一种爱，叫满当当的后备箱辛识平纵有千般不舍，也有工作召唤。春节归乡的人们，又收拾行囊，驶离家乡。朋友圈里、互联网上，“晒后备箱摄影大赛”再次构成一道独特的风景。面食论袋给、鸡蛋成筐拿、菜蔬以捆计、水果靠箱装，打开后备箱，俨然就是一个小型超市。眼见车内装不下，就脑洞大开摽在车外。难怪有网友笑言：下次回家过年，得开辆中巴车回来。看着一个个满到几乎合不上的后备箱，人们在哑然失笑之余，更多的则是感动。毕竟，走得再远，也无法割舍这份深深的牵挂；塞得再满，也装不下人世间这份最纯朴的亲情。满当当的后备箱，寄托着亲人的牵挂与不舍。小时候在身边，父母尚能百般呵护；长大了走远了，父母就变成了一条短信、一通电话、一段视频。然而，无论走到哪里，无论年龄几何，在父母眼中，我们从未长大，依然是那个需要时时关照的孩子。可年迈的他们已无法再给予更多，唯以家乡特产寄托自己的思念。满当当的后备箱，寄放着子女的幸福与安心。在这个万物互联的时代，手指按键即可将天下美味一“网”打尽，但老妈烙的大饼、老爸腌的泡菜、奶奶熏的猪蹄，却永远是游子们幸福的烦恼，“炫耀”的资本。当人们在朋友圈里“抱怨”父母的唠叨、笨重的行李，何尝不是因为亲人的爱、家的温暖而晒出满满的幸福感。有句话说，父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。后备箱之所以年复一年地牵动我们的情绪，就在于触动了游子对亲人的眷恋，勾起了人们对家乡的思念。当我们载着亲情踏上旅程，别忘了有一份爱，能跨越山川湖海，伴你千里之外；更别忘了常回家看看，珍惜每一次的相聚，正因为亲情的相伴，我们的出发才能劲头满满。
#美军空袭炸死12名索马里“青年党”武装人员	美军空袭炸死12名索马里“青年党”武装人员新华社内罗毕2月13日电 摩加迪沙消息：美国非洲司令部13日下午证实，美军11日在索马里东南部下谢贝利州吉纳莱镇附近对极端组织“青年党”目标实施两轮空袭，炸死12名武装人员。美国非洲司令部发表声明说，空袭旨在配合索马里政府军对极端组织“青年党”实施更为有效的打击。第一轮空袭炸死8名武装人员，第二轮空袭炸死4名武装人员。空袭没有导致平民伤亡。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#四川通报宜宾恒达公司“7·12”爆燃事故调查结果	四川通报宜宾恒达公司“7·12”爆燃事故调查结果 15人被移送司法机关新华社成都2月13日电(记者张海磊)四川省应急管理厅13日发布了宜宾恒达科技有限公司“7·12”重大爆炸着火事故调查报告。依照相关规定，15人被移送司法机关，4人接受纪委监委调查，44人被建议给予党纪政务处分和组织处理。2018年7月12日18时42分33秒，位于宜宾市江安县阳春工业园区内的宜宾恒达科技有限公司发生重大爆炸着火事故，造成19人死亡、12人受伤，直接经济损失约4142万元。经调查认定，该事故是一起生产安全责任事故。造成事故的直接原因是操作人员将无包装标识的氯酸钠当作丁酰胺，补充投入到2R301釜中进行脱水操作引发爆炸着火。调查认为，事故发生还基于多个间接原因。宜宾恒达公司未批先建、违法建设，非法生产，未严格落实企业安全生产主体责任，是事故发生的主要原因，对事故的发生负主要责任。引发事故的重要间接原因包括：相关合作企业违法违规，未落实安全生产主体责任；设计、施工、监理、评价、设备安装等技术服务单位未依法履行职责，违法违规进行设计、施工、监理、评价、设备安装和竣工验收；氯酸钠产供销相关单位违法违规生产、经营、储存和运输；江安县工业园区管委会和江安县委县政府坚持“发展决不能以牺牲安全为代价”的红线意识不强，没有始终绷紧安全生产这根弦，没有坚持把安全生产摆在首要位置，对安全生产工作重视不够，属地监管责任落实不力；负有安全生产监管、建设项目管理、易制爆危化品监管和招商引资职能的相关部门未认真履职，审批把关不严，监督检查不到位。依照相关规定，宜宾恒达公司法定代表人李光辉等15人被移送司法机关；江安县工业园区安环局局长袁世钢等4人接受纪委监委调查；江安县工业园区党工委委员、管委会副主任、执行主任万伦等44人被建议给予党纪政务处分和组织处理。
#中国维和官兵参加联黎“天使救援”演练	中国维和官兵参加联黎“天使救援”演练新华社贝鲁特2月13日电(刘伟 张鹏)“‘蓝线’巡逻队遭遇袭击，一人大腿严重受伤，三人轻伤，现在送往你院途中，请做好伤员接收准备！”13日，收到救援信息后，中国第17批赴黎维和医疗分队立即启动应急救援预案，做好救援准备。这是联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)代号“东区天使2019-1”应急医疗救援演练的一幕。当天，在黎巴嫩与以色列边境“蓝线”附近，西班牙、印度尼西亚、尼泊尔等7个国家的维和官兵参加演练，中国医疗分队负责伤员接收、抢救及医疗后送工作。接到伤员后，中国医疗分队医护人员有序分工，与现场急救员迅速完成伤员病情交接，按照救治流程，根据伤员伤情严重程度检伤分类，对轻伤员给予止血、包扎、固定处理，同时开展针对性医疗救治；对重伤员给予监护、吸氧、建立静脉通道处理，待病人病情稳定后，马上对伤员受伤部位进行医学影像检查，判定伤员伤情超出本级医疗救治范围，按照联黎部队标准作业程序，申请紧急空运医疗后送，转诊至上级医院接受进一步治疗。“东区天使”演练每季度开展一次，由联黎部队东区司令部联合指挥中心直接指挥。演练主要依托出兵国前出医疗组展开应急救治和医疗后送，进一步检验联黎部队各医疗机构的应急救援和协同保障能力。联黎部队东部战区训练处卡约诺少校在演练结束后评价道：“中国的军医应对演练中出现的突发情况处置程序清晰，救治手段专业，分工合理有序，非常有经验，值得大家学习。”据悉，中国医疗分队由30名官兵组成，担负联黎部队东部战区4000余人的医疗救治、应急医疗救援、伤病员后送等任务。同时，他们经常还向当地民众提供人道主义医疗援助。
#纳米比亚暴发禽流感 致200多只企鹅死亡	纳米比亚暴发禽流感 致200多只企鹅死亡新华社温得和克2月13日电(记者吴长伟)纳米比亚农业部13日确认，该国首次暴发H5N8型高致病性禽流感疫情，目前已造成200多只企鹅死亡。农业部在一份公报中说，这次禽流感疫情最初于2月2日在纳米比亚南部卡拉斯地区哈利法克斯岛上的企鹅中发现，迄今已有200多只企鹅死亡。这个岛上约有7000只企鹅。染病死亡的企鹅已经被焚烧并埋在岛上。纳米比亚农业部提醒民众，如果发现任何家禽或野生鸟类疑似感染禽流感病毒，应立即向附近的兽医办公室报告。
#香港中大研发微型机器人提升难辨梭菌临床化验效率	香港中大研发微型机器人提升难辨梭菌临床化验效率新华社香港2月13日电(记者张雅诗)香港中文大学13日宣布，该校科研人员近日成功研发一款医学检测微型机器人，最快15分钟便能准确检测难辨梭菌释出的毒素。据中大研究人员介绍，难辨梭菌感染是医院最常见的肠道感染，其分泌的毒素会引起患者腹泻、发烧和大便出血等，少数病例会引发腹膜炎和败血症，可引致死亡。正在服用抗生素治疗的病人、长者、慢性病和炎症性肠病患者均是高危感染群组。传统检测病人是否染有难辨梭菌的方法，是将其排泄物样本送到实验室化验，而过程普遍需时一至两天。中大机械与自动化工程学系副教授张立的研究团队，研制了一款以真菌孢子合成的微型机器人，可大大缩短检测时间。机器人携带发出荧光的“碳量子点”，当遇到难辨梭菌毒素时，“碳量子点”和毒素会产生反应，导致荧光强度减弱。另外，机器人参考孢子独特的三维构造，有利它们在被稀释的排泄物样本中游走，主动寻找毒素，检测效率和敏感度高于一般被动的化学检测，即使样本的毒素浓度低，机器人也能作出反应，而且能通过外部施加磁场控制机器人的移动方向，方便追踪和记录。研究团队早前进行试验，将微型机器人注入难辨梭菌病人的排泄物样本，结果显示，所有样本在大约15分钟便没有再发出荧光，证明利用微型机器人进行的主动式临床检测技术，可以辅助、甚至在未来有机会取代传统检测方法。中大消化疾病研究所主任沈祖尧表示，难辨梭菌是通过接触患者排泄物或受污染物件传播，由于病人的肠道微生物生态失衡，一般较难治疗和容易复发，所以预防感染尤其重要。他说，一个快速、准确和便宜的测试工具有助缩短诊断时间，让医护更快对症下药，并及早进行感染管理措施，阻截病菌扩散。张立表示，这项新技术也适用于其他生物分析领域，包括食品、化学品以及其他细菌检测。研究团队将构建一个临床应用的自动化微型机楲人诊断平台，以提升临床化验的效率和准确度。上述研究成果已刊登于美国科学促进会的期刊《Science Advances》(科学进展)。
#上海专精特新中小企业达2103家，户均销售收入超1.9亿	上海专精特新中小企业达2103家，户均销售收入超1.9亿上海又涌现706家“专精特新”中小企业。2月13日，上海市经信委公布了2018年度“专精特新”中小企业名单，有706家企业进入上海市“专精特新”中小企业行列。截至目前，上海培育的“专精特新”企业数已达2103家。专精特新企业是指具有“专业化、精细化、特色化、新颖化”特征的工业中小企业，企业规模符合国家《中小企业划型标准》的规定。引导中小企业走“专精特新”发展之路，是促进中小企业高质量发展的一项重要举措。早在2010年，上海就率先启动实施“专精特新”中小企业培育工程，定期开展“专精特新”企业遴选复核，举办领军人才和专业人才培训，开展质量提升、市场拓展、品牌建设等活动，培育了一大批专注细分市场、创新能力强、掌握关键核心技术的中小企业。2018年境内新上市企业中超过50%来自“专精特新”，《寻找中国制造隐形冠军》(上海卷)中超过50%企业选自“专精特新”，市级百强民营制造业企业中有三分之一来自“专精特新”。“专精特新”企业已成为上海中小企业发展最好水平的代表。据上海市经信委披露，“专精特新”企业有以下特点：综合实力强。“专精特新”企业户均销售收入超过1.9亿元，户均利润总额超过1500万元；2017年产值、收入、利润增速比全市分别高3.9、5.5和1.9个百分点。“专精特新”企业发展速度和质量优势显著，创新内生动力较强。227家企业设立了国家、市级企业技术中心或院士工作站；515家企业研发投入比例不低于10%；117家企业获得中国驰名商标、上海名牌商标等品牌称号。涌现了一批标杆型企业。“专精特新”企业中孕育了透景生命、新时达、上海沪工、荣泰健康等54家优秀上市公司，走出了富驰高科、飞凯光电、锦湖日丽等219家隐形冠军，近年来，又培育了复宏汉霖、优刻得、流利说、摩贝网、爱回收等独角兽企业。从公布的2018年度“专精特新”中小企业名单来看，706家企业全部来自实体经济，并集中在先进制造业和现代服务业领域，企业盈利能力较去年入围企业提升明显。其中，智能制造、精密制造和装备制造213家，软件和信息服务业219家，新材料73家，文创、设计、科研、教育等专业服务业92家，生物医药43家，并且吸纳了深兰科技、乂学教育、商米科技、学霸君、眼控科技、澳华光电、震坤行等人工智能、消费电子、生物医药、互联网等领域的“独角兽”企业。
#江西萍乡市委原书记陈卫民狱中劳动获减刑8个多月	江西萍乡市委原书记陈卫民获减刑8个多月：狱中劳动积极肯干陈卫民 资料图近期，中国裁判文书网公布了《陈卫民受贿罪刑罚变更刑事裁定书》，澎湃新闻对照发现，此次获裁定减去有期徒刑八个月二十天的陈卫民即江西萍乡市委原书记陈卫民。据刑事裁定书介绍，江西省上饶市中级人民法院于2016年6月24日作出（2015）饶中刑二初字第13号刑事判决，认定被告人陈卫民犯受贿罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币100万元（已缴纳10万元）；继续追缴尚未到案的非法所得。判决发生法律效力后交付执行。澎湃新闻注意到，这也是陈卫民刑期消息首次获得披露：11年。据刑事裁定书介绍，南昌市中级人民法院经审理查明，罪犯陈卫民在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年07月至2018年10月，获得新表扬4次。另查明，该犯系职务犯罪罪犯，本次减刑缴纳罚金人民币40000元，已上缴国库。原判认定，涉案赃款赃物已大部分追缴，本次减刑提交退赔尚未到案50.8万元赃款的相关证据材料。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省温圳监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。南昌市中级人民法院认为，罪犯陈卫民在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：对罪犯陈卫民减去有期徒刑八个月二十天。（减刑后刑期：自2015年1月7日起至2025年4月16日止）值得一提的是，在南昌市中级人民法院作出裁定的当天，陈卫民原来的下属，萍乡市委原常委、常务副市长孙家群也获得了八个月二十天的减刑。孙家群是江西萍乡官场“地震”中首个落马的厅级干部。此后，萍乡市委原书记、江西省人大常委会原副主任、总工会原主席陈安众，萍乡市政协原主席晏德文，萍乡市委原常委、市委秘书长张学民，萍乡市政协原主席贺维林以及萍乡市委原书记陈卫民等萍乡市高官先后被查。中国裁判文书网公布的《孙家群受贿刑罚变更刑事裁定书》显示，宜春市中级人民法院经审理查明：罪犯孙家群能认罪服法，安心改造，自觉遵守监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习；积极参加生产劳动，完成生产任务。先后获得老计分月表扬7次、单项表扬3次、新计分月考核表扬1次的奖励。宜春市中级人民法院认为，罪犯孙家群在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。2018年1月30日，宜春市中级人民法院依法裁定，对罪犯孙家群减去有期徒刑八个月二十天。减刑后，刑期自2013年12月5日起至2028年3月15日止。
#美国经济2019年衰退？美联储主席和两诺奖得主有分歧	美国经济2019年会衰退？美联储主席和两名诺奖得主有分歧近期，全球主要央行频繁放鸽。先是欧央行暂缓加息计划，后是美联储按兵不动，一改去年每季度加息的节奏，印度、澳大利亚、新西兰等多国央行下调2019年经济增长预期。市场对于下一轮经济衰退的担忧越发浓重，美国经济是否会出现衰退？美联储主席和诺贝尔经济学奖得主在这一问题上出现了分歧。当地时间2月12日，美联储主席鲍威尔来到美国南部腹地密西西比州，先与密西西比河谷州立大学的学生进行对话，随后在乡村政策论坛发表讲话，这也是鲍威尔在1月议息会后的第二次公开亮相。鲍威尔重申，全国范围内的数据显示，美国经济形势良好，失业率接近50年低点，“一点都没有感到”经济衰退的可能性高企。美国经济产出增速稳健，全美就业现状表明，美国接近充分就业状态。同时，美联储正尝试对小型银行放松监管负担。不过，鲍威尔也承认，美国本轮经济复苏还没有惠及每一个社群。他表示，央行的利率影响经济需要很长时间，而政府的财政政策更有力、对经济的影响也更快，暗示这才是解决乡村贫困问题的良方。当日发表讲话的另外两位美联储官员也对此表露了乐观情绪。克利夫兰联储主席梅斯特(2020年公开市场委员会票委)谈及美国经济增长前景时称，确实有证据表明经济增长放缓。鉴于政府避免了关门，在经过一季度的下滑后经济预计将赶上来。但她仍然预计，美国经济2019年将维持良好表现，虽然增速将放缓；预计2019年经济增长2%至2.5%。堪萨斯城联储主席乔治(今年票委)也发表了讲话。他乐观地表示，美国经济现况相当不错，并且有持续动力。尽管当前经济形势与过去差别很大，但经济本身状态良好。乔治支持暂缓加息，这样美联储可以对先前几次加息的影响进行评估。可是，有两位诺奖得主就没那么乐观了。2月10日，在阿联酋迪拜举行的世界政府首脑会议上，诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼警告称：“2019年世界经济很有可能陷入衰退，而我们没有有效的应对措施。 ”克鲁格曼甚至将火力直接开向了美联储，他直言，美国经济可能在美联储没有足够火力恰当应对经济衰退的时候迈向衰落。克鲁格曼在迪拜接受彭博电视采访说：“较小的问题似乎在积累，我们没有良好的政策应对机制。”他直言道，此轮加息周期从一开始就从未“基于数据”。“继续上调利率看起来真的是一个坏想法，”他补充说道。预计美国经济前景黯淡的并非克鲁格曼一人。另一位诺贝尔经济学奖得主罗伯特·席勒对美国经济也表达了不乐观，他近日接受彭博社采访时称，现在美国经济确实出现了衰退的迹象。虽然美股去年年末的跌幅已小幅回补，但是美股未来仍然可能出现大幅修正。席勒曾提出了“席勒市盈率”，即周期调整市盈率(CAPE，Cyclically Adjusted Price Earnings)，将盈利和股价剔除通胀因素，用10年的平均盈利取代普通市盈率的过去一年盈利来计算，平滑经济周期对估值的影响。席勒周期性调整市盈率目前在30左右，已经超过了1929年大萧条，1987年黑色星期一。席勒表示，这个数据现在已经算是位于高位了。他指出，市场对股市下跌的预期已有很长一段时间，而且近期也有观察到股市估值下挫的一些痕迹。比如，2018年1月和2月美股修正幅度接近10%。去年9月至圣诞夜期间美股迎来另一波下跌，标普500指数从峰值下跌19.8%，而这几乎达到了熊市的经典定义。虽然他不敢打包票，但他认为2019年美股出现“全面熊市”的风险是存在的。
#连涨后满仓私募已逾两成，近三成基金经理想加仓	连涨后私募怎么看：逾两成私募已满仓，近三成基金经理想加仓2月13日，春节假期后A股市场第三个交易日，沪深三大股指再度拉出三根大阳线，上证综指冲上2700点。股指的连续三个交易日大涨，也带动了A股市值猛涨。从春节前的45.6万亿元，猛增至2月13日收盘后的47.78万亿元，市值暴增2.18万亿元。那么，这究竟是“春节效应”还是牛市真的来了，一向对市场颇为敏感的私募机构又会如何看待呢？调查显示，目前有22.48%的私募处于满仓状态，49.61%私募在5成仓或者5成仓以上。4.65%的基金经理是持极度乐观态度，41.09%的基金经理持乐观的观点，相比上个月都有明显的上升。对于2月份仓位的增减打算，29.69%的基金经理会打算加仓，而高达66.41%的基金经理会选择维持现有仓位不变，以应对市场的变化。“自2015年至今，市场跌得太多，被压抑了太久。所以，我们预计本波春季反弹行情力度会比较大，投资者可大胆参与，追求不错的收益。从中长期来看，我们认为2019年是未来几年‘复兴牛’的起点，是未来十年绝好的布局机会，不容错过。”巨泽资本董事长马澄说。私募仓位有所上升根据私募排排网近期发布的A股信心指数月度报告数据显示，在市场经历过二次反弹之后，特别是在美国股市强劲表现的背景下，私募中高仓位的比例有所上升，反映出对市场的乐观。调查显示，目前有22.48%的私募处于满仓状态，与上月基本持平；49.61%私募在5成仓或者5成仓以上，这一数量占比相比上个月上升10.48个百分点；半仓以下与空仓私募数量相较上月均有所减少，分别占比25.58%和2.33%。具体到2月市场展望与仓位增减计划，均较上月乐观不少。从具体数值来看，2019年2月A股市场趋势预期信心指标值为122.48，相比上个月上升了10.04%。具体来看，4.65%的基金经理是持极度乐观态度，41.09%的基金经理持乐观的观点，相比上个月都有明显的上升；其次，49.61%的基金经理持中性的观点；只有4.65%的基金经理不太看好2月份的行情。对于2月份仓位的增减打算，29.69%的基金经理会打算加仓，而高达66.41%的基金经理会选择维持现有仓位不变，以应对市场的变化，其余占比很少的基金经理可能会有减仓计划。受采访的私募态度来看，大部分均称会维持现有仓位。“我们的交易特色之一就是满仓换股，重交易，轻仓位，自从去年年底以来，我们的仓位一直处于接近满仓的水平。”千波资产相关人士对澎湃新闻记者说，2019年是新周期的开启之年，是风险释放接近尾声、投资机会逐步显现的一年，坚定看好2019年市场。乾明资产总经理李昊庭称，2018年市场已经对经济下滑不确定性进行了消化，今年一季度做多窗口将充分打开。我们将在2800点-2900点附近建仓，也鼓励投资者在一季度进行积极操作，选择风险充分释放、估值合理、行业前景较好的龙头公司，建议分批购买，避免上冲过程中的下行波动。一家大型知名私募人士对澎湃新闻记者说，目前是5-6成的多仓，从2018年下半年开始基本就是这个仓位，因为这个仓位相对中性，进可攻、退可守。该人士称，2019年比2018年好，但是从上半年来看，还要等一些关键性的事情落地。“因为政策底出来之后，对经济和市场有托底作用，但是经济底还没出来。从指数上看，虽然短期有反弹的可能，但也就是区间波动，短期的情绪修复带来的机会，很难预判点位、空间。”该人士称。一些私募则较为积极。“我们短期内是计划加仓到六成以上。”巨泽资本董事长马澄说。一家位于深圳的大型私募副总经理对澎湃新闻记者说，1月以来，已经增加了A股股票的持仓水平，配置了几个抵抗宏观冲击能力较强的行业龙头。“目前仓位普遍较高，本月净值得到了较大提升。”但也有做价值投资的私募对于短期内的波动反应较为淡定。一家百亿私募内部人士称，该公司长期高仓位，基本上不怎么降仓，所以加仓空间也很小了。因为经历了十几年几轮周期，基本上会坚持自己的投资哲学与方法，不太受情绪干扰，因此很少做短期择时。看好春季反弹接受记者采访的私募基金均认为，今年市场表现将好于去年，因此不用悲观，可以寻找结构性的投资机会。千波资产称，首先就是货币政策拐点的来临，为了对冲宏观经济进一步下行的风险，预计央行今年会有多次降准降息的动作，市场融资利率的下降对中小盘股票是利好。其次，企业利润拐点的临近，随着减税降费政策的推进，企业业绩大概能在下半年迎来拐点，而股市往往先行于经济，所以上半年是难得的配置机会。第三就是增量资金的入市，除了外资的被动配置需求，还有银保资金的入市以及养老金提高权益类资产的配置比率，增量资金的入市会给市场提供源源不断的流动性，助推市场筑底反弹。巨泽资本董事长马澄认为，节后市场三大股指全线上涨，个股呈现普涨态势，主要原因有四点：一是当前中国A股估值处于28年以来的底部区间，市场上涨空间远远大于下行空间，整体A股投资较为安全；二是在2018年10月份至2019年1月份，国家出台了众多呵护A股的政策，这些政策在后期会陆续发酵、发力，市场普遍有较好预期；三是中国A股历来有“春季行情”一说，也就是说历年来2月份到4月份市场上涨的概率高达70%以上；四是近期欧美货币政策有明显的宽松迹象，美国停止加息，欧美市场强力反弹，对A股有一定积极作用。“自2015年至今，市场跌得太多，被压抑了太久。所以，我们预计本波春季反弹行情力度会比较大，投资者可大胆参与，追求不错的收益。从中长期来看，我们认为2019年是未来几年‘复兴牛’的起点，是未来十年绝好的布局机会，不容错过。”马澄说。“我们认为今年A股行情大概率会走N字形，即做多窗口在一季度、四季度。”乾明资产总经理李昊庭称。在李昊庭看来，一季度之后还会有风险暴露，年头抄底的资金也有获利回吐的需求。二季度经济下行风险可能会显现，三季度随着美国经济出现见顶迹象、国内科创板的推出等，可能持续震荡下跌。建议投资者将重心转移到研究上，减仓静候。四季度在半年度经济指标下行数据的印证下，货币宽松与财税政策的继续推进，有机会出现估值修复，彼时，多个新基建板块也迎来新一波投资周期，适合加仓。百亿私募基金源乐晟认为，受商誉减值等因素影响业绩雷不断，但基本来自关注度不高的小市值股，对指数影响有限。另一方面，北上资金继续保持较高热情增持A股，1月份净流入607亿元创新高，消费龙头依然最受青睐，相关个股1月份涨幅均达到15%以上。受政策刺激，银行及非银金融近几周也在强势抬头，银行、保险多次领涨行业板块；券商板块虽然整体指数表现平平，但内里分化较大，受益于科创板的不断推进，头部券商表现在板块内处于遥遥领先的位置。中欧瑞博吴伟志认为，结构重于仓位，大的系统性风险已经释放充分了，基准仓位下限要适当提升。结构上要聚焦优质公司，优质公司大致分为两类：一类是这一轮调整充分、估值有吸引力的优质龙头白马型公司，这类公司中期受益于外资的持续流入；第二类是各细分行业中有竞争优势、成长空间大、成长速度快、业绩确定性高的未来的蓝筹公司，这类成长股中孕育十倍二十倍股，时间是它们的朋友，熊市给了最珍贵的播种时机。
#珠三角制造业活力不减 节后大量招普工 	中新社广州2月13日电 (记者 程景伟)正月初九(2月13日)起，珠三角多市纷纷举办招聘会，以补齐春节后企业的用工缺口。据了解，制造业生产一线普工是广州、东莞、佛山等市企业节后招聘人数最多的工种，反映了当前珠三角制造业发展活力依然不减。广州市“春风行动2019”促进异地务工人员就业首场招聘会当日在该市举行，参会企业共有55家，提供招聘岗位2465个，企业和岗位数量同比均超过四成。从行业分布看，列前五位的分别为制造业、批发和零售业、住宿和餐饮业、租赁和商务服务业以及交通运输、仓储及邮电通信业；从招聘岗位需求看，制造业生产一线普工、住宿餐饮服务人员、营销人员、家政人员需求量较大。组织该次招聘会的广州市人力资源市场服务中心负责人称，从此次招聘会来看，广州制造业企业的用工需求最大，同时企业对普工的需求较往年有所增加。这说明广州实体经济、制造业的发展依旧保持稳中有升的态势。该负责人称，节后广州企业招工需求将逐渐恢复，预测全市企业需要补员16.49万人，占该市用工规模约1.9%，总体用工规模预计稳中有升。为了促进节后异地入穗务工人员返岗就业，广州市各级公共人力资源市场计划举办系列专场招聘会158场次，预计进场企业约9000家次。东莞市从13日起将组织开展40场“春风行动”现场招聘会，以促进节后人力资源市场供求对接匹配。东莞市人力资源和社会保障局公布的2019年东莞市企业节后用工需求信息显示，该市800多家企业节后空缺岗位近10万人，其中普工缺口约占七成。需求数百人甚至上千人的企业不在少数，位于该市石碣镇的一家电子企业节后需求员工人数达2000人，均为作业员即普工；该市石龙镇一电子企业节后需求员工319人，其中300名为生产线操作工即普工。佛山市人力资源和社会保障局有关负责人亦称，春节后佛山用工需求提升，其中制造业、批发和零售业、租赁和商务服务业等用工需求较为明显。为了吸引异地务工人员继续来到佛山，2月至3月的招聘求职高峰期，佛山将举办约160场次的公共就业服务系列现场招聘活动。(完)
#“四海同春”演出亮相约堡 	中新社约翰内斯堡2月13日电 (记者 王曦)“四海同春”慰侨访演团亚非团13日在约翰内斯堡皇宫剧院为南非华侨华人和当地民众献上了一台精彩演出，著名歌唱家阎维文、蔡国庆等登台演出。2019年“四海同春”慰侨访演团亚非团由国务院侨办、中国侨联联合组派，秉承为侨服务宗旨，意在团结凝聚侨社力量、传承中华文化、促进中外人文交流、推动春节文化走出去。南非是“四海同春”亚非团此次亚非三国之行的首个国家。随后，艺术团还将赴肯尼亚、阿联酋进行访演。当日，艺术团为观众献上歌舞、武术、民乐等丰富多彩的文艺节目，特别是阎维文、蔡国庆等携成名歌曲亮相，勾起了华侨华人观众的“怀旧情怀”，除报以热烈掌声，观众们还在演出结束后争相上前与艺术家合影留念。对于此次慰侨演出，艺术团团长张建民表示，“四海同春”慰侨访演作为春节文化走出去三大国家级文化品牌之一，自2009年起已成功举办十年，累计向156个国次和港澳地区派出75个艺术团组，在五大洲331个城市演出450场，展示中华文化自信、彰显国家形象，受到海外侨社的普遍欢迎，被侨胞们誉为“海外春晚”。张建民还指出，艺术团愿与南非各界携手并肩，更好地服务好侨胞、凝聚侨心、发挥侨力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。中国驻约堡总领事阮平等人一同观看了演出。阮平表示，“四海同春”艺术团不远万里从国内来到南非，不仅带来祖(籍)国和亲人的节日问候，还带来了高水平的艺术盛宴，让身居海外的华侨华人内心倍感温暖。侨领代表、全非洲中国和平统一促进会会长李新铸表示，作为南非华侨华人的老朋友，“四海同春”此次已经是第四度到南非演出，“艺术团为华侨华人送来了吉祥和希望，我们感到特别亲切和温暖。”(完)
#福岛核电站机组内部核残渣首次被“触及”	福岛核电站机组内部核残渣首次被“触及”新华社东京2月13日电(记者华义)日本东京电力公司13日宣布，当天首次“触及”到了福岛第一核电站2号机组内部的核残渣。工作人员通过插入带钳管状设备直接接触和抓取核残渣进行了调查，但并没有取出任何核残渣。以往对福岛第一核电站机组内部情况的调查都是通过机器人或者插入带摄像头的管状设备对机组内部进行拍摄调查。13日上午，东京电力公司工作人员打开2号机组安全壳的隔离阀，将前端有摄像头的带钳管状设备从隔离阀中插入安全壳内部，对熔融的核燃料以及内部构造物(统称核残渣)首次进行了接触调查。日本共同社报道说，此次调查发现，在2号机组安全壳底部堆积的碎石状核残渣可以移动。调查所使用的带钳管状设备可以抓取重达2千克的物体，可以测量核残渣的硬度等，以便日后研发可取出核残渣的器材。目前，如何取出1至3号机组内部的核残渣被认为是福岛核电站报废的最大挑战，东京电力公司目前在这一问题上仍处于摸索方向阶段。该公司计划从2021年底开始尝试取出核残渣。2011年3月11日，日本东北部海域发生9.0级强震，引发特大海啸。受地震、海啸双重影响，福岛第一核电站全部6个机组中的1至3号机组堆芯熔化，原本位于反应堆中的核燃料棒因为冷却功能失效而在高温中熔化，形成核燃料残渣。
#谭盾携杭盖乐队与墨尔本交响乐团合作上演中国新年音乐会	中新社墨尔本2月13日电 (记者 陶社兰)蜚声世界乐坛的中国作曲家、指挥家谭盾，携手杭盖乐队与墨尔本交响乐团合作，13日在墨尔本艺术中心精彩上演2019年中国新年音乐会。自2014年起，中国新年音乐会一直是墨尔本春节庆典活动的主要节目。今年的音乐会名为“摇滚交响音乐会”。杭盖乐队是由一群来自内蒙古大草原的乐手组成的民族摇滚乐队，成立于2004年。2007年，他们在英国发行第一张专辑《杭盖》。2015年，杭盖乐队参加原创音乐真人秀节目《中国好歌曲第二季》，凭借《杭盖》《轮回》一举夺冠 。当晚的中国新年音乐会，以杭盖乐队演唱的一首《初升的太阳》拉开帷幕。随后，《花斑马》《酒歌》《鸿雁》《希格希日》等蒙古族民歌相继上演，赢得观众阵阵掌声。杭盖乐队队长伊立奇接受中新社记者采访时表示，墨尔本交响乐团是世界上最好的乐团之一，能够跟他们合作，把我们的作品演绎得更加精彩，传递包容、自然、和谐的理念，这是非常难得的机会。在这场中国新年音乐会上，谭盾作曲的低音协奏曲《狼图腾》，由墨尔本交响乐团完美演绎，这也是该作品在澳大利亚的首秀。著名低音提琴手斯蒂芬·里弗斯告诉记者，中国的民族音乐被谭盾用一种世界性的表述方式完美阐释，他希望未来有更多的中国音乐可以走向世界。演出结束后，谭盾在接受记者采访时表示，我们每年春节来到墨尔本，带来中国的情感，中国的文化，最重要的是带来中国文化的创造性。大家都说“新年好”，要让新年更好，就是要有创造性。我们已经做了好几年的中国新年音乐会，每年都不一样，总是让澳大利亚观众有所期待。他们对音乐会的期待，就是对中国文化的期待。中国文化可以通过当今的创造性让全世界分享。澳大利亚观众苏珊表示，完全理解了整场音乐会传递出的草原文化的坚强和朴实，她被深深吸引并渴望到内蒙古实地感受牧民生活。(完)
#日本诺奖得主设立论坛 探讨大学未来研究前景	中新网2月13日电 据日本共同社报道，获得诺贝尔化学奖的日本筑波大学教授白川英树，和获得诺贝尔物理学奖的东京大学宇宙射线研究所所长梶田隆章等人，于13日设立论坛，希望推动日本社会思考大学应有的状态。此举是由于他们认为日本对大学教育研究活动的支援趋于减少，令大学陷入危机。据报道，该论坛由来自国公私立大学的51名教员等作为召集人，今后将举办研讨会，发表与教育研究政策有关的声明。首次研讨会将于3月31日在明治大学举行，梶田等将发表演讲。在东京都内召开记者会的白川强调称：“听说要求简单回报和成果的压力在校内外加剧，基础研究的推进变得很难，对高品质教育和高水准研究将衰退的担忧难以消除。”他表示，在这样的环境下很难诞生能获诺贝尔奖水准的研究。东京大学名誉教授广渡清吾指出：“政府基于‘好大学’的统一标准，要求大学进行改革，但对好的机制缺乏验证。”他认为，大学必须自主思考应有状态，并称“政策没有尊重各校的自主性，希望谋求改变政策的力量在社会中壮大”。
#驻菲律宾大使馆捐赠广播设备助力中菲人民交往	中新社马尼拉2月13日电 (记者 关向东)中国驻菲律宾大使赵鉴华与菲律宾总统府新闻部部长安达纳尔，13日共同见证了中国驻菲大使馆向菲律宾国家通讯社(PNA)和菲律宾广播公司(PBS)捐赠成套设备。这是中国政府向菲律宾捐赠数字化广播设备的一部分，包括广播器材、电脑、手机、摄像机、提词器等。赵鉴华表示，中菲两国关系已经取得重大进展。展望未来，推动中菲两国人民间的友好交往，是建设两国美好未来的根本基础。赵鉴华表示，中方将进一步加强两国媒体间的合作，并对菲律宾总统府新闻部(PCOO)为促进中菲友谊与合作所做的工作表示感谢。安达纳尔表示，中国政府对菲律宾政府媒体的帮助是真诚的。过往几年，每年有30多名菲媒体工作者受助前往中国学习，2019年第二季度菲律宾将再派遣30名学员赴中国交流。(完)
#日本推进防护设施作日常运用 防止居民受过度辐射	中新网2月13日电 据日本共同社13日报道，日本内阁府向静冈、京都等7个府县发出文件，规定核事故躲避场所的辐射防护设施，可在日常居民集会中使用。此举旨在促进确认配备仪器，避免事故发生时的混乱，防止居民遭受过度辐射。据报道，辐射防护设施中，包括去除放射性物质的过滤设备和辐射测定仪等。在核电站方圆10公里范围内，以及出行方式较少的离岛等地，相关工作正在推进完善。不过，当地接连提出了“不明白仪器使用方法”等意见。鉴于此类情况，日本内阁府1月中旬向相关地方政府发出文件，对使用国家补贴新设的防护设施提出要求，规定以设置体验辐射测定仪和显示疏散路线的指示牌为条件，打造可日常使用的设施。原子能灾害对策指针显示，必须采取室内躲避措施等。日本内阁府为完善所必要的设施，2012年度启动了面向地方政府的补贴制度。此外，把日本医院和学校改造为防护设施的工作也在推进，但不在此次对象之列。
#美方指责中国公司设备安全问题 中方：是错误和片面解读	美方指责中国公司设备安全问题 中方：是对中国有关法律的错误和片面解读中新社北京2月13日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹13日在例行记者会上表示，美方及其个别盟友对中国公司设备安全无端指责，是对中国有关法律的错误和片面解读。有记者提问：据报道，美方将发布行政令，以授权美国政府阻止美企业与华为公司等外国供应商开展业务。你对此有何评论？华春莹回应称，近期有不少类似报道，美方似乎是在想方设法游说动员针对中国公司的打压抹黑行动，理由是中国公司是不安全的。刚刚我看到《华尔街日报》的问题单，其中提到了澳大利亚官员表示担忧中国企业参与海底电缆行业可能使中方转移或监控通信数据。迄今为止，无论是美国还是美方个别盟友，在安全问题上都无法拿出任何确凿证据来证明中国公司对他们国家的安全构成了威胁。他们提到的所谓理由无非是针对中国《国家情报法》有关条款。华春莹说，当这些抹黑言论满天飞的时候，你们有没有想过，以立法形式维护国家安全是国际通行做法。比如澳大利亚自己早在1979年就制订了《安全情报组织法》，2001年通过了《情报工作法》，它们都明确规定了安全部门在获得政府授权后可以强制获取被调查人数据等信息。事实上，美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰这些“五眼联盟”国家以及法国、德国等西方国家都有类似法律规定，你们完全可以查阅到。华春莹指出，美方及其个别盟友对中国公司设备安全无端指责，是对中国有关法律的错误和片面解读。中国《国家情报法》不仅规定了组织和公民依法支持、协助和配合国家情报工作的义务，同时也规定了有关工作必须依法进行，必须尊重保障人权、维护组织和个人的合法权益。同时，中国其它法律对于保障公民和组织的数据安全和隐私权利等合法权益也作了相关规定。有关方应该对此全面客观理解，而不是断章取义，片面错误地解读。她强调，中国政府一贯要求本国企业在外国开展业务时须遵守当地法律法规。在这个问题上，任何国家都不应奉行双重标准，应客观全面、理性正确地看待和处理，不能出于一己私利，编织各种借口打压别国企业正当的发展权利。(完)
#北交大实验室爆炸致3死 校党委书记等12人被问责  	北交大实验室爆炸致3死事故调查：校党委书记等12人被问责中新社北京2月13日电 (记者 于立霄)针对北京交通大学市政与环境工程实验室发生爆炸燃烧造成3人死亡的事故，北京市政府“12·26”事故调查组13日公布《事故调查报告》，认定这是一起责任事故，该校党委书记等12人被问责。事故调查组按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，通过现场勘验、检测鉴定、调查取证、模拟实验，并委托化工、爆炸、刑侦、火灾调查有关领域专家组成专家组进行深入分析和反复论证，查明了事故发生的经过和原因，认定了事故性质和责任。经事故调查组查明，该起事故直接原因为：在使用搅拌机对镁粉和磷酸搅拌、反应过程中，料斗内产生的氢气被搅拌机转轴处金属摩擦、碰撞产生的火花点燃爆炸，继而引发镁粉粉尘云爆炸，爆炸引起周边镁粉和其他可燃物燃烧，造成现场3名学生烧死。事故调查组同时认定，北京交通大学有关人员违规开展试验、冒险作业；违规购买、违法储存危险化学品；对实验室和科研项目安全管理不到位。依据事故调查的结论，公安机关对事发科研项目负责人李德生和事发实验室管理人员张琼依法立案侦查，追究刑事责任。根据干部管理权限，经教育部、北京交通大学研究决定，对学校党委书记曹国永、校长宁滨、副校长关忠良等12人及土木建筑工程学院党委进行问责，并分别给予党纪政纪处分。针对该起事故暴露出的问题，北京市委、市政府要求，全市要深入开展危险化学品生产、销售、运输、存储安全管理的专项整治，全面排查各环节安全隐患。各高校也要深刻吸取事故教训，切实履行安全管理主体责任，全面开展实验室安全隐患排查整改，坚决防止此类事故发生。13日晚，北京交通大学官网通报相关情况并表示，此次事故造成生命和财产重大损失，教训极其深刻。学校将痛定思痛，举一反三，采取切实有效措施，加强安全风险防控。坚决杜绝此类事故再次发生。(完)
#云南鲁甸一派出所所长遭投诉打伤村民 已被停职调查	中新网2月13日电 云南省鲁甸县公安局官方微博13日发布通报称，2月12日，鲁甸县公安局接到洪某鑫等人来访投诉，称其于2月9日在一KTV门前被鲁甸县公安局龙树派出所所长等人在处警活动中打伤。目前，鲁甸县公安局已对龙树派出所所长停止执行职务，相关调查工作正在进行中。通报称，2019年2月12日15时许，鲁甸县公安局接鲁甸县水磨镇水磨村洪某鑫等人来访投诉，称其于2019年2月9日22时许在鲁甸县龙树街上一KTV门前，被鲁甸县公安局龙树派出所所长等人在处警活动中打伤。接到投诉后，鲁甸县公安局党委高度重视，立即成立了由纪检、督察部门组成的调查组开展调查工作。目前已对龙树派出所所长停止执行职务，相关工作正在进行中。
#国家卫健委：超400家贫困县医院成二甲医院	央视网消息：国家卫健委今天上午举行例行发布会介绍我国医疗对口支援情况，2016年以来，国家确定963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系，截至去年底，已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖，已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院。截至去年底，三级医院已派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超过3000万，管理出院患者超过300万，住院手术超过50万台。通过派驻人员的传、帮、带，帮助县医院新建临床专科5900个，开展新技术、新项目超过3.8万项。已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院医疗服务水平。三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升。“组团式”援疆援藏工作踏实推进。截至去年底，已派出两批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9万多人，急危重症抢救成功率达90%。派出四批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。国家卫健委医政医管局副局长 焦雅辉：到2020年，国家级贫困县县医院医疗服务能力和水平得到有效提升，30万人口以上的县县医院能够达到二级甲等医院服务水平。针对人口比较少的贫困县的县医院，加大帮扶力度，充分利用“互联网+”远程医疗手段，加大县医院自身人才能力提升，使其具备为广大人民群众提供基本的医疗卫生服务的能力。
#2019年深圳首批交通基础设施项目集中开工	中新网深圳2月13日电 (记者 陈文)深圳市交通运输局2月13日通报称，2019年深圳首批10个交通基础设施重大项目13日集中开工，主要包括妈湾跨海通道工程、梅观高速清湖南段市政道路工程等。妈湾跨海通道工程，路线全长约8.05公里，其中前海段2.5公里，海域段1.1公里，大铲湾段4.45公里。项目采用15米超大直径盾构，穿越海底复杂地形，该项目是深圳西部重要疏港通道，有利于净化前海、铲湾地面交通，实现客货分离。梅观高速清湖南段市政道路工程，南起原梅林主线收费站南端，北至石清大道与清湖立交之间，与原北线扩建工程起点对接，道路全长约7.975公里。该项目是启动市政化改造的高速公路(即在运营期内通过政府回购方式取消收费的高速公路)，为未来更多高速公路市政化改造开创先河。公常路中山大学深圳校区段下穿改造工程是公常路的重要组成部分，主要是对中山大学深圳校区段进行下穿改造，项目起点位于光侨路至公常路路口，终点至东莞边界，全长3.56公里。项目建设是加快推进深莞惠区域交通一体化建设的需要，已列入珠三角九市跨界道路建设计划。民治综合车场工程，位于福龙大道和简上路交叉口东侧。占地面积19779平方米，总建筑面积约94774平方米，设计公交车停车位607个，充电桩186个，小汽车停车位190个。项目的建设有利于改变目前临时租用公交停车场和占用道路停车的混乱状况，逐步解决该市缺乏公交场站的历史欠账，为市民出行提供更高效、更优质的公交服务。(完)
#第5次受孕失败 旅澳大熊猫福妮和网网将回中国	中新网2月13日电 据澳洲网报道，澳阿德莱德动物园中的大熊猫“福妮”和“网网”最近在经历了第5次受孕失败后，将于今年被送还给中国。据报道，中国大熊猫“福妮”和“网网”于2009年来到阿德莱德动物园，它们也是澳大利亚目前仅有的大熊猫。遗憾的是，“福妮”和“网网”一直没有后代，所以它们将于今年被送还给中国。2018年9月，动物园给“福妮”进行了两次人工授精，虽然兽医对“福妮”可能已经怀孕抱有希望，但在过去的两周里，“福妮”体内的孕激素水平下降了，这表明“福妮”要么准备分娩，要么就是假妊娠即将结束。动物园分高级熊猫饲养员富特说：“在假孕期间，熊猫体内的荷尔蒙的变化和行为，与真实怀孕时完全相同，因此很难确定大熊猫是否真的怀孕。”然而，直到现在“福妮”还未产子，因此，这次又是一场“空欢喜”。报道称，澳大利亚政府每年为“福妮”和“网网”提供约100万澳元的资金，而光是熊猫的围栏安装成本就是800万澳元。尽管代价高昂，但动物园的首席执行官本斯特德表示，如果阿德莱德动物园能继续是这对大熊猫的家，她会对此感到“兴奋”。本斯特德说，“我们相信，我们专门为熊猫建造的设施和过去9年的繁育经验，给我们提供了未来成功繁育大熊猫的最佳机会。”
#国家卫健委：拟在6省市试点“互联网+护理服务”	央视网消息：去年“网约护士”曾经引起广泛关注，国家卫健委近日发布《“互联网+护理服务”试点工作方案》，确定在北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省6省市进行“互联网+护理服务”试点，试点时间为今年2月至12月。《方案》明确，开展试点的机构要是确定取得资质并已具备家庭病床、巡诊等服务方式的实体医疗机构，派出的注册护士应当至少具备五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。鼓励有条件的试点医疗机构为护士提供手机APP定位追踪系统，配置护理工作记录仪，使服务行为全程留痕可追溯，配备一键报警装置，购买责任险、医疗意外险和人身意外险等。“互联网+护理服务”重点针对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便人群。试点医疗机构在提供“互联网+护理服务”前要进行首诊，对疾病情况、健康需求等情况进行评估。试点医疗机构应当与服务对象签订协议，并在协议中告知患者服务内容、流程、双方责任和权利以及可能出现的风险等，签订知情同意书。国家卫健委医政医管局副局长 焦雅辉：试点最关键的环节是两个安全的问题，一个是护士到这些老人家里提供医疗护理服务，他们本身的人身安全如何保障。另外一个安全就是医疗安全，因此，我们在试点当中提出来，首先护士不是以个人的身份去提供这种服务，一定是要互联网的企业和我们医疗机构合作，这样的话，让护士的人身安全能够得到有效的保障。另外从医疗安全上来说，我们不是说所有的医疗护理的服务到患者的家里都可以开展，我们要探索一下能够开展的这些服务项目和范围。
#中国学者研制出可净化室内雾霾的“智能窗纱”	我国学者研制出可净化室内雾霾的“智能窗纱”新华社合肥2月13日电(记者徐海涛)近期，中国科学技术大学俞书宏教授团队通过“浸染自组装”方法，研制出一种制备速度快、成本低廉的“智能窗纱”材料，对室内空气的净化效率最高可达99.65%，能在50秒内将空气中的PM2.5浓度从“严重污染”净化至“优”。美国《细胞》出版社旗下学术刊物《iScience》日前发表了该研究成果。大气污染是当前困扰人类社会的重要问题，近年来，科研人员提出了静电吸附、聚合物纤维吸附等多种方案，用于收集过滤室内漂浮的雾霾微粒。但依据这些方案制备的“智能窗户”价格昂贵。中科大俞书宏教授领导的科研团队通过“浸染自组装”方法，以传统的商业尼龙网纱(聚酰胺)为基底，成功研制出超大面积的柔性透明“智能窗纱”材料。据介绍，制备约7.5平方米的“智能窗纱”成本仅需约100元。这种材料不仅能够和热致变色染料相结合，改变室内的光照强度，还能作为高效的雾霾收集器净化室内空气。同时，这种“智能窗纱”在净化雾霾之后，只需在乙醇中浸泡20分钟，就可以清洗干净并再次使用。经过上百次的重复循环，其净化效率依然保持稳定。
#探访广西苗族“芒篙节” 青年扮“野人”狂欢	(新春见闻)探访广西苗族“芒篙节” 青年扮“野人”狂欢中新社柳州2月13日电 题：探访广西苗族“芒篙节” 青年扮“野人”狂欢作者 朱柳融2月13日中国农历正月初九，在群山包围的广西柳州市融安县安宁村大袍屯，春雨蒙蒙。十多名苗族青年戴着面目狰狞的木刻面具，身披碧绿的芒篙藤蓑衣，伴随着震天的锣鼓声，好似“野人”一般从山上窜到人群密集的寨子中央。他们挥舞着双手前进着，时不时伸出涂满草灰的“黑手”，抹向人们的脸庞。不少游客主动上前合影，甚至“求拥抱”。“野人”所到之处，欢笑一路追随。这就是大袍屯神秘而传统的“芒篙节”，苗族青年们扮演的“野人”正是苗族民众的福神——“芒篙”。相传在古远的年代，住在深山的苗族祖先时常遭遇盗贼侵扰掠夺。苗族祖先用古树刻成面具，披着芒篙藤制成的蓑衣，脸上涂抹黑灰扮演“野人”，成功抵御山匪。此后，苗族民众每年都请“芒篙”参加芦笙踩堂，祈求好运多福，一直流传至今。每年正月初九，大袍屯青年们扮成“芒篙”，双手涂灰拍到他人身上，代表祝福之意。年近40岁的董福国是这支“芒篙”队伍的领头人，“芒篙”们戴的木刻面具，均出自他手。从小便看着村里老人雕刻面具，董福国对木雕产生浓厚兴趣。十几岁时，他便自己动手做面具。“村里老人是耳濡目染传承下来，雕刻工艺不是很高，我做得也很粗糙。”董福国介绍，后来在念技校时，他便选择木雕专业。2007年，在外打拼多年的他回到家乡，从此村里“芒篙”面具均由他制作。“面具选用三四十年以上的杉木雕刻，形象全凭想象。”董福国表示，面具大多龇牙咧嘴，鼻头很大，头上长角，色彩搭配艳丽，表情怪诞，以此驱魔压邪。随着外出务工的青年越来越多，不少人“劝”董福国不要再用手工雕刻，网络上各式各样的面具比比皆是。但均被董福国拒绝了，“这样算不上真正的‘芒篙’”。除了木刻面具，必不可少的是生长在深山老林里的芒篙藤。四天前，董福国已率领村里十多名年轻人驾驶约俩小时摩托车，再走半小时山路，采摘了数百斤芒篙藤。“00后”罗俊辉也是其中一员。“我扮演过两次‘芒篙’，比打游戏还好玩。”14岁的罗俊辉笑着说，每年正月初九都是他最期待的日子。如今，“芒篙”早已失去原本抵御山匪的功能，透露着祝福之意的“芒篙节”吸引着越来越多想要“得福”的游客。在融安县安宁村当了三年多第一书记的何赤介绍，近年来，该村将“芒篙节”与乡村旅游相结合，成为当地特色旅游项目之一，不仅带动当地民众致富增收，也有利于“芒篙节”的传承和发展。(完)
#【领航新时代】江苏：调结构换动能 城乡统筹促民生	2013年3月8日，习近平总书记在参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调：要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。要积极稳妥推进城镇化，推动城镇化向质量提升转变。在习近平总书记重要讲话精神引领下，江苏全省上下在调整产业结构、优化产业布局、推进城镇化等方面持续发力，推动经济社会高质量发展。不久前，制造大省江苏发布经济年度成绩单：2018年，全省实现地区生产总值9.26万亿，同比增长6.7%。2013年以来，江苏全省战略性新兴产业产值年均增长10%以上，高新技术产业产值占比从37%提高到2018年的43.8%。江苏省发改委副主任 祁飚：认真贯彻落实总书记的讲话要求，通过优化产业布局，加大科技创新等一系列的举措，构建自主可控的现代产业体系，推动产业迈向全球价值链的中高端。2013年3月8日，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，使经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。江苏省发改委副主任 祁飚：对江苏非常有针对性，当时江苏应该说，产业结构偏重，产业布局偏乱，这些都困扰着江苏的发展，总书记看得准，看得早，看到我们江苏经济结构的痛处。遵循总书记的指示，江苏编制了《智能制造发展规划》，推进互联网、云计算、大数据等与制造业深度融合，先后组织实施了600多项、总投资1500多亿元的企业智能化改造升级计划，带动全省制造业水平迈向“中高端”。在这个车间，所有设备都实现了智能化，机械臂、智能仓储、每件产品都有自己的“身份证”。江苏无锡戴卡轮毂制造有限公司副总经理 李龙：我们通过这个手机的APP，就可以掌控我们整个生产智能车间的制造全过程，从生产效率来讲，我们提高了50%，我们一次直通率从过去的80%，能提高到90%。如今，像这样的智能制造车间江苏已经建设500多个示范点，全省智能制造装备产业规模超过5000亿元。改造升级传统产业的同时，江苏五年来还密集出台政策，鼓励发展新兴产业。在南京，累计组建新型研发机构超过200个，以科技引领创新发展。在张家港，这个曾经的化工园区，如今近40家化工企业已全部关停，将转型发展新材料、新装备、新能源。张家港市南丰镇党委书记 沈琳：按照习总书记讲的，要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系这个要求，对整个园区的规划进行了重新修编，目的就是要打造一个生态、生产、生活协调发展的新园区。为了推动经济社会高质量发展，五年来，江苏全省上下还在推进城镇化质量提升方面集中发力。80岁的农技专家赵亚夫回忆说，2013年3月8日，他作为全国人大代表在现场亲耳聆听了总书记的讲话。农技专家 赵亚夫：(总书记说)城镇化跟这个农业现代化要同时并举，城乡统筹发展 ，这个是个大问题，总书记很清楚地指出来了。习近平总书记强调，要积极稳妥推进城镇化，推动城镇化向质量提升转变，做到工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。落实总书记讲话精神，五年来，江苏各地陆续出台新型城镇化相关规划，从产业支撑、人居环境、社会保障等方面，推动城镇化质量提升。在睢宁县姚集镇，原来分散居住的600多户村民，现在都住进了整齐划一的新型社区里。江苏睢宁县姚集镇高党社区居民 卢雪花：之前下雨天的话出去，满身都是泥，鞋子上都是泥，现在道路也都非常好，无论什么天气也不影响我们出行，环境也都非常好的。在这个新型社区，便利店、足球场、文化剧场等一应俱全，卫生院和城里的三甲医院数据连通。镇上还通过土地流转，规模发展现代农业，对于富余劳动力则引导发展观光旅游、电子商务等。江苏睢宁县姚集镇高党社区居民 张玉平：天天不闲，哪有活就是给帮忙，也有钱花，也有饭吃，啥都有，全方面。今年，江苏计划在苏北实施620个村的改造任务，用3年时间改善30万户农民的居住生活条件。江苏省住房和城乡建设厅厅长 周岚：我们要求必须同步配齐公共服务，同步谋划产业发展，同步加强社会治理，过上与时代同步的现代生活，把总书记对江苏的要求落到实处。
#日本要求确认使用原子能设施人员身份 防盗窃和恐袭	中新网2月13日电 据日本共同社报道，日本原子能规制委员会13日在例行会议上，决定了一项规则修改方案，规定东京大学、京都大学和近畿大学等13家单位，有义务对经常使用其管理的18处研究用核反应堆和原子能设施的学生、研究人员等，进行身份确认。报道称，此举旨在防止核物质被盗和恐怖袭击。修正案最快计划本月下旬实施，但由于相关单位要进行准备，实际启用将在明年之后。据报道，须确认的共有17个项目，除了姓名、出生年月日、国籍外，还包括是否有酒瘾和毒瘾、有无犯罪记录等，并要求研究人员发誓与恐怖分子、黑社会团伙没有关联。设施管理者在实施书面和当面确认之后，可以允许研究者经常进入有核物质的区域。规制委在2018年11月的会议中，通过了该修正案。此次会议上，公布了到2018年12月为止，实施公开征集意见的资料，其中包括了“不该把学生作为调查对象”、“(身份确认)以自主申报为中心，缺乏实效性”的看法。对此，规制委回应称“由各单位判断是否以学生为对象”、“除自我申报外，还要提出证件等”。
#中国内地连续第二年成为新加坡最大旅游客源地	中国内地连续第二年成为新加坡最大旅游客源地新华社新加坡2月13日电(记者李晓渝)新加坡旅游局13日发布的报告显示，经初步估算，2018年新加坡接待中国内地旅客约341.7万人次，比上年增长6%。中国内地连续第二年成为新加坡最大旅游客源地。报告显示，2018年新加坡接待国际旅客约1850万人次，比上年增长6.2%。以去年前三季度数据为基准估算，新加坡2018年全年旅游总收入比上年增长约1%，达271亿新元(1新元约合0.74美元)。报告还显示，2018年新加坡第二大旅游客源地为印度尼西亚，该国赴新旅客数量为302.1万人次，比上年增长2%。新加坡旅游局局长陈建隆表示，2018年新加坡旅游业表现良好主要受益于亚太地区旅游需求继续增长、连接新加坡的航班数量增加，以及该国举办了多项引人注目的活动。新加坡旅游局预测，今年该国旅游收入将增至273亿至279亿新元，接待国际旅客数量将增至1870万至1920万人次。
#科创板新进展：证监会召开相关制度规则征求意见座谈会	科创板新进展：证监会召开相关制度规则征求意见座谈会新华社北京2月13日电(记者刘慧)证监会13日召开座谈会，听取部分行业专家、证券公司、基金管理公司、创投机构和科创企业代表对设立科创板并试点注册制相关制度规则的意见建议。参会代表肯定了设立科创板并试点注册制的总体制度框架，认为坚持了市场化、法治化改革方向，体现了设立科创板并试点注册制作为重大增量改革的试验田作用。对把握好科创板定位、发行、定价、承销、上市、信息披露、各类主体归位尽责等方面提出了意见建议。证监会副主席李超表示，大家提出的意见建议对完善科创板相关制度规则很有价值，证监会将认真研究论证，充分吸收采纳合理建议。下一步，证监会及上交所将抓紧完善相关制度规则，稳步有序做好规则发布、人员准备、技术改造等方面的工作，全力落实好设立科创板并试点注册制改革这项工作。
#情人节“接棒”春节花市 上海鲜花市场持续火热	中新网上海2月13日电 (记者 张亨伟)春节花市还未淡去，情人节即“接棒”，上海鲜花市场持续火热。13日，记者实地走访花卉市场，鲜花总体呈现品质高、价格高、货量大的特点，其中进口玫瑰最为热销。记者在位于上海市徐汇区的钦青花卉市场内看到，鲜切花摊位姹紫嫣红、香气四溢。花艺师们正在加紧包扎鲜花花束，期间不断有快递员前来取花、送花，店员的电话响个不停，都是来自消费者的情人节鲜花订单。据介绍，今年的情人节紧挨着春节长假，物流尚未完全恢复正常，造成鲜花供不应求，价格水涨船高。淡季五元一枝的普通玫瑰近期身价都翻了四五倍，色彩斑斓的进口玫瑰更是卖到五六百一束。花艺师张弘艺表示，“南非的进口玫瑰是比较畅销的。今年价钱比往年要贵一点，因为春运的关系。正常有二三十块(一枝)，七彩玫瑰，蓝色玫瑰在一百多。最贵的是黑玫瑰，这个大概在180元一枝”。和实地选购相比，更多的订单来自于网络渠道。据阳阳花艺老板沈清介绍：“情人节期间，仅这一家店就接到鲜花订单200多束、4千枝，其中一半是在线预订”。淘宝网发布的一份调查报告显示，今年情人节鲜花消费同比猛增69%，其中玫瑰订单大涨220%。近六成订单来自于一二线城市，上海排名第一。(完)
#中方再就委内瑞拉局势表态：主张通过对话协商寻求解决方案	中方再就委内瑞拉局势表态：主张通过对话协商 寻求政治解决方案中新社北京2月13日电 (宋蕙)针对委内瑞拉局势问题，中国外交部发言人华春莹13日在例行记者会上表示，中方主张通过对话协商，寻求政治解决方案。有记者问：第一个问题，俄罗斯外长拉夫罗夫昨日表示，俄罗斯和中国愿加入委问题“国际接触小组”，但目前为止，欧盟尚未就此作出建设性反应。你对此有何评论？第二个问题，据报道，中方正同委内瑞拉反对派进行磋商，以确保中方在委投资不受影响。你能否证实？华春莹表示，关于第一个问题，近一段时间以来，为推动委内瑞拉问题和平解决，中方同各方保持密切沟通接触，支持国际社会为推动委朝野通过对话在宪法框架内寻求政治解决方案所作努力。中方愿同各方一道，继续为委问题和平解决发挥建设性作用。“关于第二个问题，我理解你是看到了《华尔街日报》的有关报道。”华春莹说，“我想指出，近来个别媒体不断炮制一些虚假信息，我不知道其目的何在。我们希望有关媒体秉持客观、公正的原则做好新闻报道。关于当前委内瑞拉问题，中方主张通过对话协商，寻求政治解决方案。”(完)
#高压线碰火引昆楚高速一处山火 明火已被扑灭交通恢复	中新网昆明2月13日电 (杜潇潇)13日下午，云南昆楚高速K31公里处路外山上起火，引起该路段交通拥堵。明火于16时40分左右被扑灭，随后该路段交通也恢复正常。13日16时许，云南省公安厅交通警察总队官方微博发布消息称：昆楚高速楚雄方向K31公里处路外起山火，火势较大，消防灭火需要，在安宁东收费站、安宁西收费站进行交通管制分流，请楚雄方向车辆从安宁东收费站下高速，往320国道绕行，过往车辆请谨慎驾驶，减速慢行。市民李先生表示，昆楚高速昆明至楚雄方向出现交通拥堵，车子只能够缓慢单行道通行。随后，记者从昆明市森林防火指挥部办公室获悉，该处山火为高压线碰火引起，明火已经于13日16时46分处置完毕，目前电力公司人员已经到达现场进行电力抢修，该路段交通也已恢复正常。(完)
#推进粤港澳大湾区建设 逾万家港资企业在深圳前海注册	推进粤港澳大湾区建设 逾万家港资企业在深圳前海注册新华社香港2月13日电(记者战艳)前海深港现代服务业合作区(前海)管理局香港事务首席联络官洪为民13日在香港表示，截至去年底，前海蛇口自贸片区累计注册港资企业1.08万家，合同使用港资1021.5亿美元，港资企业在前海的支柱作用日益凸显。洪为民表示，此数据与前海管理局2012年成立时注册港资企业21家、合同使用港资7.37亿美元相比，分别增长514倍及138.6倍。今年是前海驻港联络处成立5周年，“前海宣传推介会”27日将在港举行，进一步介绍前海的深港合作、推进粤港澳大湾区建设的情况。前海深港青年梦工场2014年12月落成，经过4年努力，截至去年底，累计孵化创业团队340个，包括港澳团队169个，超半数专案成功拿到了融资，累计融资总额超过15亿元人民币。同时前海也在致力于推进深港青年交流活动。前海自2015年起每年提供500个青年暑期实习岗位，每年接待香港青年参观交流约6000人次，去年12月前海管理局还首次在港各大专院校进行了校园招聘。
#韩国总统府就特朗普要求韩国提高防卫费分担额作出回应	韩国总统府就特朗普要求韩国提高防卫费分担额作出回应新华社首尔2月13日电(记者陆睿 耿学鹏)韩国总统府青瓦台13日就美国总统特朗普日前有关韩国同意提高驻韩美军防卫费分担额的言论表示，是否有必要提高韩方分担额还需双方进行磋商、达成协议。特朗普12日在白宫举行的内阁会议上谈及韩美防卫费分担问题时表示，韩国应该承担更多防卫费，且已经同意再多支付5亿美元费用。青瓦台发言人金宜谦在当天记者会上回答提问时表示，目前草签的防卫费协定期限为1年，但韩美双方可协商决定是否将现有协定延期。因此，是否提高韩方分担额需韩美进行磋商，双方也可能决定将分担额维持在现有水平。另据当地媒体报道，韩国外交部长官康京和当天在出访前对媒体表示，特朗普总统讲话提及这一数额的背景还有待了解，但两国间达成的协议内容十分清楚。韩美两国代表10日在首尔草签第10份《防卫费分担特别协定》。根据协定，2019年韩国承担驻韩美军防卫费1.0389万亿韩元(约合9.24亿美元)，比上一年增加8.2%，协定有效期为1年。韩国舆论普遍认为韩美仅就防卫费分担达成暂时性妥协，并对协定到期后美方将再次要求提高韩方分担额表示担忧。
#特朗普称会考虑推迟中美谈判最后期限 外交部回应	2019年2月13日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：美国财长姆努钦和贸易代表莱特希泽昨日抵达北京。你能否介绍今天的日程安排和会见情况？美方会和中国政府哪些官员会晤？中方领导人是否将会见美方代表团？答：关于中美经贸高级别磋商活动安排，我们会及时发布消息。问：第一个问题，俄罗斯外长拉夫罗夫昨日表示，俄罗斯和中国愿加入委问题“国际接触小组”，但目前为止，欧盟尚未就此作出建设性反应。你对此有何评论？第二个问题，据报道，中方正同委内瑞拉反对派进行磋商，以确保中方在委投资不受影响。你能否证实？答：关于第一个问题，近一段时间以来，为推动委内瑞拉问题和平解决，中方同各方保持密切沟通接触，支持国际社会为推动委朝野通过对话在宪法框架内寻求政治解决方案所作努力。中方愿同各方一道，继续为委问题和平解决发挥建设性作用。关于第二个问题，我理解你是看到了《华尔街日报》的有关报道。我想指出，近来个别媒体不断炮制一些虚假信息，我不知道其目的何在。我们希望有关媒体秉持客观、公正的原则做好新闻报道。关于当前委内瑞拉问题，中方主张通过对话协商，寻求政治解决方案。问：我们注意到，美国国务卿蓬佩奥在匈牙利警告如部署华为设备将导致两国合作困难后，他在访问斯洛伐克期间表示，有必要防范中国通过经济和其他方式造成斯方对华依赖并操纵斯政治体制，美希确保美朋友伙伴知悉采购中国商品存在安全风险。此外，蓬佩奥在访问波兰时又表示，如果波兰放弃与中国合作将有利于美在波部署军事基地。中方对此有何评论？答：和大家一样，我们也关注蓬佩奥国务卿中东欧之行，对他的相关言论表示关切。我想说的是，中国与美国有着根本的不同：干涉别国内政从来不是中国的政策，操纵别国政治也绝非中国的兴趣和特长。这个世界上，到底是谁长期以来，包括直到现在都热衷于干涉别国内政、不择手段操纵别国政治，国际社会对此都看得清清楚楚，也都有自己的明确判断。美方在拿不出任何确凿证据的情况下，编造种种“莫须有”的罪名，炮制各种各样的“威胁论”，实质只有一个，就是动用国家力量打压中国企业的正当发展权利和利益，以政治手段干预经济行为。这是极其虚伪、极不公正，也是极不道德的。希望美方能真正遵守自由公平竞争的市场原则，真正维护公平、公正、非歧视的市场环境。我还想送美方一句中国古人的话：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。希望美方能够多做一些有利于世界和平稳定和发展的好事。问：据报道，“维护世界和平的中国军队”主题展览已在纽约联合国总部开幕，联合国副秘书长哈雷出席展览并致辞，表示中国在联合国维和行动中发挥着独特和关键作用，称没有中国这样的会员国支持，联合国维和行动不可能取得今天这样的成就。另据联合国新闻网报道，1990年以来，中国派出维和人员3.9万余人次，参与维和任务区道路修建工程1.3万余公里，接诊病人17万多人次，完成武装护卫巡逻等任务300余次。中国海军“和平方舟”号医院船已访问43国，惠及当地民众23万余人次。中方对此有何评论？答：的确，“维护世界和平的中国军队”主题展览正在纽约联合国总部展出。中国常驻联合国代表团已经发布了消息稿。我们赞赏哈雷副秘书长关于中国为维护国际和平安全发挥重要作用的有关积极表态。中国始终支持并积极参加联合国维和行动。近年来，中方全面积极落实习近平主席在2015年9月联合国维和峰会上宣布支持联合国维和行动的相关重大举措，始终做世界和平的建设者以及维护世界和平的坚定力量。中方作为联合国维和行动主要出兵国和出资国，为有关国家和地区恢复和平稳定、保护当地人民生命财产安全作出了突出贡献，承担了应有的国际责任。中方将继续积极支持并参与联合国维和行动，愿同各方一道，继续为践行《联合国宪章》精神、维护国际和平与安全作出更多积极贡献。问：我有两个问题。第一，美国总统特朗普称他会考虑推迟中美经贸磋商谈判的最后期限。你对此有何回应？第二，据报道，美方将发布行政令，以授权美国政府阻止美企业与华为公司等外国供应商开展业务。你对此有何评论？答：第一个问题，有关中美经贸磋商，请向商务部询问。第二个问题，近期有不少类似报道，美方似乎是在想方设法游说动员针对中国公司的打压抹黑行动，理由是中国公司是不安全的。刚刚我看到《华尔街日报》的问题单，其中提到了澳大利亚官员表示担忧中国企业参与海底电缆行业可能使中方转移或监控通信数据。迄今为止，无论是美国还是美方个别盟友，在安全问题上都无法拿出任何确凿证据来证明中国公司对他们国家的安全构成了威胁。他们提到的所谓理由无非是针对中国《国家情报法》有关条款。当这些抹黑言论满天飞的时候，你们有没有想过，以立法形式维护国家安全是国际通行做法。比如澳大利亚自己早在1979年就制订了《安全情报组织法》，2001年通过了《情报工作法》，它们都明确规定了安全部门在获得政府授权后可以强制获取被调查人数据等信息。事实上，美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰这些“五眼联盟”国家以及法国、德国等西方国家都有类似法律规定，你们完全可以查阅到。美方及其个别盟友对中国公司设备安全无端指责，是对中国有关法律的错误和片面解读。中国《国家情报法》不仅规定了组织和公民依法支持、协助和配合国家情报工作的义务，同时也规定了有关工作必须依法进行，必须尊重保障人权、维护组织和个人的合法权益。同时，中国其它法律对于保障公民和组织的数据安全和隐私权利等合法权益也作了相关规定。有关方应该对此全面客观理解，而不是断章取义，片面错误地解读。中国政府一贯要求本国企业在外国开展业务时须遵守当地法律法规。在这个问题上，任何国家都不应奉行双重标准，应客观全面、理性正确地看待和处理，不能出于一己私利，编织各种借口打压别国企业正当的发展权利。
#200亿元人民币央票在香港受热捧 利好人民币资产	200亿元人民币央票在香港受热捧 利好人民币资产新华社香港2月13日电(记者李滨彬)中国人民银行13日在香港成功发行了两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元人民币，中标利率分别为2.45%和2.80%，受到市场热捧，全场投标总量超过1200亿元，两期央行票据认购倍数均超过6倍。这是央行继2018年11月后，第二次通过香港金融管理局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台发行人民币央行票据。此次发行吸引了离岸市场众多投资者踊跃认购，涵盖商业银行、基金、投资银行、中央银行、国际金融组织等。香港金管局发言人表示，欢迎央行在香港发行票据，此举有利香港离岸人民币业务发展，强化香港作为全球离岸人民币业务枢纽的地位。人民银行发行离岸票据，是支持离岸人民币业务发展的举措。除了能够丰富离岸市场高信用等级人民币金融产品，完善离岸市场收益率曲线之外，也为香港银行管理人民币流动性提供多一个选择。市场人士认为，香港人民币央行票据的再次成功发行，表明此举符合市场需求，既丰富了香港市场高信用等级人民币投资产品系列和人民币流动性管理工具，也有利于完善香港人民币债券收益率曲线，有助于推动人民币国际化。工银国际首席经济学家程实表示，此次央行在香港发行央票，虽然利率较之前有所下调，但市场反应十分踊跃，3个月和1年期的认购倍数都超过6倍，比去年11月央行第一次在香港发行央票的认购倍数高，反映了当前市场对人民币的投资情绪更为正面。据了解，2018年11月7日央行首次在香港成功发行了200亿元人民币央行票据，通过CMU债券投标平台，以利率招标方式发行了100亿元3个月期和100亿元1年期两期央票，中标利率分别为3.79%和4.2%。华大证券首席宏观经济学家杨玉川分析，央行此次发行与去年11月发行的同样规模央票相比，超额认购倍数明显增加，从平均约3.8倍超额到今天约6倍，两期中标利率均下降了约1.4%，说明市场对央行票据兴趣明显增加，利好人民币资产。13日央行发行的第一期中央银行票据期限3个月(91天)，为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为人民币100亿元，起息日为2019年2月15日，到期日为2019年5月17日，到期日遇节假日顺延。第二期中央银行票据期限1年，为固定利率附息债券，每半年付息一次，发行量为人民币100亿元，起息日为2019年2月15日，到期日为2020年2月15日，到期日及付息日遇节假日顺延。程实认为，央行在香港定期发行央票有助丰富香港人民币债券品种，特别是满足市场对短期限人民币产品的需求，并完善境外人民币收益率曲线，为人民币产品定价提供更好参考。从货币政策的考虑来看，在离岸市场发行央票，开通央行管理境外人民币流动性的渠道，有助稳定市场对人民币汇率的预期。
#武汉非遗“父子兵” 潜心雕塑致力弘扬华夏文化	中新网武汉2月13日电 (武一力)“我一生从事艺术，作为炎黄子孙，我尽力了！”武汉77岁老艺术家安志柏看着工作室里亲手打造的上千件雕塑作品，他感到十分自豪。安志柏是楚韵铜雕和汉派石雕两项中国非物质文化遗产的代表性传承人。在第十四届中国工艺美术大师作品博览会上，他的汉白玉雕塑作品《盛世观音头像》获得金奖，被称为“东方的蒙娜丽莎”。安志柏1958年正式加入雕塑艺术行业，至今已坚持创作六十余载。他告诉记者，传承五千年华夏文明以及宣扬楚文化是自己的心愿。在他绝大多数作品中，都是以神话人物和佛像为创作题材。2003年至2016年，安志柏耗费13年时间，携儿子安力共同打造了一套名为“华夏魂”的石雕作品。该作品中的11座雕塑，皆是出自中国古老神话典故中的人物。安志柏介绍，父子俩在雕刻“华夏魂”系列作品前常常跑去图书馆查阅相关史料，把各版本《山海经》都翻了个遍，逐字逐句体会故事精髓，女娲、夸父、精卫等神话人物外形神态、衣着配饰都被他们熟记于心。记者看到，其中一尊“盘古”雕塑，盘古手握刀斧，头发随风扬起，眼神坚定无畏，大有开天辟地之气势。此外，安志柏还以屈原《九歌》为题材，雕刻了东皇太一、云中君、湘夫人等十余座“楚神”，希望能借此宣扬悠远浪漫的楚文化。在安力眼里，中华五千年历史文明是祖先留下的珍宝，而雕塑这门手艺对他而言，既是传承，更是责任。(完)
#日本两名清扫人员掉入化学原料储存罐中死亡	日本两名清扫人员掉入化学原料储存罐中死亡新华社东京2月13日电(记者姜俏梅 王可佳)日本大阪和泉市一地毯生产厂两名负责清扫的人员13日掉入化学原料储存罐中不幸身亡。据日本媒体报道，当天上午消防员接到这家地毯工厂员工报警称，两位70多岁负责清扫业务的人员掉入化学原料储存罐中。该化学原料储存罐高8米，内存硫化氢。消防员赶到后，用了4个小时将罐中化学原料排净后将二人救出，但是二人送医后被证实已经死亡。据日本警方消息，这两名死者为外包清扫储存罐公司的员工，事发时共有3人在进行清扫作业，目前警方正在调查是否存在安全管理问题。事故发生后储存罐周围检测出有毒物质硫化氢，消防人员一度呼吁周围居民关好门窗减少外出，后来又确认安全。
#男子强奸同乡女孩不构成犯罪？广东检方抗诉纠正	中新网广州2月13日电 (索有为 韦磊 高燕艳)记者2月13日从广东省人民检察院获悉，云浮市中级人民法院近日判决撤销罗定市人民法院关于王某某不构成强奸罪的一审判决，认定王某某犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，并对其处以有期徒刑三年。30多岁的王某某游手好闲，无固定职业，某天在网上和同乡小赵(化名)认识。小赵年轻单纯、善良胆小，王某某与其几经联络后便起歹意，多次敲诈勒索钱财，还带其至外地开房并发生性关系。罗定市人民法院一审判决认为，王某某犯强奸罪的事实不清、证据不足，不构成强奸罪。经分析，该案的焦点是被害人是否自愿。一审法院认为，被害人虽说并非自愿发生性关系，但未在第一时间报警。另外，被害人与李某某事前认识。检察院经再次讯问原审被告人、询问被害人及相关证人，全面审查、有效补充证据后发现，被害人一直处于受威胁之中。原来，王某某以各种理由对被害人进行威胁，胁迫被害人到其他城市开房并发生性关系。在这个过程中，被害人因担心隐私被曝光等一直没有提出反抗，也不敢向亲友求助，其精神受到强制，身心处在极度恐惧之中。检方表示，由此可以看出：被害人与王某某的关系一般不存在发生性关系的可能。被害人因受到威胁不敢反抗，不敢第一时间报警。为提高抗诉成功率，检察官多次进行心理辅导，最终打消被害人的顾虑，成功说服被害人出庭作证，将自己心中的恐惧、委屈、忐忑和不安向法庭陈述。经过二审审理，抗诉意见被法院采纳，最终改判。检察官表示，生活当中，一些心存不轨的人容易利用他人的心理弱点实施不法侵害，还会制造机会把正常的社交引向性侵，侵害发生后被害人基于各种顾虑不敢揭发。面对这类不法侵害，忍气吞声、一味躲闪并不会让不法分子收敛，只会让其侥幸逃脱法律的制裁。因此，在面对相关不法侵害时，要及时报警、大胆求助，除避免发生危害后果外，还要尽早固定证据，使犯罪分子受到应有的惩罚。(完)
#广西一女婴服装店内被一女子抱走 警方：已成功解救	中新网客户端2月13日电 2月12日，广西钦州市一服装店内的一名女婴被一女子抱走。广西壮族自治区公安厅政治部宣传处官方微博13日发布通报称，目前，女婴已于事发当晚被成功解救，身体状况良好。涉案女子已落网，案件正在进一步侦办中。通报提到，2月12日下午，广西钦州市那彭镇一服装店内，一名几个月大女婴被一女子抱走，12日23时50分，钦州警方在上思警方配合下在防城港市上思县叫安镇找到涉案女子梁某和女婴。据查，梁某与女婴母亲是熟人。另据钦南公安微信公众号消息称，目前，女婴身体状况良好，案件正在进一步侦办中。
#印控克什米尔一所学校发生爆炸 致17人受伤	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间13日，印控克什米尔地区一所教学中心发生爆炸，17名学员受伤。据报道，事发地点位于普尔瓦马镇。6名严重受伤学员已被送往医院，据警方消息，另外11名受伤学员已经在当地医院得到救助。目前，事件具体原因正在调查中。
#日本奥运大臣就不当言论道歉 	中新社东京2月13日电 (记者 吕少威)日本泳坛名将池江璃花子近日公布自己罹患白血病。日本奥运大臣樱田义孝对此称“很失望”，引起舆论哗然。在13日的众议院预算委员会上，樱田对该言论道歉并表示撤回发言。樱田解释称，自己也是在突然得知池江患病的消息后受到打击，便直率地在发言中表示遗憾之感。其中，“很失望”等部分确实欠考虑，想对该言论道歉并撤回。而对于在野党等提出的辞职要求，樱田表示不会辞职，希望今后通过全力工作以挽回影响。日本首相安倍晋三对此表示，希望樱田接受外界批评，在作出反省的同时履行好职责。同时，安倍还对池江的病情表达了关切，希望她专心治疗，早日恢复健康。现年18岁的泳坛新星池江璃花子，在2018年雅加达亚运会上一举成名，狂揽6金2银并刷新多项大会纪录，被各界看好，有望在2020年东京奥运会的多个项目上夺金。但本月12日，她在社交媒体上宣布自己罹患白血病，称将专心接受治疗并暂停赛事活动。消息一出，日本网友纷纷表示“不愿相信”“祈祷池江早日康复”，为池江加油鼓气。但在此节点，樱田身为奥运大臣却声称“很失望”，瞬间遭到舆论“炮轰”，在野党在评判的同时要求樱田立刻辞职。(完)
#西班牙议会否决政府预算案 提前大选或在所难免	海外网2月13日电 据今日俄罗斯等外媒报道，西班牙议会于当地时间周三(13日)否决了政府2019年预算案。报道称，这对西班牙首相桑彻斯而言是一次重大打击，西班牙提前大选或在所难免。此前就有分析认为，由于执政联盟内部存在巨大分歧，倾向支持加泰罗尼亚独立的少数派议员已经公开表示不再支持首相桑切斯，因此，桑切斯政府的预算案过关键的机会渺茫。西班牙财政大臣蒙特罗于12日公开表示，一旦预算案闯关失利，那么联合政府将会解散，大家将回到同一起跑线洗牌重来。上周二(5日)，桑切斯政府提议在各党会谈中任命一位人选与加泰罗尼亚独派对话，引发反对派不满，他们将此视为背叛及屈服于加泰罗尼亚分离主义者的施压。上周日(10日)，约4.5万名示威者在西班牙首都马德里的科隆广场举行集会，对桑切斯的和解立场表示不满，要求举行大选。但民调显示，保守党、中右翼和极右翼政党等在加泰罗尼亚问题上比桑切斯强硬的政党可以赢得足够选票，共同组阁执政。有消息人士表示，西班牙首相桑切斯很可能在预算表决结果出炉之后就立刻宣布提前大选。西班牙埃菲通讯社(EFE)12日则报道称，桑切斯考虑将大选提前到4月14日。但据路透社报道，一些官员近日表示，政府可能提早举行大选，但日期仍未确定。去年6月，西班牙议会投票通过对首相拉霍伊的弹劾案，拉霍伊被弹劾下台。提出弹劾案的工人社会党总书记桑切斯成为首相。(海外网 姚凯红)
#俄媒：国际空间站轨道高度或将提升1600米	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网13日报道，据俄航天领域消息人士透露，两周后将借助“进步号”货运飞船的发动机，把国际空间站轨道高度提升1600米。据报道，因美国“龙-2”飞船的发射日期从2月23日推迟到3月2日，国际空间站将提前调整轨道。消息人士说：“停靠在‘星辰’号服务舱的‘进步MS-10’飞船的发动机，计划于莫斯科时间2月26日5时21分点火，运行445秒，将国际空间站的平均轨道高度提升1600米。”他表示，国际空间站此次进行轨道调整，是为了准备迎接将于3月14日升空的“联盟MS-12”号载人飞船，和4月4日升空的“进步MS-11”号货运飞船。
#铁路“5T医生”促粤西铁路货车迈向快车道	(新春走基层)铁路“5T医生”促粤西铁路货车迈向快车道中新网广州2月13日电 题：铁路“5T医生”促粤西铁路货车迈向快车道作者 李凯 王人美 郭军“喂！春湾列检值班员，你好，我是5T运用车间TFDS动态检车组长徐志韬，广茂线春湾站下行41155次货物列车和上行33102次货物列车已经全部进行动态检查作业，故障已经全数下发，请及时通知现场检修人员进行确认处理。”2月10日晚班，中国铁路广州局集团有限公司广州北车辆段5T运用车间动态检车组长徐志韬正在和春湾运用车间现场列检值班员进行电话沟通。5T即THDS、TPDS、TADS、TFDS、TWDS，统称为铁路货车安全防范系统，其中THDS负责对运行中铁路货车轴承的温度变化进行实时监控；TPDS负责对铁路货车车轮踏面、运行品质、超偏载等进行预警；TADS负责对铁路货车轮对轴承早期故障进行声学诊断；TFDS负责对运行中的铁路货车各个部位进行动态拍摄成像；TWDS负责对铁路货车车轮轮缘限度进行预警。广州北车辆段5T运用车间的动态检车员们，是从广州北车辆段管辖内的各列检作业场里面的现场检车员中严格选拔出来的，至少需要从事二年以上的现场检车工作，被铁路内部称为“5T医生”。“5T医生”注意力需要高度集中，紧盯电脑屏幕，对摄像机高速扫描拍下的每幅铁路车辆图片进行认真检查分析，对发现的故障快速进行标记，形成电子故障“体检单”，及时通过电脑发送给现场列检人员进行确认处理，形成一个安全生产闭环管理和监控链，确保每件故障都能被发现处理。“5T医生”如何检查故障呢？当铁路货车通过沿线探测站时，铁路探测设备会对运行中的铁路货车进行全方位的自动扫描和动态拍摄，通过光纤传输，经过数据处理，以高清图片形式传输到5T运用车间动态检车组长的电脑上，组长通过登录铁路检车集中平台进行智能分车，将车辆图片分配到“5T医生”的电脑工位机上面。“5T医生”通过浏览检查高速抓拍的车辆图片，对铁路车辆进行“外科诊断”，再对铁路车辆轮对运行时的温度“内科监控”，形成“心电图”(轴温曲线图)，一趟铁路列车的“诊断报告”就会清晰的呈现在动态检车组长的电脑屏幕上。“现在检车比以前更安全、高效。”从事铁路货车现场检车员20多年，后转入动态检车员的胡岳平说。随着铁路新兴技术不断改革发展，机器逐步完善人工检修智能化作业，铁路货车经过铁道线路上的激光扫描区域，几分钟之内，铁路货车还未驶入列检作业场，铁路现场列检作业人员手中，就已经拿到一张电子故障“体检单”了。据悉，往年春运经由广茂线开行的货物列车到达春湾站后都要停留一个小时左右，由货车列检下到作业现场对列车进行人工技术检查后才能开车，由于是单行线路，而传统的人工技术检查作业耗时较长，牵一发而动全身，一趟货车接入后如果不能按照图定运行计划时间发出对后续列车的开行会产生极大的影响，严重时还会影响其他旅客列车的运行，“广茂若堵，必在春湾”成为当时制约粤西铁路运输的一个瓶颈。5T运用车间主任李亚晖介绍，“进入春运以来，广茂线的货车车流较以往有了显著增加，我们的任务就是要为每一辆货车的质量严格‘把脉’，及时排查出车辆‘疾病’，防止货车带‘病’上线，不仅要确保货车在广茂线上走的快、走的好，还要营造良好的春运运输秩序，把广茂线这条唯一粤西货运通道打造成货车运输的快车道，使之成为春运货车进出广东的‘黄金走廊’。”5T运用车间负责广茂线货车动态技术检查后，“5T医生”成为了确保粤西铁路货车运输安全的主力军，在充分保证货车运行安全的同时，比传统的人工技术作业时间压缩了一半以上，使春运期间的货车运力得到空前释放，铁路货车的通过效率较以往提高了一倍。(完)
#横店所在地纳税榜：张艺兴进百强 华谊兄弟排前十	中新经纬客户端2月13日电 (万可义)明星艺人的收入一直是人们关注的热点，就在2月12日，横店影视基地所在的东阳市在官方微信公布了2018年度纳税大户企业名单，张艺兴、杨幂、景甜、刘涛、靳东等艺人工作室在列。其中，东阳张艺兴工作室纳税额在当地艺人工作室中名列榜首，东阳横店杨幂工作室排名第二，景甜工作室位居第三。据了解，东阳市隶属于浙江省金华市，东阳市辖镇横店镇坐落着横店影视城、横店影视城产业实验区，不仅吸引了大量游客，也是许多影视公司和明星工作室的注册地。中新经纬客户端注意到，在东阳市“纳税十强企业”中，以王忠军为法人代表的“华谊兄弟传媒股份有限公司”，以约3.26亿元的纳税额位居第五；近年出品了《欢乐颂》、《伪装者》的“东阳正午阳光有限公司”，以约1.29亿元的纳税额位居第九。图片来源：东阳发布官方微信截图 单位：万元而在纳税超千万元和超五百万元企业的榜单内，明星工作室则纷纷出现。榜单显示，以明星张艺兴为法人代表的“东阳横店张艺兴影视工作室”，在横店艺人工作室中纳税额最高，为1913.62万元，在总榜单中排名88位；以杨幂为法人代表的“东阳横店杨幂影视工作室”，纳税额为1553.33万元，在榜单中排名106位，在艺人工作室中排名第二。图片来源：东阳发布官方微信截图 单位：万元此外，榜单中还有景甜工作室的1044万元、华晨宇的792万元、迪丽热巴的667万元、鹿晗的635万元、秦俊杰的567万元、刘涛的548万元、靳东的533万元。需要注意的是，这些数字只是明星们在东阳横店开办的工作室的缴税金额，实际上很多明星会开办种类繁多的公司，而每个公司管理进行的业务也都不同。以杨幂为例，通过天眼查发现，由杨幂担任法定代表人的有5家公司，其中一家已注销；此外，景甜、华晨宇、鹿晗、秦俊杰、刘涛、靳东等人名下也有多家公司，因此东阳市发布的纳税排行，并非包括所有的纳税。图片来源：天眼查截图另据新京报报道，针对东阳发布的2018年度纳税大户企业榜单，杨幂所属经纪公司嘉行传媒的工作人员回应称：“依法纳税是每个公民的责任”，并表示嘉行传媒每位艺人(包括杨幂、迪丽热巴、高伟光、张彬彬、张云龙等)都会依法纳税。而截至发稿，张艺兴、景甜、华晨宇等工作室并未对此做出回应。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#亚当斯社交媒体发文 或预示新疆外援再生变化	中新网2月13日电 新疆队小外援亚当斯在个人社交媒体更新动态称：“还有7场我就自由了。”一时间引起球迷猜想，难道新疆队外援还有变化？刚刚用掉常规赛最后一个换人名额，更换了大外援的新疆队在昨晚的比赛中险胜山西队，新援斯托克斯的到30分19个篮板成为头号功臣。而前总决赛MVP亚当斯则状态不佳，13投仅有1中得到CBA生涯新低的4分。而本赛季至今，亚当斯的状态并不稳定，他在比赛中的投篮选择也饱受诟病。但一直受困于大外援人选的新疆队还是对亚当斯有极高的依赖。在用完了常规赛最后一个更换外援名额，选中斯托克斯以后，新疆队似乎刚刚要走上正轨，亚当斯的这番言论却又让人不太理解。以新疆目前的战绩，即便剩余7轮全败，也能进军季后赛，就算球队能够跻身前四不用参加季后赛首轮的比赛，还要备战季候赛的亚当斯也算不上“自由”。到底这番话是什么意思，也许只能等到季候赛才能揭晓。(完)
#羽联排名：林丹第12国羽混双占据头两位	中新网2月13日电 2019年世界羽联本周世界排名，男单日本的桃田贤斗排名第一，石宇奇第2，谌龙第4，林丹排在第12。郑思维/黄雅琼和王懿律/黄东萍，占据混双前两位。男单桃田贤斗位列榜首，石宇奇第二，中国台北的周天成第三，谌龙稳居第四，韩国的孙完虎第五。丹麦的安赛龙第六，印尼的金廷第七，印度一哥斯里坎斯第八，另外两位印尼名将乔纳坦和小苏吉亚托，分列第九和第十。林丹排名与上周持平，依然排在第12。女单中国台北名将戴资颖位列头名，西班牙的马林与日本的奥原希望分列第二和第三。陈雨菲、何冰娇和李雪芮分列第四、第七和第22位。中国选手实力排名情况最好的是混双，郑思维/黄雅琼和王懿律/黄东萍占据前两位，此外张楠/李茵晖位列第八。男双印尼组合吉迪昂/苏卡穆尔乔排名第一，李俊慧/刘雨辰位列次席，韩呈恺/周昊东位列第八，女双陈清晨/贾一凡排在第五位。(完)
#解谜：MH370失踪前“神秘”电联机长者身份曝光	解谜！MH370失踪前“神秘”电联机长者身份曝光海外网2月13日电 2014年3月8日，载有239人的马来西亚航空公司MH370航班波音-777客机在从吉隆坡飞往北京的途中失踪。近5年过去了，客机仍下落不明。此前有消息称， MH370客机失踪前，机长扎哈里·艾哈迈德·沙阿(Zaharie Ahmad Shah)曾接到一通为时45分钟的“神秘”电话，引发阴谋论猜想。如今，有媒体曝光了这通“神秘”电话拨打者的身份。据《澳大利亚人报》、马来西亚《自由今日大马》网站等媒体13日报道，拨打“神秘”电话的是扎哈里的表兄弟瓦西丁(Zulhaimi Bin Wahidin)，他是一名飞机工程师。与扎哈里一样，瓦西丁也在马来西亚航空公司工作了数十年。瓦西丁日前接受了《澳大利亚人报》采访，期间他坚称表兄弟扎哈里是无辜的，并表示过去近5年时间里，他一直因扎哈里“名声被玷污”之事感到不安。“他们试图将客机失踪之事归咎于他(扎哈里)，对此我难以接受，因为他不是那种人，”瓦西丁说，“扎哈里的家人过去5年里过得很艰辛。如今他们已经接受了扎哈里死亡的事实，他们都想忘记这起悲剧。”此前有说法表示瓦西丁在电话中向扎哈里分享了劫持飞机的技术信息，对此，瓦西丁予以猛烈抨击。瓦西丁曾一度被怀疑与MH370空难有关联，也曾多次被警方审问。“我在警察局待了三天，从早到晚都接受了审问，”瓦西丁向媒体表示，“我告诉他们(警方)，扎哈里是个聪明人，他根本不需要我提供技术信息。”在瓦西丁向调查人员出示电话记录、并透露过去20多年来他和扎哈里经常通话之后，调查人员放弃了对他进行调查。2014年3月8日，载有239人的MH370飞机从吉隆坡飞往北京的途中失踪。其中乘客227名，机组人员12人。227名乘客中，大陆153人、台湾1人。客机失踪后，多国组织大规模搜救行动，但迄今为止一直未发现客机下落，飞机失踪原因也依然不明。相关机构此前在数个地点找到27片疑似该客机的残骸，但只有3片确认来自MH370客机机身。MH370客机机长扎哈里和副机长哈米德最初曾被马来西亚当局列为此起客机失踪事故的嫌疑人，但他们随后被宣告无罪。然而，几名专家去年6月却在澳大利亚的一档节目中认为是扎哈里劫持了飞机，并连累了同机的乘客和乘务人员。对此，机长的姐姐萨基娜随后驳斥道，这些有关其弟弟策划客机失踪的谣言已经对她的家庭造成了伤害。(海外网 姚凯红)
#韩媒：韩朝民间交流活动在朝鲜金刚山圆满结束	中新网2月13日电 据韩联社报道，13日，为期两天的韩朝民间交流活动——实践联合宣言迎新联谊会在朝鲜金刚山圆满结束。当天中午，韩方代表在此行的最后一站神溪寺与朝方代表紧紧相拥祝福，期待再相会。这是韩朝时隔3个月举办民间交流活动。12日，韩朝各界代表300多人在金刚山文化会馆参加联谊会时，还略显生疏，各自拍照。但之后，陆续举行的各部门联谊会逐渐打破双方之间那堵看不见的“墙”，会后长达2个小时的晚宴，更是在一片欢歌笑语中落下帷幕。当地时间13日上午，双方代表再次欢聚在海金刚共赏日出。报道称，随处可见互诉衷肠、拍照留念的感人场面。据报道，一名朝方人士感叹，相聚的时间太过短暂。另一名没能参加联谊会的朝方代表也遗憾地说，晚宴时间有限，没能接触到更多的韩方人士。
#2018年中国有色金属行业效益下降	中新社北京2月13日电 (记者 刘育英)中国工业和信息化部13日发布的2018年有色金属行业运行情况及2019年展望称，2018年有色金属行业价格高位震荡回落，行业效益下降，行业转型升级不断加快。据统计，2018年，中国有色金属行业产量平稳增长，十种有色金属产量5688万吨，同比增长6%。有色金属价格高位震荡回落，铜、铅现货价格同比上涨，铝、锌现货价格同比回落。有色金属行业投资有所恢复，由规模扩张转向加大环保、安全等技改以及高端材料、新技术等研发。行业控产能、调结构取得成效。值得关注的是，有色金属行业效益下降。2018年，有色金属行业规模以上企业利润1855亿元(人民币，下同)，同比下降6.1%。其中，铝行业利润同比下滑40.1%，成为拖累行业效益的主因。此前发布的《赛迪展望2019》认为，2019年，受全球矿企资本支出减少、中国供给侧结构性改革深入推进、环保限产等因素影响，有色金属产品价格整体呈现震荡上涨态势。工信部预测，2019年，有色金属行业成本上涨、消费不振，行业运行压力不断增大。从消费端看，房地产、电力、汽车、家电等传统消费领域持续走弱，量大面广、带动性强的新兴应用领域有待拓展。贸易摩擦也将对行业产生影响。2019年，工信部将推动行业加快有色新材料、新业态创新发展；提升产业链智能化、绿色化发展水平；推进供给侧结构性改革，协调推动行业降成本，形成国企、民企互为促进的发展格局。(完)
#武磊球衣销量2周成队内第一 将出限量版	中新网2月13日电 据多家媒体报道，刚刚加盟西甲西班牙人队仅仅2周时间，中国球员武磊的球衣销量就超过5000件，排在队内第一。在西班牙人队，武磊已经是队内三名最受欢迎的球员之一。自从武磊加盟之后，西班牙人在巴塞罗那的官方商店已经出售了400多件武磊24号球衣，这一数字比肩伊格莱西亚斯和洛卡的球衣销量。如果算上在中国销量的话，武磊过去两周球衣卖了超过5000件，这在球队内部遥遥领先于其他所有队友。甚至已经超过了球队主力射手伊格莱西亚斯半年来的球衣销量。西班牙人俱乐部已经决定，将会在22日对阵维斯卡之前，为这武磊、伊格莱西亚斯和洛卡发售限量版中文球衣。在保留外文姓名的基础上，球衣上将会加印中文名。这三名球员的中文球衣都各自只发售100件。(完)
#胡春华出席深度贫困地区脱贫攻坚座谈会并讲话	胡春华在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上强调聚焦突出问题和重点任务精准发力全面深入推进深度贫困地区脱贫攻坚深度贫困地区脱贫攻坚座谈会13日在广西河池召开，中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席座谈会并讲话。他强调，深度贫困地区是决定脱贫攻坚进展和成效的关键区域，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，以更有力的举措、更扎实的行动，全方位深入推进深度贫困地区脱贫攻坚，确保同全国一道全面建成小康社会。胡春华指出，必须瞄准深度贫困地区脱贫攻坚突出问题和重点任务精准施策、聚力攻坚。要下大力气解决“两不愁三保障”突出问题，完成好控辍保学、健康扶贫、危房改造和饮水安全等工作。要因地制宜发展特色优质高效产业，加快补齐基础设施和公共服务短板，统筹谋划好脱贫攻坚与乡村振兴衔接，促进贫困群众稳定脱贫和贫困地区持续发展。要抓好巡视发现问题整改，强化责任落实，加大支持保障力度，发挥好东西部扶贫协作和对口支援、中央单位定点扶贫作用，激发贫困群众内生动力，全面提高脱贫攻坚工作质量和成效。座谈会前，胡春华到河池市大化瑶族自治县雅龙乡、都安瑶族自治县东庙乡等地，看望慰问贫困群众，实地了解深度贫困地区“两不愁三保障”、产业扶贫、易地扶贫搬迁等工作进展情况。
#苏炳添将演赛季首秀 14日凌晨出战爱尔兰室内赛	中新网2月13日电 北京时间14日凌晨，苏炳添将参加在爱尔兰阿斯隆举行一场男子60米室内赛，预赛在凌晨3点10分和18分举行，而决赛是凌晨4点37分。这将是他新赛季的首秀。作为赛季首秀，苏炳添教练表示此次比赛是为了热身。随后苏炳添还将在2月16日参加2019国际田联室内巡回赛英国伯明翰站和2月20日的德国杜塞尔多夫站的角逐。其中，杜塞尔多夫站为本年度的室内巡回赛总决赛。(完)
#西媒：武磊主场首秀上座率创球队赛季赛第三高	中新网2月13日电 据西班牙媒体报道，上周末武磊加盟西甲西班牙人后的主场首秀上座率创造了本赛季第三高。数据统计显示，在与巴列卡诺的保级焦点战中，共有22104名球迷到现场观看，这比球队在本赛季的平均上座人数要多出3160人。放眼本赛季西甲联赛，这个上座率仅次于对阵巴萨的24037人和对阵赫罗纳的22258人，而这两场比赛都是加泰罗尼亚德比。这样的上座率，甚至超过了球队对阵皇马时的数据，当时武磊还没加盟，只有20275人到现场观战。而根据本赛季西班牙人队上座统计，武磊到来之前，西班牙人本赛季只有4场比赛上座人数超过2万人，而武磊到来之后的首场比赛，现场观战人数就超过了2.2万人。(完)
#洪森寄语国民：实现国家富强要靠自力更生	中新社金边2月13日电　（记者　黄耀辉）当地时间2月13日，柬埔寨首相洪森通过其官网寄语国民，柬埔寨要自力更生发展国家经济，未来将继续带着自信和希望实现国家富强。洪森说，每次乘车出行看到同胞们带着笑容在努力地工作，无论是小事或是大事，都能感受国民在快乐地享受工作的乐趣，用自己勤劳的双手提高家庭的生活水平。洪森向国民说，目前一些国家正在饱受战争摧残，国家失去了发展机会。他寄语国民要珍惜柬埔寨来之不易的安定政治局面，自力更生地发展国家经济。在欧盟宣布正式启动暂停柬埔寨输欧产品关税优惠程序后，洪森12日通过其官网表示，柬埔寨不会用国家主权换取外国援助。（完）
#曝阿森纳兜售厄齐尔 或卖入中超俱乐部 	中新网2月13日电 据英国媒体报道，英超阿森纳俱乐部正在兜售他们从前的中场核心厄齐尔，中超俱乐部有可能成为厄齐尔的下家。根据英国媒体的报道，有中间人正在给厄齐尔寻找下家，且“这名中间人虽然没有直接为阿森纳工作，但他的建议，一般阿森纳会听取”。目前其为厄齐尔选定的潜在下家，在中国和意大利。不过枪手想要出手厄齐尔也并不容易，目前厄齐尔在阿森纳的周薪高达35万英镑，是球队的顶薪球员，但在主帅埃梅里的排兵布阵中却并没有多少出场时间。(完)
#韩正：增强责任感使命感 进一步做好生物多样性保护工作	韩正在中国生物多样性保护国家委员会会议上强调切实增强责任感使命感紧迫感进一步做好生物多样性保护工作新华社北京2月13日电 中共中央政治局常委、国务院副总理韩正13日主持召开中国生物多样性保护国家委员会会议，听取全国生物多样性保护工作进展情况汇报，安排部署下一步工作。韩正指出，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础。加强生物多样性保护，是生态文明建设的重要内容，是推动高质量发展的重要抓手。我国生物多样性保护工作取得了显著成效，但生物多样性下降的总趋势尚未得到有效遏制，生物多样性保护与开发建设活动之间的矛盾依然存在。要深刻认识生物多样性保护的重要意义，切实增强责任感、使命感和紧迫感，进一步做好生物多样性保护工作。韩正强调，要按照山水林田湖草是一个生命共同体的理念，形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地管理体系，让重要自然生态系统得到最严格的保护。野生动物和植物是最珍稀的自然资源，要切实强化野生动植物保护管理监督，严厉打击乱捕滥猎野生动物行为，严肃查处破坏野生动植物资源案件。要进一步加强自然遗传资源管理和保护，提升生物安全管理水平。要做好生物多样性基础监测和调查工作，及时掌握生物多样性动态变化趋势。用最严格制度、最严密法治推动生物多样性保护工作，确保生物多样性保护有法可依、有法必依。韩正表示，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会将于2020年在我国举办。要积极做好筹备工作，全面履行东道国义务，确保举办一届圆满成功、具有里程碑意义的缔约方大会。
#部分环评机构弄虚作假 生态环境部将从严监管环保“闸门”	中新社北京2月13日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部13日在北京向媒体通报，向宁夏、内蒙古、黑龙江、河南等省级生态环境部门移送了部分环评机构问题线索，将进一步加强对环评行业的规范管理工作，对环评机构及其工作人员将从严监管。环境影响评价是对可能影响环境的工程建设和开发活动，预先进行调查、预测和评价，提出环境影响及防治方案的报告，经主管部门批准后才能进行建设的法律制度。环境影响评价也由此被认为是保护环境的第一道“闸门”。生态环境部办公厅日前致函黑龙江省生态环境厅表示，经初步核实发现，中铝国际工程股份有限公司在编制《大庆忠旺铝业有限公司年产200万吨特大高精铝及铝合金加工材项目(高精铝及铝合金项目)环境影响报告书》过程中，涉嫌违反国家有关环境影响评价标准和技术规范规定，所编制的环境影响报告书存在严重质量问题。除上述问题外，生态环境部还向宁夏、内蒙古、河南等省级生态环境部门移送部分环评机构问题线索，并要求相关生态环境部门依法开展调查取证，对存在的违法行为依法处罚，涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。据悉，此次移送的问题线索，主要问题是环评机构在编制环评文件过程中，涉嫌违反国家有关环境影响评价标准和技术规范规定，编制的环评文件存在严重质量问题，也有部分环评机构为应付检查，弄虚作假，存在修改多份环评文件的情况。《环境影响评价法》于2003年9月1日起施行。2018年，该法作出重大修改，建设项目环境影响评价资质行政许可被取消。生态环境部官员表示，2018年底新修改的《环境影响评价法》取消了环评机构资质管理，但大幅提高了处罚力度，对环评机构和环评文件编制人员实施“双罚”。此次向地方生态环境部门移送环评机构问题线索，向社会释放了明确信号，对环评行业的规范管理工作将进一步加强，对环评机构及其工作人员将从严监管。(完)
#中国轻工业运行总体稳定 今年将致力实现质效双升	中新社北京2月13日电 (记者 闫晓虹)中国轻工业联合会13日透露，2018年中国轻工行业运行总体稳定；2019年将致力实现质效双升，重点轻工消费品国际采标率达到95%。2018年中国轻工行业面对错综复杂的国际环境，通过实施推进科技创新、绿色智慧等措施，不断提高轻工产品有效供给能力和水平。2018年中国轻工行业主营业务收入增速为6.2%，利润增速为5.5%，轻工业主营收入与利润分别占全国工业总量的19.2%和18.4%，轻工就业形势总体平稳。但同时，轻工业也受到国内深层次结构性矛盾和外部环境冲击影响，轻工业发展主要经济指标低于全国平均水平，企业发展遇到了成本上升、盈利能力下降等因素影响，行业运行下行压力较大。中国轻工业联合会表示，2019年为促进轻工业高质量发展，将建设新动能机制，以高端标准引领产业方向，进一步完善标准保障体系。2019年将新制修订国行标200项，完成计量技术规范立项10项，重点轻工消费品国际采标率达到95%。此外，中国轻工行业将完成新共建产业集群15个，并利用工业互联网等手段，着力培育成为世界级先进制造业产业集群，新培育轻工业绿色智慧产业集群3家。(完)
#新华网评：带着美好的祈愿 迈入奋斗的春天	11日，江西省南丰县一家果业公司的工人在流水线上忙碌。当日是春节假期后的第一个工作日，各行各业的劳动者纷纷投入到繁忙的生产当中。新华社发(袁智 摄)钱春弦结束2019年的春节假期，人们陆续回到了自己的工作岗位。带着满满回忆，怀揣殷殷祝福，迈入又一个打拼的春天。这个春节，家家户户欢歌笑语，我们在物质和精神方面，都得到了沉甸甸的收获。据商务部统计，除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。春节消费突破万亿元，令人欣喜的不仅是消费总额，更是数据背后的消费结构之变。如今，人们过年不再只是满足于吃吃喝喝，文化消费、旅游消费等新兴消费正在被越来越多的消费者接受。统计数据显示，春节长假全国旅游接待总人数4.15亿人次，实现旅游收入5139亿元，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。国内游注重文化品味，出境游理性花钱，即使留守的“宅一族”，也忙于读书充电讨论“流浪地球硬知识”。移风易俗树新风，红红火火过大年，体现了新时代、新春节、新风尚。这个春天，神州处处生机勃勃，在享受了春节带来的愉悦后，请及时开启新的奋斗模式。过去的一年，我们在前进路上奋力奔跑，跨过许多沟沟坎坎，越过不少激流险滩，很辛苦、也很充实，有付出、更有收获。新的一年，我们要在取得已有成就的基础上接续奋斗，更进一步。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。走过了一程，我们还要努力走好下一程，取得了一定成就，就要争取更大的成就。为此，每个人都要付出更多的辛劳，挥洒更多的汗水。人人都能努力拼搏，就将汇聚国家发展、民族复兴的强大力量，在用勤劳与智慧换来伟大成就的同时，也就当之无愧地成为这一伟大成就的分享者。一年之计在于春。2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。我们要把节日的美好体验、亲朋好友的美好祝愿、自己内心的美好祈愿，化为迈入奋斗春天的动力，为中华民族伟大复兴谱写崭新篇章。
#重庆现农民工就业“返乡潮” 地方企业“花式”揽才留人	中新网重庆2月13日电 题：(新春走基层)重庆现农民工就业“返乡潮”  地方企业“花式”揽才留人中新网记者  钟旖问清楚工作种类与薪资待遇后，45岁的重庆綦江人张贵与爱人蒋世琼便拿起招聘登记表，认真填写起来。他们曾在上海务工10年，“正在重庆上初中的孩子需要人照顾”，夫妻俩合计一番后，在年前一起辞了职，“未来安心在重庆发展。”春节假期刚结束，中国各地相继迎来招工求职潮。由重庆市人力资源和社会保障局主办的2019年“春风行动”系列招聘13日在重庆九龙坡区启动。即日起至3月15日，当地将组织开展200余场招聘会，预计提供超10万个就业岗位，帮扶农村劳动力转移就业和返乡就业创业。连日来，重庆已举办多场返乡农民工专场招聘会。记者走访看到，前来招聘的多为地方中小企业，月薪在3000元至8000元不等，也有部分企业开出万元以上月薪。随着越来越多的本地农民工选择就地就近就业或返乡创业，企业也开始在“员工招得进、留得住、干得好”方面下功夫，上演“花式”揽才留人。“不用背井离乡，也能月入上万”是重庆物必达网络科技有限公司为招揽外卖骑手打出的口号。该企业市场部品牌副总监刘佳伟告诉记者，为让更多人自愿入行，公司自2018年11月起，以提供共享电动摩托车租赁的方式降低准入门槛。求职者不需要自备摩托车，每月向公司缴纳300元便可租一台，电摩配有事故险，遇到事故由公司兜底。“这样一来，降低了求职者的就业成本，增加了就业率，也让员工在工作时无后顾之忧。”刘佳伟说。“公司在春节前就已开始张罗招工事宜，方式包括设点参加招聘会、网络发布信息、下到镇乡社区宣传等。可谓使出浑身解数揽才。”已有10年从业经验的重庆世纪精信机械制造有限公司人力资源科科长徐珍介绍，随着农民工返乡就业者增多，近年来“内部推荐”招工颇受企业欢迎。如其公司自2017年起设立的内荐双向奖励机制，具有员工稳定性高的特点，“每年招聘到的员工中，四成来自内荐”。徐珍提到，除了“待遇留人”，该公司亦注重“感情留人”，每周团队会组织新员工开会，关心员工家庭生活方面的需求。重庆某医药公司工作人员张小敏介绍，除设置生日礼金、节日福利外，该公司着力在员工晋升通道上“下功夫”，已建立较完善的评级制度，通过每半年评选优秀员工，每一年对岗位作评级调动员工积极性。在重庆铜梁区举办的“把老乡留在老家”系列招聘活动中，已决定返乡就业的农民工向远贵告诉记者，除了招工政策宣传，当地人力社保部门还组织农民工们走进高新企业和车间参观。“我们看到了家乡的发展变化，坚定了留在老家就业的信心。”他说。
#山西警方公布春节期间侦破一批民生领域典型重大案件	中新网太原2月13日电 (记者 屈丽霞)2月13日，山西省公安厅对外公布春节前后，山西全省警方侦破的一批民生领域典型重大案件。太原尖草坪警方破获三起特大电信网络诈骗案近日，太原市公安局尖草坪分局连续破获“投资股票、期权系列特大电信诈骗案”、“投资外国期货特大电信诈骗案”、“以网游、网恋为名的特大电信诈骗案”3起特大电信网络诈骗案件，抓获3个犯罪团伙骨干成员25名，破获电信诈骗案件189起，涉案金额230余万元。大同警方破获一起虚开增值税专用发票案2019年1月31日，大同市公安局经侦支队成功破获一起虚开增值税专用发票案，成功抓获犯罪嫌疑人成某强，查获涉案金额达3700余万元。2015年以来，犯罪嫌疑人成某强因涉嫌虚开增值税专用发票犯罪，一直被大同警方列为重点逃犯进行追逃。1月30日，民警在太原某购物商城将在逃的犯罪嫌疑人成某强成功抓获。经审查，犯罪嫌疑人成某强供述了其在2013年6月至2014年7月期间，为某药业有限公司大同分公司多次虚开增值税专用发票319份，涉案金额3700余万元，税额540余万元的犯罪事实。阳泉城区警方破获系列诈骗盗窃案件40余起2019年1月22日，阳泉市公安局城区分局成功抓获在逃犯罪嫌疑人康某军，破获系列诈骗、盗窃案件共40余起。2018年5月以来，阳泉市公安局城区分局接到多起报警，称有一男子以借手机打电话为借口，趁机将受害人手机骗走。经侦查，民警发现阳泉市多个区县也有类似案件发。经缜密侦查，2019年1月22日，专案组在阳泉市矿区西山将犯罪嫌疑人康某军抓获归案。经审查，犯罪嫌疑人康某军供述了自2018年5月以来，在阳泉多地通过借手机打电话、购买烟酒借故离开等手段，诈骗他人烟酒、手机等财物的犯罪事实，先后作案20余起。长治潞州警方侦破系列诈骗案涉案450余万元2019年1月18日，长治市公安局潞州区分局侦破系列诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人王某，查获涉案金额450余万元。经查，2017年12月至2018年12月间，犯罪嫌疑人王某以投资科技有限公司为幌子，以高额利息为诱饵，先后向冯某某等20余人借款450万余元。警方调查发现，自2017年10月以来，王某所开设的某科技有限公司并无实际业务往来，其所借款项除一部分用于支付利息外，其余借款均用于个人日常消费、购买车辆等。晋城高平警方破获特大系列电信诈骗案件2018年12月26日，高平市公安局接到受害人杨某报案，称2018年12月19日至24日，其在某APP进行投资时被骗3.2万元。2019年1月18日，警方将该诈骗犯罪团伙成员詹某某、邱某某抓捕归案。经查，自2018年10月以来，犯罪嫌疑人詹某(在逃)与他人合伙开发某理财网站(APP)后，通过微信、QQ群发广告进行推广，诱骗受害人在该APP投资理财。经初查，该诈骗犯罪团伙共诈骗各地受害人资金达300万余元。朔州开发区警方破获合同诈骗案 涉案100万元近日，朔州市公安局开发区分局破获一起合同诈骗案件，涉案金额达100万元，抓获犯罪嫌疑人2名。经查，2013年10月5日，犯罪嫌疑人王某胜伙同犯罪嫌疑人陈某芬，用伪造的房产证在朔州市某小额贷款公司骗取办理质押借款100万元，在还款时间到期后失联，拒不偿还，涉嫌合同诈骗犯罪。忻州河曲警方破获系列电信网络诈骗案近日，河曲县公安局成功破获系列电信网络诈骗案，专案民警辗转河南、安徽、江苏等地，成功抓获犯罪嫌疑人马某、葛某、李某，缴获作案手机15部、账本5册、银行卡1张、赃款14万余元。2018年11月，受害人到河曲县公安局报案，称11月14日通过微信与安徽省蚌埠市五河县某“养鹅企业”商谈合作养鹅事宜，在预付1.2万元订金后联系不到卖方，发现受骗。2019年1月22日，在江苏警方的协助下，专案民警在江苏省沭阳县成功将3名犯罪嫌疑人马某、葛某、李某抓获。经查，犯罪嫌疑人马某通过创建多个互联网网站，发布“鹅苗”养殖信息，雇佣犯罪嫌疑人葛某、李某充当“客服人员”，通过微信、电话等方式招揽有养鹅意向的客户，虚假承诺提供鹅苗及养殖技术，诱骗受害人预付订金，以此实施诈骗，且涉案金额巨大。晋中城区警方破获跨省系列电信诈骗案80余起近日，晋中市公安局城区分局成功打掉一个跨省系列电信诈骗犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，破获跨省系列电信诈骗案80余起，涉案金额达200余万。2018年5月，晋中市公安局城区分局接受害人张某报案，称其收到冒充领导让其帮忙转钱的短信，被骗15.6万元。近日，民警在不同地方将5名犯罪嫌疑人全部抓获。 经查，2018年1月以来，犯罪嫌疑人李某俭、袁某秋、郑某雁等人互相勾结，冒充“领导”实施电信诈骗。他们还雇佣犯罪嫌疑人李某伍、张某、郑某燕等人，多次提取赃款。经初查，该诈骗犯罪团伙已实施电信诈骗犯罪80余起，涉案金额200余万元。临汾霍东警方成功侦破一起抢劫案近日，临汾市公安局霍东分局侦破一起抢劫案，成功规劝一名涉嫌抢劫的在逃犯罪嫌疑人投案自首。经查，2018年12月15日19时许，犯罪嫌疑人崔某携带刀具闯入霍州某小区受害人家中，用绳子将受害人绑住，威胁受害人说出手机银行密码后，转款4.6万元。次日凌晨2点左右，犯罪嫌疑人崔某强行将受害人带上轿车，行驶途中，受害人挣脱绳索跳车逃跑。作案后，犯罪嫌疑人崔某驾车潜逃。2019年1月21日，在警方强大法律攻势下，崔某迫于压力投案自首。运城芮城警方侦破特大非法销售假药案件近日，芮城县公安局侦破一起特大非法销售假药案件，抓获犯罪嫌疑人4名，涉案金额900余万元。2018年9月，某药企打假专员到芮城县公安局报案，称在日常网络巡查中发现，某网络销售平台上有一家店铺在线销售假冒该公司药品的假药，并提供了3盒从该店铺购买的假药样品。接报后，芮城县公安局将涉案犯罪嫌疑人王某娟、张某、付某、黄某樱等人抓捕归案，现场查扣假冒药品共计620盒，以及伪造的多家药企资料文件，伪造的药企印章3枚、出库单等物证。经初查，该案涉案金额900余万元。吕梁兴县警方侦破系列盗车案2018年12月26日至2019年1月29日，兴县公安局先后接到多起车辆及机动车配件被盗案件。2019年1月29日19时许，办案民警在布控点发现驾驶车辆的犯罪嫌疑人贺某军，果断出击，将犯罪嫌疑人贺某军抓捕归案。经审查，犯罪嫌疑人贺某军供述了其在2018年12月26日至2019年1月29日，先后实施20余起盗窃车辆和汽车配件的犯罪事实。(完)
#宁夏出台民办教育发展专项资金管理办法	中新网银川2月13日电 (于翔 李佩珊)记者13日从宁夏教育厅获悉，为加强和规范宁夏民办教育专项资金管理，提高资金使用效益，促进民办教育事业发展，宁夏财政厅和教育厅联合出台《宁夏回族自治区民办教育发展专项资金管理办法》。该办法自2019年3月1日起施行，有效期至2022年2月28日。宁夏民办教育发展专项资金用于支持和引导民办教育事业发展，由宁夏财政厅通过公共财政预算安排。专项资金的扶持对象为经教育行政部门批准设立的宁夏各民办学校(不含民办文化教育类培训机构)。专项资金的使用范围包括：购置教育教学设施设备、配置图书资料，校园维修改造和信息化建设，教育教学科研及师资队伍建设，对为发展民办教育事业做出突出贡献的组织和个人给予奖励和表彰等。严禁将专项资金用于偿还债务、支付利息、对外投资和列支人员经费等，不得从专项资金中提取工作经费或管理经费，也不得用于基本建设项目，不得与自治区财政其他分配因素存在交叉的项目重复安排。现阶段重点支持引导民办义务教育学校和非营利性民办幼儿园培养和稳定教师队伍，改善办学条件，提高教育质量，提升办学水平。根据各市县(区)民办学校数、在校学生(幼儿)人数、地区教育发展差异、民办学校办学行为与办学质量、上年度项目管理及绩效评价情况、社会效益等因素并综合考虑民办学校教职工社保缴费情况予以核定，采取以奖代补的形式进行安排。民办学校如存在套取骗取资金、截留挪用挤占资金、擅自变更项目内容、虚列项目开支、管理不善导致资金损失、受到行政处罚等情况，将不予专项资金支持。专项资金的管理和使用受财政、审计部门的监督。(完)
#港股猪年涨势未止 恒指升穿“牛熊分界线”	中新社香港2月13日电（记者 梁今）农历猪年港股涨势未止，恒生指数连升三个交易日，于13日终升穿俗称牛熊分界的250天平均线，创半年以来收市新高，成交也突破千亿元（港币，下同）。恒指当日收报28497点，上升326点或1.16%，全日总成交额达1210.12亿元。国企指数收报11199点，升154点或1.4%。5G及手机设备股火热，瑞声科技飙升逾11%，中国铁塔和中兴通讯大涨约7%，中国电信和中国联通亦升3%至4%。大市畅旺，券商股炒上，海通国际升6.7%，国泰君安国际升8.3%，第一上海飙升19%。中资券商股亦造好，招商证券升6.1%，中国银河升5.4%，中信证券升3.6%。第一上海首席策略师叶尚志对中新社记者表示，港股连升三个交易日，假若本周再上升，甚至是连升7个星期，市场气氛明显好转。由于累积升幅已大，他相信港股需巩固后才有力再向上。京华山一研究部主管彭伟新也对中新社记者说，港股成交转趋活跃，市场气氛确实好转，但值得注意的是，此轮升市是由资金带动，后市走势仍要看中美贸易之间的谈判结果。（完）
#仅用24小时！吉祥航空完成普吉撞船事件受伤旅客回国运输保障	中新网上海2月13日电 (记者 殷立勤)13日凌晨，运载着普吉撞船事件受伤旅客的吉祥航空HO1346航班准时降落上海浦东机场。自接到旅客电话到航班起飞，吉祥航空各部门通力协助，仅耗时24小时便完成此次担架旅客回国运输的全部保障任务。2月11日晚间10时许，吉祥航空95520服务热线接到求助电话，称近期普吉岛撞船事件中有一位受伤旅客需申请担架服务并与家人尽快回国。接报后，吉祥航空各部门迅速行动，指示泰国营业部前方同事与旅客当面沟通了解具体诉求，同时迅速梳理空余航班，积极准备担架安装等保障事宜。2月12日上午，吉祥航空泰国营业部代表总部前往受伤旅客所在医院慰问探望受伤旅客及家属，与旅客方面详细介绍保障流程与注意事项，并主动承担起翻译职责与泰方警察、医院与船主沟通。在获悉旅客方面尽早返回国内的意愿后，吉祥航空对当日所有普吉—上海浦东航班进行详细分析。由于相关航班空余座位较少且涉及客舱局部座位改造需要一定时间，最终吉祥航空决定启用备份飞机执行此次受伤旅客承运。同时考虑到旅客实际身体状况与家属意愿，吉祥航空通过地服渠道协调到达后的医疗运输任务，以保证受伤旅客在到达后快速抵达后续治疗医院。下午2时，吉祥航空完成包括旅客进场、客舱服务、到达后地面转运等在内的所有准备工作。当天晚间，在吉祥航空泰国营业部工作人员的全程陪同与护送下，受伤旅客及家属一行顺利登上了返回上海浦东的航班。当班机组人员协助地面人员完成担架旅客固定，并在飞行全程为旅客一行提供周到细致的服务。次日凌晨4时许，航班安全抵达上海浦东，受伤旅客经由地面救护力量转运至医院进行下一步治疗。截至2月10日，吉祥航空今年春运期间共完成特殊旅客保障任务超过3000起，以实际行动为需要帮助的旅客送去温暖。而提供此次担架保障任务更是创下吉祥航空成立以来担架旅客保障耗时最短记录，从旅客首次来电到登上飞机仅用24小时。进入新的一年，吉祥航空将继续着力确保运行安全，提升服务水平，让旅客的每一次蓝天之旅都成为圆梦之旅。(完)
#中方：将继续积极支持并参与联合国维和行动	中新社北京2月13日电 (宋蕙)针对联合国副秘书长哈雷在“维护世界和平的中国军队”主题展览上的致辞，中国外交部发言人华春莹13日在北京表示，中方将继续积极支持并参与联合国维和行动。当天举行的例行记者会上，有记者问：据报道，“维护世界和平的中国军队”主题展览在纽约联合国总部开幕，联合国副秘书长哈雷出席展览并致辞，表示中国在联合国维和行动中发挥着独特和关键作用。没有中国这样的会员国支持，联合国维和行动不可能取得今天这样的成就。另据联合国新闻网报道，1990年以来，中国派出维和人员3.9万余人次，参与维和任务区道路修建工程1.3万余公里，接诊病人17万多人次，完成武装护卫巡逻等任务300余次。中国海军“和平方舟”号医院船已访问43国，惠及当地民众23万余人次。中方对此有何评论？华春莹表示，我注意到有关报道，中国常驻联合国代表团也发布了消息稿。我们赞赏哈雷副秘书长关于中国为维护国际和平安全发挥重要作用的相关评价。她介绍说，中国始终支持并积极参加联合国维和行动。近年来，中方全面积极落实习近平主席在2015年9月联合国维和峰会上宣布支持联合国维和行动的相关重大举措，始终做世界和平的建设者以及维护世界和平的坚定力量。中方作为联合国维和行动主要出兵国和出资国，为有关国家和地区恢复和平稳定、为保护当地人民生命财产安全作出了突出贡献，承担了应有的国际责任。华春莹强调，中方将继续积极支持并参与联合国维和行动，愿同各方一道，继续为践行《联合国宪章》精神、为维护国际和平与安全作出更多积极的贡献。(完)
#汤加附近海域发生5.1级地震 震源深度10公里	中新网2月13日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2月13日18时53分许，南太平洋岛国汤加附近海域发生5.1级地震，震源深度10公里。
#中国民航局：力争国内客运航空公司航班正常率保持80%	中新社北京2月13日电 (记者 周音)中国民航局13日披露，今年3月1日起，中国民航将开展为期10个月的2019年“民航服务质量重点攻坚”专项行动，通过开展专项行动实现四个目标：一是全年国内客运航空公司航班正常率力争保持80%，占旅客吞吐量0.2%(含)以上机场放行正常率和主时刻协调机场始发航班起飞正常率力争达到85%。二是千万级机场自助值机旅客占比力争达到70%以上。三是行李全程跟踪、电子货运单等民航服务信息化项目逐步实施和推广。四是旅客、货主的民航服务体验得到进一步改善。民航局要求各运行单位进一步加强信息告知服务，在销售客票时清楚告知客票使用条件、行李收费标准等重要信息，航班取消或延误时，充分运用多种媒介及时、准确地向旅客发布航班动态等信息；持续改进客票销售及退改签工作，中航信要全面实施旅客姓名与身份证匹配网上验证，航空公司要设定合理的退改签“阶梯费率”收费标准，销售代理企业不得自行变更航空公司退改签规则，中航协要严肃查处销售代理企业票务违规行为。民航局还要求各运行单位要促进民航“无纸化”服务提质升级，简化无纸化乘机办理渠道及乘机流程，开展国际和港澳台航班“无纸化”通关试点工作；大力推进自助式服务，加大自助设备投入；不断探索智慧安检新模式，积极做好人工智能、生物特征识别功能与民航安保的融合工作等。(完)
#日本大阪2名工人落入化学药品存储罐死亡	中新社东京2月13日电  综合日本媒体消息，13日上午，位于大阪府和泉市的一工厂发生2名工人掉进化学药品存储罐事故，被救出后紧急送医，均因抢救无效死亡。据当地消防部门称，上午9时左右接到该工厂的相关报警，遂紧急赶往现场。该存储罐高约8米，消防部门花费约4小时才把罐内化学药品清除，救出已进入昏迷状态的2人并紧急送医。后经负责救治的医院确认，2人均因抢救无效死亡。经警方初步调查，遇难的两名工人当时正在进行存储罐清扫作业。事故发生后，现场周围检测出了硫化氢气体，警方提醒周围居民要紧密门窗，减少外出活动。关于事故发生的具体原因以及该工厂是否在安全管理上存在问题，警方正在进行进一步调查。该事故给周围居民带去了不安。大家纷纷表示感到害怕，希望相关单位能妥善处理周围有害物质，确保安全。（完）
#广西实施百日攻坚行动 推动优化营商环境	中新网南宁2月13日电 (记者 冯抒敏)广西将开展一项百日攻坚行动，聚焦营商环境的短板和不足，以及民众关心和反映强烈的痛点和堵点，进一步优化各类事项办理环节，精简材料数量，压缩办理时间，强力推动全区营商环境整体提升。广西壮族自治区发展改革委有关负责人13日通过新闻发布会宣布上述消息。前述负责人介绍，本次百日攻坚行动从今年2月20日起至6月底，主要聚焦国务院第五次大督查关注的企业开办、工程建设项目报建、不动产登记、获得电力、获得信贷以及用水、用气报装等营商环境7项重点指标，对标全国最先进水平，全面查找问题和差距，采取针对性改革措施，力争7项重点指标达到全国一流水平，打造更加优良的营商环境。官方统计，2018年，广西新引进华润、恒大、联想等世界500强企业、中国500强、民营500强投资项目110个，其中世界500强投资项目75个。全区招商引资到位资金完成7959.3亿元，增长13.71%，其中全口径实际利用外资59.54亿美元，增长13.2%，战略性新兴产业到位资金增长40.7%，均超额完成全年目标任务。前述负责人并介绍，广西各设区市、县(市、区)人民政府将承担起本次攻坚的主体责任，强化责任担当，同时利用绩效考评、“红黑榜”、新闻曝光、约谈、问责激励等强力手段推动整改攻坚工作落实。2018年12月13日，地处广西沿海的北海市行政审批局班子因对政务服务大厅监管不到位，存在窗口工作人员作风不实、群众观念淡薄以及个别窗口设置不够合理、个别事项所需材料多等突出问题，被集体免职。(完)
#闽台“点对点”交流合作趋热	(台海观澜)闽台“点对点”交流合作趋热中新社福州2月13日电 (记者 龙敏)元宵节将近，马祖县长刘增应13日率领马祖经贸文化交流联谊会一行30余人，经“小三通”航线抵达福州，展开为期4天的参访行程。从其参访行程可见，除了参加“两马同春闹元宵”马尾灯区点灯仪式外，刘增应将拜访莆田市、泉州市的相关部门，参加例行的“榕马会谈”，全面推动经贸文化交流合作。随后，福州市马尾区也将组团赴马祖交流联谊，展演丰富多彩的文艺节目，呈现“两马”人追梦圆梦的热切期盼和携手和平发展的美好愿景，共同营造“两马”人元宵佳节同欢庆、血脉亲情永不忘的浓情氛围。“两马”互访交流，已成为“两马同春闹元宵”活动举办10多年来福州、马祖交流合作热络的一个缩影。今年来，闽台间这种“点对点”交流合作更是趋热。两天前，来自台湾高雄市的农渔产品首航福建泉州南安市石井码头，该航次货物总量60.52吨，其中包括47.52吨、货值7.6万美元的冰鲜带鱼。今后，更多的高雄农渔产品将从这里走向广阔的大陆市场。据福建闽台农产品市场有限公司透露，这是该公司新春前夕就泉州对接高雄农渔产品，与高雄相关部门及业者深入探讨并达成的“点对点”合作共识的具体落实。高雄正推进与福建各地的交流合作。今年1月，“平潭-高雄”货运直航航线实现首航，为高雄通往大陆开辟了一条便捷通道。也在今年1月，金门县长杨镇浯“登陆”参访福建的泉州、厦门等地。他表示，金门已成立同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥专案办公室，期待在两岸共同努力下，实现打造“厦金共同生活圈”的目标。对于福建与金门、马祖的“新四通”，刘增应也表示“马祖民众乐观其成”。福建早前明确推动与金门、马祖“新四通”。实际上，去年8月，福建向金门供水工程正式通水，已使“两岸一家亲、共饮一江水”的美好愿景变为现实，为福建与金马地区的“新四通”率先示范。福建是大陆距离台湾最近的省份，经过改革开放40年的发展，已从昔日海防前线变为繁荣发展的开放前沿。据初步统计，福建省2018年生产总值达3.58万亿元人民币。刘增应认为，福建经济发展迅速，对台湾各县市而言，都是一个机遇。此行将赴莆田、泉州等地推介马祖旅游，拼出人潮与钱潮。多位受访专家认为，面对拼经济的共同考量，抢占大陆机遇已成高雄、金门、马祖等地共识；因距离近、政策优，福建则成为台湾各城市进入大陆市场的首选之地。闽台“点对点”交流趋热，由是成为闽台经济社会融合发展的一个新特点。有专家指，闽台“点对点”交流趋热，将推动闽台融合发展迈入新阶段。(完)
#胡春华：全面深入推进深度贫困地区脱贫攻坚	胡春华在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上强调聚焦突出问题和重点任务精准发力全面深入推进深度贫困地区脱贫攻坚新华社南宁2月13日电 深度贫困地区脱贫攻坚座谈会13日在广西河池召开，中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席座谈会并讲话。他强调，深度贫困地区是决定脱贫攻坚进展和成效的关键区域，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，以更有力的举措、更扎实的行动，全方位深入推进深度贫困地区脱贫攻坚，确保同全国一道全面建成小康社会。胡春华指出，必须瞄准深度贫困地区脱贫攻坚突出问题和重点任务精准施策、聚力攻坚。要下大力气解决“两不愁三保障”突出问题，完成好控辍保学、健康扶贫、危房改造和饮水安全等工作。要因地制宜发展特色优质高效产业，加快补齐基础设施和公共服务短板，统筹谋划好脱贫攻坚与乡村振兴衔接，促进贫困群众稳定脱贫和贫困地区持续发展。要抓好巡视发现问题整改，强化责任落实，加大支持保障力度，发挥好东西部扶贫协作和对口支援、中央单位定点扶贫作用，激发贫困群众内生动力，全面提高脱贫攻坚工作质量和成效。座谈会前，胡春华到河池市大化瑶族自治县雅龙乡、都安瑶族自治县东庙乡等地，看望慰问贫困群众，实地了解深度贫困地区“两不愁三保障”、产业扶贫、易地扶贫搬迁等工作进展情况。
#中华海外联谊会副会长谭天星访问巴西圣保罗 与侨胞座谈	中新社圣保罗2月13日电 (记者 莫成雄)中华海外联谊会副会长谭天星当地时间12日访问巴西圣保罗，与当地50多个侨团的代表举行座谈，听取侨胞的意见和建议。巴西华人协会会长张伟、永久荣誉会长朱苏忠，圣保罗华助中心教育组组长林凯轩，巴西(圣保罗)华星艺术团团长李青霞，巴西中国和平统一促进总会会长李锦辉先后在会上介绍了各自社团的情况和工作计划。谭天星对圣保罗侨界在开展华文教育、弘扬中华文化、促进中巴关系发展和坚持反“独”促统等方面所做的工作给予高度评价。他赞赏旅居巴西的华侨华人心系故土，为祖(籍)国和家乡经济社会发展，为推动中巴两国各领域的交流合作做出了重要贡献。谭天星重点向与会侨胞介绍了国家主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神。他说，习近平主席的讲话为新时代推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程发出了伟大号召，指明了前进方向，海内外中华儿女、两岸同胞深受鼓舞，将戮力同心，共担祖国统一大义，共圆民族复兴伟业。习近平主席强调，祖国必须统一，祖国也必然统一。祖国统一是大势所趋、大义所在、民心所向。这给海内外中华儿女以巨大信心和力量。无疑，实现祖国统一，有强大祖国做依靠，台湾同胞在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更加有尊严。谭天星希望大家认真学习领会习主席重要讲话的精神实质和核心要义，紧紧围绕五项重大政策主张，为推动实现祖国和平统一积极行动起来，献计出力，写下光彩的一页。谈及“新时代侨社新发展”，谭天星提出了四点希望：一是积极全面构建和谐侨社。进一步加强侨社团结，完善协作机制，增强凝聚力、影响力，做和谐侨社的建设者和表率。二是积极推动祖国和平统一进程。继续以多种形式反对“台独”分裂势力，维护中华民族核心利益；广泛团结，促进两岸深度融合、同胞心灵契合。三是积极弘扬中华优秀文化。继续办好华文教育，开展丰富多彩文化活动，努力提升中华美食、中华医学、中华武术的国际美誉度，让当地民众领略到中华文化的独特魅力。四是积极推动中巴两国友好合作。中国和巴西是东西半球两个最大的发展中国家，同为金砖成员国，两国经济互补性强，合作前景广阔。希望大家发挥桥梁作用，争当友好使者，不断推动中巴两国各领域的交流与合作。(完)
#优化营商环境助力 山西2018年新创办小微企业11.3万户	中新网太原2月13日电 (李庭耀)记者13日从山西省工业和信息化工作会议获悉，山西优化营商环境，认真做好清理拖欠民营企业中小企业账款和涉企收费清理规范工作，“获得电力”指标从28位跃升为全国第一，2018年新创办小微企业11.3万户。山西省工信厅党组副书记、副厅长张岐云介绍，该省支持中小企业持续健康发展，去年新认定216户“专精特新”中小企业，新培育“小升规”企业522户。张岐云表示，山西2019年将大力推动中小企业上规升级，充实基础企业培育库和重点企业培育库，建立帮扶机制，落实奖励政策，力争新培育“小升规”企业600户以上。积极引导中小企业走专业化、精细化、特色化、新颖化发展之路，明确培育标准，建立健全培育库，力争新培育认定“专精特新”中小企业200户以上。同时，山西还将探索建立完善中小企业监督检查和评价体系。常态化组织“送政策、送专家、送服务”和“法律进企业”活动，为广大中小企业发展提供政策服务。为缓解中小企业融资难题，山西将搭建政银企融资平台，向各级金融机构推荐优质中小企业。开展小微企业金融知识普及教育活动，推广融资服务新模式，推进“银税合作”，支持担保机构为中小企业提供担保服务。此外，山西省工信厅还要充实完善中小企业上市后备资源库，协助金融部门推动有条件的中小企业上市。大力推动企业股份制改造，引导中小企业建立现代企业制度，提升企业管理水平，力争帮助100户有条件的中小企业完成股份制改造。张岐云表示，山西将加强中小企业公共服务平台网络建设，扩大平台网络的服务覆盖面。搭建对外交流平台，组织中小企业“走出去”开展交流合作，帮助中小企业开拓市场。(完)
#天津港保税区2018年跨境电商交易额达15亿元	中新社天津2月13日电 (记者 张道正)记者13日从天津港保税区管委会获悉，2018年，天津港保税区交易单量突破1100万单，占天津市跨境电商整体单量的60%，交易额达15亿元人民币。目前，天津港保税区跨境电商仍以保税电商模式下“网购保税进口”为主要模式，业务区域集中在空、海港两个区域，空港区域以菜鸟、唯品会为主，海港区域以京东为主。货类集中在母婴类、日化美妆类、食用保健品等品类，进口来源国主要集中在日本、韩国、澳大利亚、新西兰等国家。天津港保税区贸易和投资服务发展局相关负责人介绍，经过两年多的快速发展，保税区出口跨境电商整个生态体系已经非常成熟，带动了一批服务企业的发展，比如物流、支付、海外仓储等形成了一个完整的生态体系。今年，天津港保税区将以电子商务“9610”(海关监管方式代码)出口业务启动为着力点，进一步对接海关简化跨境电商监管流程，优化物流效能。同时保税区还将高标准改造建设一批跨境电商备货库，设立跨境电商展示中心，增添区域跨境电商产业亮点。天津港保税区管委会相关负责人表示，作为天津市跨境电商产业发展的主战场，天津港保税区今年还将多措并举打造跨境电商产业亮点，全年跨境电商单量争取突破2000万单。(完)
#海口工商对椰树椰汁广告依法依规开展调查	中新网客户端2月13日电 据海南省海口工商行政管理局官方微信消息，近日，海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题引发社会广泛关注。海口市龙华区工商局已对海南椰树集团涉嫌发布违法广告的行为进行立案调查。市场监管部门将严格依法依规查处违法广告，切实维护健康有序的市场秩序，保障消费者的合法权益。新闻多看点：近两年，凭借画风清奇的广告包装，尺度大胆的宣传文案，衣着暴露的代言人，椰树椰汁多次登上热搜榜，其在网络上掀起热议的同时也招致大量质疑。有媒体报道称，椰树椰汁更换2019年新包装，依旧延续以往“大胸美女”风格。最近的文案将产品定性为“丰胸神器”，被质疑虚假宣传。“每天一杯椰树牌椰汁，曲线动人，白嫩丰满”，听到这句广告语，不少人已经浮想联翩了。除了包装外，椰树椰汁电视广告的尺度也十分大胆，视频画面显示，几名穿着清凉暴露的丰满女性手举椰树牌椰汁，在沙滩上嬉笑奔跑，让网友直呼“辣眼睛”。曾有食品营养专家指出，椰树椰汁作为普通食品却宣传丰胸功能，涉嫌违规。
#台“主计总处”下修2019年GDP增速预期至2.27%	中新社台北2月13日电　台湾行政当局“主计总处”13日下修2019年GDP增速预期至2.27%，较上次预测值减少0.14%。同日公布的数据显示，2018年台湾GDP增速预估为2.63%。据中央社报道，去年11月，“主计总处”预测今年台湾GDP增长率为2.41%。此次下修预期，该机构给出的解释是全球经济成长不确定性升高，影响台湾内、外需表现。报道进一步指出，关于2019年台湾GDP增速，“中经院”去年12月给出的估计值为2.18%，台经院则在1月份做出2.12%的预测，态度普遍保守。《经济日报》相关报道称，“主计总处”同日公布去年第三季度GDP增长修正值与第四季度GDP增速估计值，分别为2.38%和1.78%。去年全年，台湾GDP初步估计达17.7万亿元新台币，同比增长2.63%，较2017年的3.08%有所下滑。（完）
#香港食卫局建议修例禁电子烟 违者可罚5万港元囚半年	中新社香港2月13日电 （韩星童）香港特区政府食物及卫生局（食卫局）13日公布《2019年吸烟（公众卫生）（修订）条例草案》（《修订条例草案》），建议禁止进口、制造、售卖、分发和宣传包括电子烟在内的另类吸烟产品，以保障公众健康。违例者刑罚最高可达5万港元罚款和监禁半年。《修订条例草案》提出，禁止另类吸烟产品以包裹或货物形式运入，或由旅客携带入境，包括设计用作另类吸烟产品的零件或配件。而制造、售卖、分发及在禁烟区使用另类吸烟产品也将禁止。只有过境物品、航空转运货物或过境人士方可豁免。食卫局副秘书长（卫生）阮慧贤透露，《修订条例草案》将于20日提交立法会首读和开始二读辩论。获立法会通过后，于宪报刊登当日6个月后生效。在执法方面，阮慧贤介绍，海关人员将负责侦测和截查进口包裹、进口货柜和入境旅客，特区政府卫生署控烟酒办公室（卫生署控烟酒办）督查则负责市区内的执法工作和跟进海关转介个案。考虑到初期市民及访港旅客未必对新规管措施足够熟悉，阮慧贤坦言，法例生效后的3个月设为宽松处理期，特区政府将参考新加坡做法，在入境处放置一个收集箱，提示旅客自动放弃另类吸烟产品，则不属犯法。同时，在该期限内即便被海关检获，若态度合作，例如不抗辩、挣扎，愿意放弃产品，且数量只有一、两支，也会获宽松处理。香港海关助理关长（情报及调查）黎流栢透露，2018年海关截获5340万支私烟，当中有15%为电子烟及加热烟，约800万支，其中500万支是在口岸货物中检获，300万支则在市面上检获。另外，根据2018年4月发表的《主题性住户统计调查第64号报告书》，香港有约5700名15岁或以上人士习惯每日吸用电子烟，与2015年调查结果所显示的同类用家人数少于1000名比较，已增加逾5倍。因此，卫生署控烟酒办主管封萤担忧新型电子烟以其富色彩的包装并加添味道，吸引青少年，从而令吸烟行为在香港重新正常化。她表示，在英、美等国家均有证据显示青少年如果吸食电子烟则会增加其吸食传统烟的机会。（完）
#韩方回应特朗普上调军费言论：明年韩分担额或不变	中新网2月13日电 据韩联社报道，围绕美国总统特朗普主张应持续上调驻韩美军防卫费韩方分担额的相关言论，韩国青瓦台发言人金宜谦13日表示，勿将此事视为既定事实，明年分担额可能“冻结”。据金宜谦表示，虽然韩美第10份防卫费分担协定的有效期仅为1年，但附协定中写明，经韩美协商可延长1年。经韩美充分讨论后，分担额可能维持现协定水平，也就是说，可将有效期视为“1+1”，即2年。另外，就韩美首脑通电话的具体时间，金宜谦称可能在下周。当地时间12日，特朗普在白宫内阁会议上谈到，上调驻韩美军防卫费韩方分担额问题。他表示，驻韩美军的军费中美国承担50亿美元，韩国只承担5亿美元，但近几年韩国承担的金额一直在上涨，相信他们以后会做得更好。
#又一件人工智能艺术品将拍卖 估价达3-4万英镑(图)	中新网客户端北京2月13日电(记者 宋宇晟)又一件人工智能艺术品将被拍卖。去年10月，佳士得拍卖行在纽约以43.25万美元(约300万人民币)的价格售出了一幅由人工智能绘制的画作。这被认为“标志着人工智能艺术进入了世界拍卖舞台”。仅仅三个多月后，拍场上的人工智能作品已不再是一幅画作。苏富比拍卖行官网显示，又一件人工智能作品将于3月6日亮相伦敦拍场。这是一件名为《路人记忆I》(Memories of Passersby I)的艺术装置。记者在拍卖行网站看到，该装置由一个内置人工智能“大脑”的木制餐具柜和两块屏幕组成。其中，人工智能利用数千幅17-19世纪的肖像画进行训练，并通过大量神经网络以类似于人类思维的方式继续学习。其产生的肖像作品会分别呈现在与“大脑”相连的两块屏幕上。这件艺术装置的创作者是德国艺术家马里奥·克林格曼(MarioKlingemann)。他在接受英国《每日邮报》采访时介绍，装置会自我观察并创建一个反馈循环，“不断创造出开始变化和渐渐消失的新面孔”。他表示，自己“相信它已经准备好永远创造新的、过去不曾存在的肖像”。苏富比拍卖行官网显示，拍品估价达3万-4万英镑，约合26万-34万人民币。(完)
#日韩外长拟举行会谈 商劳工案及韩议长发言问题	中新网2月13日电 据日本共同社报道，日本外务省相关人士13日透露，在15至17日于德国慕尼黑召开国际会议期间，日本外相河野太郎和韩国外长康京和拟举行会谈，日韩两国政府正就此展开协调。除了要求日企支付赔偿的原被征劳工诉讼判决外，预计韩国国会议长文喜相要求日本天皇向原慰安妇道歉的发言也将成为议题。报道称，两位外长上次会谈是在1月23日。包括韩国海军舰艇被指向日本自卫队飞机照射火控雷达在内的问题频发，导致日韩关系恶化，双方能否找到改善关系的突破口成为焦点。在劳工问题上，日本政府要求韩国政府采取措施以免日企蒙受损失，并提出举行基于《日韩请求权协定》的磋商以解决问题，但韩方未作出答复。河野将向康京和再次要求尽早应对和同意磋商。围绕文喜相的发言，日本政府通过外交渠道提出了抗议，日本首相安倍晋三要求其道歉和收回发言。
#二次“金特会”紧张筹备 越南外长访朝铺路	二次“金特会”紧张筹备 越南外长访朝铺路新华社北京2月13日电 (全球热点)二次“金特会”紧张筹备 越南外长访朝铺路新华社记者越南外交部发表公报说，应朝鲜外务相李勇浩邀请，越南副总理兼外长范平明12日至14日对朝鲜进行正式访问。分析人士指出，范平明此行显示各方正在各自轨道上为第二次朝美领导人会晤紧张筹备——东道主越南希望借此提升国际形象，各方则期待朝美领导人此次会晤拿出更多“看得见”的成果。【新闻事实】据朝中社12日报道，越南代表团当日抵达朝鲜。报道未透露访问日程等情况。据越南之声广播电台报道，越南总理阮春福11日责成外交部主持第二次朝美领导人会晤筹办工作，要求各有关部门认真配合。越南外交部发言人黎氏秋姮此前说，越方欢迎朝美领导人第二次会晤，坚定支持旨在维护朝鲜半岛和平、安全和稳定的对话。越方随时准备与有关各方合作，为确保会晤成功举办作出贡献。韩国总统文在寅11日表示，希望第二次“金特会”能在实现朝鲜半岛彻底无核化、建立新的朝美关系及构建半岛和平机制等问题上取得更具体、看得见的进展。【深度分析】新华社世界问题研究中心研究员凌德权认为，朝鲜同越南关系既有传统友好的基础，近年来也发展不错，加之越南是经济发展较快的社会主义国家，双方均表达过交流经济建设经验的意向。中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，朝美领导人在新加坡首次会晤时同意“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”，两个目标之间相互作用。王俊生说，关于第一个目标，双方可能寻求建立工作层面的联络处，继续推动领导人会晤和双方通过对话解决问题。第二个目标则是今年半岛局势一大看点，也需要长期过程，需要中美朝韩等相关各方共同参与对话和构建，朝美均重视中方参与，各方逐步达成一致，才能进一步启动多方工作组层面沟通协调工作。芝加哥大学朝韩问题专家詹娜·吉布森说，因深陷府院僵局，且承受反对者对朝美“峰会外交”的质疑，特朗普政府希望借此次“金特会”取得政策和政治的“双加分”，拿到又快又实在的成果。【即时评论】越美关系从对手、冰封再到正常化和深化，反映了冷战时代结束后逐步以对话代替对抗的历史潮流，但也经历了一个较漫长、分步走的过程。同样作为冷战时代产物，朝美关系长达半个世纪的“冰冻”也不可能于一日消融。然而，也正因“难为”，近一年来半岛转圜之势更显“难得”。因此，当好第二次“金特会”东道主，不仅是越方愿望，也是东盟地区、亚洲地区和整个国际社会对于半岛和平稳定的一贯期待。【背景链接】美国总统特朗普本月8日在社交媒体推特上发文宣布，第二次美朝领导人会晤将于27日至28日在越南首都河内举行。去年6月，特朗普与朝鲜最高领导人金正恩在新加坡首次会晤并签署联合声明，同意“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”。此后，朝方中止核试验和洲际弹道导弹试射、释放多名美国人、送还朝鲜战争美军遗骸，美方也叫停部分美韩联合军演。不过，双方无核化谈判陷入停滞。(记者：杜白羽、王迪、许嘉桐、朱东阳、刘晨，编辑：孙浩)
#一场轮椅上的博士答辩	一场轮椅上的博士答辩新华社哈尔滨2月13日电(记者杨思琪)读博有多难？是通宵苦读，是反复实验，还是数年坚守？对于39岁的马超来说，还要加上更多负重：颈椎骨折，高位截瘫，除了眼珠转动、能说话外，全身没有知觉……马超是东北林业大学工程技术学院一名教师。几年前，为了给自己“充电”，马超选择攻读哈尔滨工业大学计算机应用技术专业的博士研究生。读博路却在2018年4月11日发生转折。那天，马超不幸遭遇意外，生命垂危。被送往医院后，10多个小时的手术把他从“鬼门关”里夺了回来。手术后，马超高位截瘫，意味着他将很难再有机会站起来。随后，肺栓塞等一系列并发症让马超多次昏迷。原本定在2018年4月的博士论文答辩不得不推迟延后。直到2018年9月，马超的身体状况逐渐稳定。“好不容易保住了命，这博士咱不要了，你活着比什么都好。”家人苦心劝阻，马超却说：“我要完成博士学业，我想早日回到讲台。”白天进行康复治疗，晚上六七点钟腾出时间修改论文，几乎每天都忙到深夜……在准备答辩的4个月时间里，根据专家评审意见，马超对论文进行了三轮修改。为了照顾马超，妻子骆春颖辞去工作，跟马超一起住进了医院。马超身体不能动，妻子就把电脑架到他眼前；手指不能动，马超就口述，妻子对着电脑打字；每天给马超按摩、翻身、挪动，几个月下来，妻子的手腕和腰部关节劳损严重……时间终于来到答辩的日子——2019年1月9日，一大早，马超坚定地说：“出发。”“出发”，对于马超是个大工程。妻子取来一张渔网似的医用网，铺在马超身下，再推来一台小型“起重机”，把马超用网吊起来，运送到轮椅上方，其间家人一起扶稳他的头颈、腰部、腿部……到达答辩现场后，妻子将马超脖子上的护具摘下，将轮椅调整到他能把头部斜靠、眼睛能直视投影幕布的角度，再把薄棉被折叠好垫在他的脖子后面。作为第一个答辩者，马超熟练地介绍着论文情况，眼里充满了光亮。面对答辩组的提问，学妹将论文翻到相应章节，举到马超的眼前，辅助马超解答。马超不慌不忙，一一作出回答。“太不容易了！”当答辩委员会宣布马超答辩通过后，马超和妻子流下了激动的泪水。马超的额头挂满了豆粒大的汗珠，骆春颖说，这是因为马超不能正常排尿，体内水分只能通过汗腺排出。“在坚定的人面前，一切病痛和困难都不能成为前行的阻碍。”马超说，心中有梦，哪怕身负“枷锁”，也要执着前行。如今，他又有了下一个目标：“我想念着学校，想念着同事和学生，我要早日回到讲台。”
#国务院：到2022年，职业院校教学条件基本达标	中国国务院：到2022年，职业院校教学条件基本达标中新社北京2月13日电    中国国务院近日印发《国家职业教育改革实施方案》(以下简称《方案》)。《方案》提出，从2019年开始，在职业院校、应用型本科高校启动“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点工作。到2022年，职业院校教学条件基本达标，一大批普通本科高等学校向应用型转变。经过5—10年左右时间，职业教育基本完成由政府举办为主向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，由追求规模扩张向提高质量转变，由参照普通教育办学模式向企业社会参与、专业特色鲜明的类型教育转变，大幅提升新时代职业教育现代化水平，为促进经济社会发展和提高国家竞争力提供优质人才资源支撑。《方案》提出了进一步办好新时代职业教育的具体措施。一是完善国家职业教育制度体系。健全国家职业教育制度框架，提高中等职业教育发展水平；推进高等职业教育高质量发展，完善学历教育与培训并重的现代职业教育体系。二是构建职业教育国家标准。完善教育教学相关标准，狠抓教学、教材、教师，培育和传承好工匠精神；深化复合型技术技能人才培养培训模式改革，面向在校学生和全体社会成员开展职业培训。三是促进产教融合。总结现代学徒制和企业新型学徒制经验，坚持工学结合；推动校企全面加强深度合作，打造一批高水平实训基地。四是建设多元办学格局。发挥企业重要办学主体作用，鼓励有条件的企业特别是大企业举办高质量职业教育；与国际先进标准接轨，做优职业教育培训评价组织。《方案》要求，要加强党对职业教育工作的全面领导，做好职业教育改革组织实施和相关保障工作。全面贯彻党的教育方针，将党建工作与学校事业发展同部署、同落实、同考评。提高技术技能人才待遇水平，健全经费投入机制，加强职业教育办学质量督导评价。(完)
#肯尼亚一小型飞机失事致5人死 遇难者国籍尚未确定	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间13日，肯尼亚西部凯里乔地区一架小型飞机在森林中失事，造成5人死亡。目前，遇难者国籍还未确定。据肯尼亚空警局局长罗杰斯·姆比季(Rodgers Mbithi)消息，事件发生于当地时间约11时，飞机从马赛马拉国家保护区飞往该国西北部的图尔卡纳地区。据报道，死者为3名男性和2名女性，其国籍目前还未确定。警方已对失事情况展开调查。
#无锡高新区节后招聘：民企活力旺、求职者“心眼”多	(新春走基层)无锡高新区节后招聘“新意”多：民企活力旺、求职者“心眼”多中新网无锡2月13日电 (记者 孙权)随着新春返程人员陆续“归城”，各地的人才“庙会”也正火热开市。2月13日，无锡外资高地——无锡高新区春节后的首场大型综合招聘会，就在当地长江北路269号新新人力资源市场举行。作为无锡的才市“风向标”，这场招聘会吸引了当地百余家用人单位到场“揽才”，近3000个岗位让前来“赶集”的3000名求职者眼前一亮。有求职者就直言，“原以为刚过完年没啥动静，想不到可选择的余地这么大。”记者留意到，随着产业升级，新业态不断涌现，无锡当地的劳动力市场供需状况也出现了不少新变化。在职位供给方面。无锡高新区的这场招聘会中，往年参会占比达到八、九成的外资企业今年仅占58%，被民营企业严重“挤占”。从行业来看，用工需求量最大的还是制造业，但服务业企业需求占比已近10%。如：万科物业本次招聘保安物业、管家助理就多达45人，其他参会的6家服务业企业用工需求有110人，涵盖房产经纪人、信用卡中心客户经理等。值得一提的是，更多高质量的就业岗位向求职者们抛出“橄榄枝”时，求职者也多了一些“心眼”，喜欢“僻重就轻”选一选。“90后”求职者小戴去年在某机械加工类企业工作，今天他在滴滴外卖、曹操专车的摊位前投了简历，他说，这样做是因为此类工作“收入高于工厂，时间也更自由”。记者在现场发现，越来越多的年轻人愿意加入多元化选择工作、随意支配碎片时间的队伍。在这些求职者中，非首次找工作的人占了很大比例。根据春节前新新人力资源市场发布的《关于提高员工节后返岗率的调查报告》显示，选择节后返回当前公司继续工作的员工仅占59.21%，而近六成的企业认为返岗率在90%以上，双方所持看法不一。“企业选择的返岗率主要考虑的是正式员工，但在共享经济浪潮下，企业产生了诸多短期、临时、批量的灵活用工需求，岗位外包、劳务外包、兼职用工、合伙平台等较为灵活的用工方式逐渐成为常态，所以结果显示这些求职者的流动性大。”无锡市新吴区人力资源服务协会秘书长尤鹃红解释。“未来，不论是企业的用工需求、还是‘90后’的求职偏好，以兼职为代表的灵活用工都会增加。”泛达通讯零部件(无锡)有限公司人事负责人建议，针对这一现象，需要政府和第三方人力资源机构进行扶持、疏导，从而探寻提高生产效率和保证劳动者权益之间的平衡点。这些新变化，都折射出无锡高新区产业结构的优化升级，内资与现代服务业对就业的促进作用日益明显。对此，新新人力资源市场副总经理严茵表示，顺应新趋势和新变化，该市场今后每周将增开民营企业、服务业专场招聘会，以满足用工需求，稳就业促发展。(完)
#新西兰飞上海航班起飞后返航 中国民航局回应	民航局回应新西兰航班返航：执行至中国航空器须事先经过批准2月13日，在中国民用航空局新闻发布会上，民航局运行监控中心副主任孙韶华就2月10日新西兰航空NZ289航班返航一事作出回应。孙韶华表示，关于新西兰航空2月10号NZ289航班返航一事，经与新西兰航空公司证实，事件是由于新西兰航空公司在飞机调配派遣过程中出现失误，将一架尚未经我民航管理部门审定批准的波音787-9飞机派遣执飞奥克兰至上海的航班。在飞行途中，航空公司发现这个失误，并主动决定返航奥克兰。这架飞机在起飞后4-5小时之间，还没有进入到中国国境，执行该航班的波音787-9飞机注册号为ZK-NZQ，该飞机未列入我国颁发给新西兰航运行规范中。孙韶华称，按照中国民航规章，《外国公共航空运输承运人运行合格审定规则》(CCAR-129部)规定，在执行至中国的航班时，使用的航空器必须事先经过中国民航局批准并列入CCAR-129部的《运行规范》。据了解，美国和欧盟也有类似等同的做法。新西兰航空中途折返一事发生在北京时间2月10日凌晨，新西兰航空原定由奥克兰飞往上海浦东的NZ289航班在起飞后约4个多小时后折返。对此，新西兰航空方面于2月10日当晚发布声明称，返航是由于飞机临时调配不当，执飞飞机未获得落地许可，发现后决定返航。出现上述调配不当的原因，新西兰航空方面未作出更多解释，但表示“上海当前正值新西兰旅游旺季”。对于后续航班处理措施，新西兰航空方面当时表示，更换飞机后于当地时间2月10日23时再次出发，预计于北京时间2月11日6时抵达上海浦东国际机场。后记者查询“航旅纵横”发现，更换飞机后的NZ289航班已于当地时间2月11日零时12分起飞，并于北京时间2月11日6时52分落地上海浦东机场。新西兰航空方面还表示，已在当地安排了包含多名中国员工在内的现场工作人员进行协调，并向该航班旅客发放了机场餐饮券和机场购物券。大部分旅客由大巴送往酒店安置，少数旅客领取了枕头和毛毯后在机场休息，另外，为当地旅客提供往返机场的打车券。目前受此次事件影响的旅客均已搭乘重新安排的航班在前往上海的途中。孙韶华提到的《外国公共航空运输承运人运行合格审定规则》(CCAR-129部)中，第129.23条规定，外国航空公司执飞中国航线时，需申请运行规范，提交计划飞入中华人民共和国境内的民用航空器的清单，并载明民用航空器的型号、国籍和登记标志。在上述《规则》还同时强调了外国航空公司在制定飞行计划时所使用的机场和飞机必须已在运行规范中经过批准的要求。制定上述《规则》，主要是为了对在中国境内实施运行的外国公共航空运输承运人进行运行合格审定和监督检查，保证其在中国境内的运行安全。在《规则》制定之初，中国民航局就作出相应说明解释称，随着加入WTO和我国民用航空市场的扩大，在我国境内运行的外国航空公司也逐渐增多，成为影响我国境内的飞行安全和地面人员、财物安全的一个重要因素。《外国公共航空运输承运人运行合格审定规则》的颁布实施，旨在规范外国航空公司在我国境内的运行，保证运行安全。说明还表示，各国民航当局和航空公司的安全管理水平参差不齐，国际民航组织除了要求各国达到国际民航组织制定的最低安全标准外，还要求航空公司在国外运行时遵守运行所在国家的法规和标准。国际民航组织的北亚办公室为包括中国在内的北亚四个国家草拟了对外国航空公司进行安全审批的建议法规；美国和数个航空大国已经或正在制定对外国航空公司进行安全审定的法规。因此，对外国航空公司进行安全审批和安全监督，已经成为国际上的通行做法。
#古城泉州花灯传承人元宵忙	(新春走基层)古城泉州花灯传承人元宵忙中新网泉州2月13日电 (孙虹  肖铭微)2月13日，临近猪年元宵节，“泉州花灯”福建省级非物质文化遗产传承人陈晓萍的工作室里，他和女儿正在加班加点制作花灯。每逢元宵佳节，福建省泉州市的大街小巷都会挂满各色花灯，照亮这座千年古城。不仅在泉州，菲律宾、新加坡等地也都会有泉州花灯高高挂起。“元宵节是一年中第一个月圆之日，大家带着祈愿的心情去看灯，希望来年能够顺顺利利，我们在花灯制作上也融入了福禄寿、迎春纳福、吉祥如意等美好寓意。”陈晓萍说。十几盏别致有趣的花灯，挂满陈师傅的工作室大厅。为了迎接猪年，陈晓萍特地制作的三盏生肖花灯尤为引人注目。为了突出“福相”和“富相”，这些花灯设计得圆滚滚的，憨态可掬。此外，火鼎公婆、蟳蜅女、惠安女等充满闽南特色的花灯，也栩栩如生。以彩扎工艺为特色的泉州花灯，也叫“竹篾灯”，由花灯艺人用纸捻将竹篾先绑扎成灯的骨架，把裁好的纸或绸布喷水绷紧粘贴在骨架上，贴上花边，描上图案，挂上丝穗便成。因为赶着制作花灯，陈晓萍的手一刻也没闲着。他一边忙着手中的活一边告诉记者，制作一盏花灯，从扎骨架到定型要花费近一周时间。为了让民众看到更具新意的花灯，他还在制作工艺和款式上大胆创新。记者在他的工作室里就看到，“嫦娥奔月”花灯充分结合了传统工艺与现代技术，通电后散发出明亮的光芒，灯座上的“嫦娥”徐徐转动，十分精致。历史悠久的泉州花灯，以独有的刻纸、针刺工艺和料丝镶装技艺闻名海内外，是南方花灯的典型代表，2006年入选为首批国家级非物质文化遗产。“传承了千年的泉州花灯需要融入现代元素。”陈晓萍说，比如，以前的“走马灯”是利用空气对流，现在就开始运用电动机，或将两者结合。跟随父亲制作花灯已有近7个年头的陈熙雅，在更多采用刻纸、针刺等工艺的同时，融入自己的审美情趣，使花灯更显流光溢彩。学美术出身的她对图案等较为擅长，“所以我设计的图案比较自由、活泼，跟传统的会不大一样。”在这些花灯艺人的忙碌下，今年的泉州元宵灯会又将让民众观灯赏灯之余，尽览“猪年”民俗元素、“海丝”文化、闽南传统文化和泉州元宵传统习俗。(完)
#巴拿马托库门国际机场获评2018年美洲最佳机场	中新网2月13日电 据南美侨报网报道，巴拿马托库门国际机场(Aeropuerto Internacional de Tocumen)被英国专业权威杂志《全球运输金融》杂志评为2018年美洲最佳机场。据报道，《全球运输金融》杂志的年度评奖，旨在表彰那些对全球运输行业融资做出杰出贡献的实体和个人。作为巴拿马最主要的航空门户，托库门国际机场，因去年成功发行企业债券，取得了最优质的机场融资成果，而被该杂志授予“2018年最佳美洲机场奖”。托库门国际机场管理层发表声明表示，“《全球运输金融》将该奖项颁给托库门国际机场的决定，受到了全世界的认可，证明了各大金融机构对托库门机场商业模式的信任，反映出我们金融战略的正确性，同时展示了我们金融发展实践的质量和宽度。”此外，托库门国际机场股份公司目前拥有稳定的、积极的金融发展前景，世界权威金融分析机构标准普尔(Standard & Poors)和惠誉(Fitch Rating)，给予该公司的信用评级均为BBB。该公司去年在国内和国际证券市场中，成功发行了金额为8.75亿美元的企业债券。
#今年已有163起征收社会抚养费强执案上网 2起被驳回	今年已有163起征收社会抚养费强执案上网，2起被法院驳回春节假期结束，一则“成武县人民法院对农民工夫妇强制执行征收社会抚养费”的消息引发关注。澎湃新闻(www.thepaper.cn)检索发现，对逾期不缴纳社会抚养费的家庭，计划生育单位申请强制执行，并获准法院支持的情况目前较为普遍。在中国裁判文书网上，检索“社会抚养费”和“强制执行”关键字，显示有279137条结果。进入2019年以来，相关结果有163条，除去13份申请强制执行后又申请撤回和2份法院裁定不准予强制执行的案例，共计有148份裁定，支持强制执行征收社会抚养费。部分被强制征收对象还需缴滞纳金澎湃新闻统计发现，在这163条检索结果中，河北省最多，占40起，其次是江西省，占30起，排第三是湖南省，占22起。绝大部分申请强制执行的案件，获得法院支持。以河北为例，在40份申请强制执行的案例中，仅有2份不准予强制执行，38份准予强制执行。河南省的10起相关判例，均是该省中牟县卫计委向法院申请强制执行，但随后中牟县卫计委又申请撤回，并获得法院支持。此种情况往往是，在计生部门向法院提出申请后，当事人及时缴纳了社会抚养费。此外，福建省公布的5起判例中，亦有3起因计生部门申请强制执行后又申请撤回，获得法院支持。此外的148份相关案例中，均是计生部门向法院申请强制执行，法院依据根据《中华人民共和国行政强制法》等规定，予以支持。该法第五十三条规定，当事人在法定期限内不申请行政复议或者提起行政诉讼，又不履行行政决定的，没有行政强制执行权的行政机关可以自期限届满之日起三个月内，申请人民法院强制执行。山东省2019年有13起社会抚养费征收案件被法院裁定强制执行判例，分布在滨州、莱阳、济宁三个市，以家庭为单元，被征收的社会抚养费金额从2万多元到9万多元不等，13起案件强制执行的社会抚养费共计83万，一些案件还被判令缴纳额外的滞纳金。13起被公开的案件中，滨州高新技术产业开发区管理委员会向当地法院申请强制执行的案件最多，达7起。这7起案件中，每对夫妇被征收的社会抚养费均为92802元。这些裁定均于2019年1月18日由滨州市滨城区人民法院作出。少数因程序违法被法院拒绝强制执行两份不准予强制执行的申请均在河北，均是因征收程序出现违法。其中一个不予强制执行的判例原因为，法院查明卫计局的征收决定书，未送达到被征收对象手中；另一份判例的原因为，法院查明卫计局未向被征收对象下达缴纳催告书。2019年1月24日，由河北省邯郸市丛台区人民法院作出的一份行政裁定((2019)冀0403行审11号)，就驳回了邯郸市丛台区卫生和计划生育局申请对一对夫妇强制执行征收社会抚养费的诉求，理由是丛台区卫生和计划生育局的征收程序违法。这份裁定书显示，2018年5月16日，邯郸市丛台区卫生和计划生育局作出决定，对辖区任某某、王某某夫妻违法生育征收社会抚养费。丛台区人民法院接到强制执行申请后，审查发现，丛台区卫生和计划生育局于2018年5月16日作出征收社会抚养费决定书，并于当日向王某某母亲进行了送达，但王某某与其母亲并不住在一起，且现有证据无法证实被执行人王某某和任某某收到了该征收社会抚养费决定书。《社会抚养费征收管理办法》第六条规定，“社会抚养费的征收决定，自送达当事人之日起生效。”长期关注计生问题的律师吴有水解释，这即意味着，社会抚养费征收决定必须送达当事人手中，否则征收程序违法。丛台区人民法院认为，丛台区卫生和计划生育局送达程序违法，其向法院提起强制执行的申请，不符合法律规定，依照《中华人民共和国行政强制法》等规定裁定，“不准予强制执行申请执行人邯郸市丛台区卫生和计划生育局向本院申请执行的南征(2018)267号征收社会抚养费决定书。”律师吴有水告诉澎湃新闻，法院在接到计生单位申请强制执行征收社会抚养费的申请后，都要依法对证据材料进行审查，如果法院发现征收程序或证据有问题，则会驳回申请。他说，法律作为保护公民权利的最后一道防线，法院的严格审查，对于规范社会抚养费的征收大有裨益。
#青岛歌舞剧院民族乐团前往爱丁堡奏响中国新年音乐会盛宴（图）	中新网青岛2月13日电 (记者 杨兵 胡耀杰)记者13日从青岛市文化部门获悉，2019爱丁堡中国新年音乐会日前在位于英国苏格兰的爱丁堡“金色大厅”举行。青岛市歌剧舞剧院民族乐团与当地演出团体为1200余名观众献上了一场无与伦比的音乐盛宴。整台晚会以中国艺术文化为基点，以中西融合为特色，在展示中国传统文化魅力的同时，追求文化的融合与创新。自2017年正式举办爱丁堡中国音乐会以来，欧亚交流协会凝聚侨界的各方力量，联动苏格兰各界人士，献上中国新春祝福。音乐会开场前，由各个年龄段组成的五条中国龙队舞动在大厅外，象征着代代相传的美好寓意。据悉，今年的新春音乐会演员人数约300人，中西融合效果充满惊喜，获得观众称赞连连。演出特邀嘉宾青岛市歌舞剧院民乐团为苏格兰民众展现了中国民族乐器的魅力。《我的祖国》、《丝绸之路》用激昂澎湃的乐章，奏响了祖国锦绣山河的壮阔；《庆典序曲》、《好日子》洋溢着新春佳节的喜庆和欢乐。今年的节目形式丰富新颖，包括交响乐团和民族乐团演奏、舞蹈、合唱、独唱等，满足不同受众需要。今年音乐会上的不少曲目经过重新编曲，独具匠心，寓意深远，“心”意十足。民族乐团和爱丁堡交响乐团共同奏响《花好月圆》传递出团圆喜庆的美好愿望，爱丁堡合唱团用中文唱响《茉莉花》，创新编曲的苏格兰民族歌曲《友谊地久天长》集结民族乐团、交响乐团、合唱团以及风笛队的默契演奏，在音乐会最后达到高潮。(完)
#柬埔寨环保部鼓励公务员赴华深造	中新网金边2月13日电（记者 黄耀辉）柬埔寨环保部13日发布通告称，鼓励公务员赴中国留学深造，包括学习汽车和汽车零件科、电器车辆新能源科、安装汽车、幼儿班教师等专业。通告称，由中方机构提供50个奖学金名额，包括全免学费，提供往返机票、食宿费、保险费，每月1000人民币生活费，获奖学金的留学生只需支付500美元费用。通告规定，申请该奖学金的条件为高中毕业学历以上，学生申请留学的年龄在18到23岁之间，公务员申请年龄在18到35岁之间，会中文者优先。通告说，15日在国家环境部人力资源局领申请表报名。（完）
#日本奥运大臣就不当言论道歉但拒绝辞职	日本奥运大臣就不当言论道歉但拒绝辞职新华社东京2月13日电(记者姜俏梅 王可佳)日本女子游泳名将池江璃花子日前宣布自己罹患白血病，日本奥运大臣樱田义孝表示“很失望”，在日本引起轩然大波。樱田13日在众议院预算委员会上就此表示道歉并撤回发言，但称不会辞职。被视为2020年东京奥运会夺牌热门人选的池江璃花子12日在社交网络宣布自己患白血病后，得到日本社会各界关注和声援，然而樱田作为奥运大臣却表示“很失望”。网民纷纷留言谴责樱田“没人性”，日本在野党更是指责其失言，要求罢免樱田奥运大臣的职务。樱田13日表示，自己当时突然听到池江患病的消息受到打击，在发言中说了“很失望”，确实欠考虑。他对此表示道歉并收回先前不当言论，同时表示今后将加倍努力履行好奥运大臣职务。日本首相安倍晋三当天表态，不会罢免樱田的大臣职务，希望他接受教训认真反省，履行好自己的职责，同时希望池江专心治疗早日恢复健康。现年18岁的池江专攻自由泳、蝶泳，是2020年东京奥运会相关项目的夺牌热门人选，被日本各界寄予厚望。2018年池江在雅加达亚运会上大放异彩，狂揽6金2银并刷新多项赛会纪录，被评为本届亚运会最有价值运动员。
#无锡十余万游人冒雨“赶”庙会 看民俗巡游“品”年味	(新春走基层)无锡十余万游人冒雨“赶”庙会 看民俗巡游“品”年味中新网无锡2月13日电 (记者 孙权)2月13日，正月初九。一年一度的“泰伯庙会”在吴文化发源地无锡市新吴区梅村街道举行。尽管当天空中飘着细雨，但热闹的民俗巡游、趣味十足的非遗嘉年华和众多送文化下乡惠民演出一起“扎堆”亮相，仍是吸引了无锡及周边城市的十余万游人齐聚此间，在正月里走亲访友“品”年味。每年正月初九，梅村都要举行热闹非凡的“泰伯庙会”，弘扬泰伯三让天下的至德精神，纪念先祖开发江南的历史功勋。每年的这一天，四乡百姓纷纷前来游泰伯庙、焚香参拜“让王爷”，世界至德宗亲十二姓氏(吴、周、蔡、江、汪、柯、辛、翁、曹、洪、方、龚)之后裔也纷纷来到梅村，以各种形式归宗祭祖。记者了解到，今年的“泰伯庙会”主题是“江南源·吴歌里·春在梅里”。作为江南地区每年开春后的第一个庙会，“泰伯庙会”在历经社会变迁后，已逐渐成为融祭祀仪式、探亲访友、农贸集市和文化娱乐等多种功能于一体的民间集会活动。今年的“泰伯庙会”现场，民俗巡游无疑是“最红”的一个环节。记者在现场看到，今日一早，梅村街道的梅里中路两侧就挤满了“慕名前来”的游客，他们拿出手机、相机，拍摄着“人山人海”的一幕。“我在无锡市区做生意，听说这里有庙会，就带孩子来看看。”来自西安的曲先生告诉记者，高跷抬阁、花篮迎春、舞狮子这些节目是他儿时的“记忆”，如今他带着3岁的儿子跟着巡游队伍走了一路，既是怀旧，也是“亲子教育”的一种实践。76岁的周大爷是梅村本地人，当他看到“渔翁戏蚌”这支巡游队伍时，兴奋地跟身边的晚辈“科普”了起来：“这是老法头里(吴地发言，指以前)农闲时经常看到的演出，对演员的精神状态和表演技艺都有要求，好多年没见着了，模样没变。”不光是外地人来的多，无锡市区也有很多人每年是“定点”要来梅村“赶”庙会。“不图别的，就图一个热闹。现在对吃喝没什么太多的讲究，就是缺一种‘仪式感’。对我们这家子来说，过年不来梅村走一走，感觉这年跟没过似的。”无锡市民陈女士说，自打她记事起，家人总会在正月初九这天来梅村“走亲戚”，吃个饭、买点糕团，逛上一圈之后回无锡市里。现在她已结婚生子，也依然保留着这个“好传统”。对此，“泰伯庙会”的主办方工作人员认为，庙会既是一次群众广泛参与的、属于每一位热爱生活的市民们的“节日”，也是梅村全面展示自身崭新形象的重要机会。所以，“泰伯庙会”从2010年开始增设民俗巡游、元宵灯谜会等传统活动，意在鼓励普通市民共同参与，并希冀成为“交流的平台、情感的纽带、文化的盛会、市民的节日”。据悉，“泰伯庙会”这一宝贵的文化资源和历史遗产，一直以来都是吴文化交流的重要平台与载体。2007年，“泰伯庙会”被列为第一批无锡市非物质文化遗产项目；2009年，“泰伯庙会”入选江苏省非物质文化遗产名录；2014年底，“泰伯庙会”上榜国家级非物质文化遗产名录。(完)
#春节假期万余游客到“中国最北城市”感受冰雪世界	中新网漠河2月13日电(王景阳 姜辉) 13日，“中国最北城市”黑龙江省大兴安岭漠河市发布消息，今年春节小长假期间，漠河市迎来旅游小高峰。2月4日至10日，漠河市共接待游客13500人次，同比增长4.73%；实现旅游收入1150万元人民币，同比增长5.02%。漠河市是中国最北边的城市，也是中国纬度最高、气温最低的城市，素有金鸡之冠、天鹅之首的美誉，所辖5A级景区北极村是中国唯一可观赏到北极光和极昼现象的地方。2月7日(中国农历大年初三)以来，漠河市迎来旅游高峰，北极村、北红村、观音山等景区最受游客欢迎。大批游客一路向北，感受震撼的冰雪世界，体验神奇的“泼水成冰”，品尝各类野山珍和冷水鱼，畅享最具北方特色的新春佳节。春季期间，漠河市开展了“神州北极过大年”等活动，通过秧歌汇演，包饺子比赛 、篝火晚会等丰富多彩的春节民俗体验活动，丰富了游客的假日文化生活。同时，制定了详细应急预案，并对景区内的宾馆、饭店、旅行社进行了严格检查，在景区的主要位置公布了旅游投诉电话，保证游客的安全出行和切身利益。(完)
#印控克什米尔一学校爆炸 10名学生受伤	据印度媒体报道，当地时间13日，印控克什米尔地区一所学校发生爆炸。据初步消息，爆炸造成10名学生受伤，伤者已被送往医院救治。目前，尚不知晓爆炸原因及其他细节。(央视记者 高瞻)
#证监会召开设立科创板并试点注册制规则征求意见座谈会	证监会召开设立科创板并试点注册制相关制度规则征求意见座谈会2019年2月13日，证监会党委委员、副主席李超主持召开座谈会，听取部分行业专家、证券公司、基金管理公司、创投机构和科创企业代表对设立科创板并试点注册制相关制度规则的意见建议。证监会首席律师焦津洪出席会议，证监会有关部门和上交所负责同志参加会议。参会代表肯定了设立科创板并试点注册制的总体制度框架，认为坚持了市场化、法治化改革方向，体现了设立科创板并试点注册制作为重大增量改革的试验田作用。对把握好科创板定位、发行、定价、承销、上市、信息披露、各类主体归位尽责等方面提出了意见建议。李超表示，大家提出的意见建议对完善科创板相关制度规则很有价值，证监会将认真研究论证，充分吸收采纳合理建议。下一步，证监会及上交所将深入贯彻落实中央全面深化改革委员会第六次会议精神，抓紧完善相关制度规则，稳步有序做好规则发布、人员准备、技术改造等方面的工作，全力落实好设立科创板并试点注册制改革这项工作。
#北京冬奥会张家口赛区气象工程今年将全部完成	中新社石家庄2月13日电 (黄歆尧 谢盼)河北省气象局局长张晶13日在“2019年全省气象局长会议”上称，2022年北京冬奥会张家口赛区气象工程将于今年全部完成。据介绍，2022年北京冬奥会是世界上第一次在大陆性气候城市举办的冬奥会，冰上项目约占30%，雪上项目约占70%。不同赛事对气象条件各有要求，滑雪比赛要求人工造雪雪温低于零摄氏度，高山滑雪等则要求能见度大于2公里。河北张家口作为北京冬奥会雪上项目的主要承办地，气象保障工作面临更大挑战。河北省气象局应急与减灾处副处长李崴称，鉴于此，在中国气象局支持下，河北组建了由冀、黑、吉、蒙四省区气象部门和国家气象中心共36名技术骨干组成的张家口赛区冬奥气象服务团队，开展雪季驻训培训工作。并选派团队成员赴美国、挪威、瑞士等国家进行专项培训，提升赛场预报服务技术水平。张晶表示，目前张家口赛区已基本建成全球站点布设最多、气象观测要素最全的雪上项目赛场综合气象观测系统，赛事精细化预报与服务系统测试版本已开发完成并用于雪季驻训，全部工程将于今年完成。(完)
#日本东京都公布条例草案 禁止监护人体罚儿童	中新网2月13日电 据日本共同社报道，日本东京都13日公布儿童虐待防止条例草案，其中包括禁止监护人体罚或谩骂儿童、儿童咨询所之间切实进行交接等内容。据东京都称，禁止监护人体罚的规定，在各都道府县中尚属首例。该草案将提交至20日举行的都议会例行会议，并计划今年4月施行。条例草案规定，监护人对儿童施加肉体或精神痛苦的行为属于“伤害儿童人格的惩罚”，此类行为与体罚一起被禁止。监护人积极参加孕妇及婴幼儿体检，也是需要努力的义务。此外，东京都儿童咨询所与其他儿童咨询所进行个案移交时，必须根据紧急性等因素切实做好交接。为了早期发现虐待案例并开展应对，东京都还将创造便于通报的环境和机制。鉴于目黑区2018年3月发生虐待儿童案件，东京都决定制定上述条例，随后公布了条例的最初草案，并在2018年年底前实施了公开征集意见。目前日本有埼玉、爱媛等9个府县实施了有关防止虐待儿童的条例。
#瑞士智库报告赞“一带一路”倡议	中新社北京2月13日电 瑞士世界经济论坛近期发表《我们必须共同努力建立一个新的世界秩序》报告指出，中国提出的“一带一路”倡议被视为新的区域和全球主义的“双赢”。该报告指出，冷战结束后，欧洲学者曾以南斯拉夫战争为例评论称，当西方国家试图通过“普世价值”来推动扩张时，这些战争成了“坏榜样”，而事实上其并未对西方国家的经济和安全利益造成直接影响。报告还指出，自上世纪90年代以来没有改变的是，很多国家仍然用所谓的规则来掩饰其权力和影响力的野心，以使扩张合法化。唯一不同的是，在上世纪90年代，“跨大西洋核心国家”是最初使用这一手段的，而今天，其他国家也在使用同样的方法。这加剧了“跨大西洋核心国家”拒绝接受全球秩序变化的倾向。报告称，另一方面，中国更愿意通过合作和在全球主义视野下的双赢方式，来提升日益增长的国际影响力。其“一带一路”倡议被视为新的区域和全球主义的双赢。报告认为，“一带一路”倡议不仅对作为主要贸易路线的全球公共领域的管理提出了新的挑战，而且还提供了一条新的投资道路（不仅仅是贸易路线），并与亚洲基础设施投资银行等其他新机构共同发展。（完）
#上海首例“电子警察”抓拍违法鸣喇叭行政处罚诉讼案开庭	中新网上海2月13日电 (记者 李姝徵)声呐“电子警察”抓拍到外籍人士何某驾驶机动车在上海市公安机关规定的机动车禁鸣喇叭区域鸣喇叭，何某因此被罚款100元(人民币，下同)，何某不服处罚决定，向法院提起诉讼。上海首例“电子警察”抓拍违法鸣喇叭行政处罚诉讼案13日在上海市第一中级人民法院(以下简称上海一中院)一审开庭审理。何某称，2018年5月12日18时左右，他在经过上海市某十字路口遇红灯停车等待时，收到一条上海市公安局某分局交通警察支队(以下简称交警支队)的短信通知，提醒他涉嫌违法鸣喇叭。同时，道路一侧的“违法鸣喇叭”电子显示屏正滚动播出自己的车牌号。何某认为，此时他并没有摁喇叭的行为。庭审中，双方当事人围绕何某违法鸣喇叭的事实是否成立、声呐“电子警察”抓拍是否准确有效等争议焦点展开辩论。何某认为，自己并没有鸣喇叭的行为，自己就是从事汽车声源定位工作的，对声呐系统的准确性和交警支队提供的违法鸣喇叭证据，即4张照片存疑。交警支队则指出，上海使用的声呐“电子警察”违法鸣喇叭抓拍设备均已通过国家权威机构检测。该声呐“电子警察”通过声阵列采集设备，采集违法鸣喇叭的声音信号，通过高清摄像机采集车辆图像信号，再分别传输至声源自动识别系统，进行声源定位和图像自动抓拍识别，即声呐定位和视频巡查组合认定的方式，确定违法行为后由系统自动生成4张证据照片，包括车牌细节、车辆全景、路况图和声源位置示意图。何某车辆鸣喇叭产生的点位，就来自于何某的车辆引擎盖中央，定位精确，因此可以确认何某存在违法鸣喇叭的行为。法庭未当庭宣判。《上海市道路交通管理条例》第39条规定，上海市外环线以内以及公安机关规定的其他区域为机动车禁鸣喇叭区域。然而，机动车违法鸣号查处一直存在较多难处。为更准确高效地处罚违法鸣喇叭行为，自2016年起，上海引入声呐技术，在车流量、人流量较大的入口安装声呐“电子警察”。目前，该套设备在北京、太原、重庆等多个城市皆有使用。(完)
#柬埔寨外国移民超过18万	中新社金边2月13日电　（记者　黄耀辉）柬埔寨内政部最新普查报告显示，目前柬埔寨有外国移民182673名，其中81864人持有各类非法入籍证明文件。柬埔寨内政部13日在2018年度总结大会上表示，移民总局之前估计，持有各类非法入籍证明的外国人大约为7万名。当日，柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯表示，废除外国人持有的各类非法入籍证明的工作原定为2018年年底，现在推迟至今年上半年。韶肯要求移民总局和各级政府、警察局加强执法力度。首相洪森在2017年8月签发命令，宣布废除外国人所持有的各类非法入籍证明，包括入籍资料、移民登记资料、身份证和户口薄等。该报告称，截至2018年10月，有75089名外国人申请登记为合法移民，内政部已废除35001名外国人持有的各类非法入籍证明。柬内政部报告说，2018年对无外国劳工证而非法就业的罚款已突破38万美元。该报告统计，从2014年至今，有10662名外国人因在柬非法营业被罚款，罚款总额1325350美元。（完）
#情人节北京降雪时间表 哪些地方率先“白头”？	中国天气网讯 当众人还沉浸在晒雪的狂欢中时，北京另一场更强的降雪已经“发货”，明天(14日)正值情人节，预计全市将再度迎来“雪花白”，将度过十年一遇“白色情人节”，顺义、怀柔、房山等多区可达到中雪量级，早晚高峰均将受影响。明天各区雪究竟何时下？哪个区将率先与雪花邂逅？预计，北京降雪将从明天凌晨开始，一直持续到傍晚20-22时左右，城区主要降雪时段为8时到20时。东城、西城、海淀、朝阳、通州、丰台、石景山、大兴、密云、平谷以小雪为主，顺义、怀柔、昌平、延庆、房山、门头沟雪势较强，能达到中雪量级。北京市专业气象台气象专家李焕安表示，本次降雪有个明显的特点是持续时间长，此外受蒙古气旋东移和南方暖湿气流北上共同影响，动力条件和水汽条件都比12日的过程要好。预计积雪深度为2-3厘米，山区局地5厘米以上。明天北京雪势较强，早晚高峰均将受影响，公众情人节出行需注意防范。
#民航局发布新规 规范特定类无人机运行管理	规范特定类无人机运行管理 中国民航局发布新规中新社北京2月13日电 (记者 周音)记者13日从中国民航局在北京召开的新闻发布会上获悉，中国民航局本着促进发展、先试先行、分类管理的原则，发布了《特定类无人机试运行管理规程(暂行)》(以下简称《规程》)。民航局表示，此举是民航局在适应新技术条件下提出的全新航空管理措施，不仅实现了无人机的分类运行，同时融合了各环节的审定评估工作，夯实了无人机运行管理标准和法规体系提供基础，对加快无人机新商业模式发展意义重大。民航局相关负责人称，该咨询通告发布后，志愿申请人在某些典型运行场景下的无人机试运行，将得到批准实施。《规程》明确了需要进行风险评估和审定的无人机，主要针对特定类民用无人机运行，包括起飞全重在25公斤至150公斤的无人机运行，也包括7公斤至25公斤、运行风险较大的特定种类无人机运行，以及150公斤以上、运行风险较小的特定种类无人机运行。该咨询通告的适用范围较广，除了起飞全重7公斤以下的无人机运行，以及植保无人机、无人飞艇以外的大部分无人机运行均可适用，涵盖绝大部分作业类无人机。《规程》强调，将采用特定运行风险评估方法。该方法是基于地面和空中风险，提供一整套逻辑过程来分析拟实施的运行内容，使无人机运行在可接受的风险水平下进行。民航局表示，该局统一管理全国民用无人机试运行的审定、监察工作，并由无人机运行工作组负责具体工作。(完)
#河北坝上草原逛庙会  吃冰雕火锅体验冰火两重天	(新春走基层)河北坝上草原逛庙会 吃冰雕火锅体验冰火两重天中新网承德2月13日电 (记者 张桂芹)冬季的草原壮美如画！坝上的春节别样精彩！在河北丰宁坝上草原的中国马镇旅游度假区感受冰天雪地的嬉雪体验、欣赏非遗展演、体验冰火两重天，成为京津冀众多家庭猪年春节出游首选。丰宁坝上草原是离北京最近的天然草原，又名“京北第一草原”。然而冬季的坝上，天寒地冻，除了赏雪、滑雪，很少会有人到此游玩。今年春节，丰宁坝上草原的冬季开启了别样新玩法。以冰雪游园、冰雕、冰灯、冰上演艺等大型冰雪景观为主体，跨界整合了火锅美食、火烤全羊、火辣烈酒、璀璨烟花、神秘的萨满篝火仪式等“火热时尚”元素。最吸引人的是一个直径达17米、高度达8米的冰雕火锅，游客们围在一起吃火锅，在冰天雪地，尽情享受畅饮冰杯烈酒和冰辣狂吃的潇洒快意。此外，再看一场马背上的奇幻秀，这场“冰火节”让游客玩嗨啦！除此以外，为满足游客的祈福愿望，活动期间特别准备了萨满新年篝火晚会，活动是以萨满新年祭祀和祈福为主旨的集体仪式活动，更是传统萨满非遗文化、冰雪民俗文化的精彩展现。当低音的吹奏乐器铺陈，标志性的号角声吹响，游客可祭祀祈福，祈福新年新气象，感受萨满的虔诚；还可围绕篝火歌舞狂欢，体验篝火的热情，从而在冰雪世界之中，感受鼓乐喧天的氛围，度过一个热闹、激情、欢乐的夜晚。白天，现场还有划旱船、踩高跷、舞龙舞狮、吵子会、花秧歌、二贵摔跤等众多地方民俗表演。大年初一至初七，共有2万余人在此切身感受了冰火两重天的独特年味儿！据了解，2月16日，更有百车千人，规模更庞大的非遗演出走进坝上草原闹元宵。此届冰火节将持续到本月28日结束。(完)
#俄罗斯东部附近海域发生5级地震 震源深度25.4公里	中新网2月13日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2月13日17时25分许，俄罗斯东部附近海域发生5.0级地震，震中位于萨哈林州库里尔斯克以东271公里处，震源深度25.4公里。
#专访张国立：饰演《我的亲爹和后爸》“争议”人物不后悔 	中新网上海2月13日电 (记者 徐银)由陈国星执导、赵冬苓编剧，张译、张国立、李建义领衔主演的电视剧《我的亲爹和后爸》目前正在热播中。张国立在剧中饰演的“亲爹”李易生这一角色引发了观众不少“争议”。对此，张国立13日在接受中新网记者专访时表示“我并不后悔”。“争议”角色的背后：原本演的是“儿子”，最后演了“亲爹”《我的亲爹和后爸》围绕儿子和两个父亲之间的故事展开，张译、张国立、李建义演绎变身“父子铁三角”演绎另类父子情。张国立在剧中饰演的是张译的“亲爹”——李易生，在消失许久后突然出现，经常好心办坏事，时常上演吵架、肢体冲突等，各种“犯浑”并“搅和”了不少好事，日益加深了张国立与张译的父子矛盾。从艺几十年来，对选角方面十分慎重的张国立此番接演了这样一个极易引发争议的角色，在许多观众看来似乎有些“非常规”。张国立在受访时透露了接演背后的趣事，“当时赵冬苓写完这个剧本的时候，名字叫《我是你爸爸》，原来是想让我演这个儿子的，然后请岁数更大一点的演员来演我现在演的这个‘亲爹’。后来大家发现我太老了，我就觉得演不了这个儿子角色，最后还由于演员的档期问题等各种原因，我就机缘巧合地决定出演‘亲爹’。事实上，当时我觉得适合我演的是后来李建义老师在剧中演的“后爸”这一角色，但是和李建义老师相比，他更符合那个后爸人物的要求，于是我就心想‘行，那我就引起争议一把吧’，果不其然，争议还挺大的”。从“儿子”变成“亲爹”，并且是一个容易引发争议、有风险的角色，张国立说自己并不后悔，“从儿子改爸，我没有什么不服气的。其实我是觉得，就是从人物上来讲可能还更符合了。其实张译来演这个李梁，他身上有那股劲，有那种传统的、孝顺的劲儿，又有那种对他爹一辈子两个人那种没有放下的仇恨的劲儿，我觉得现在的演员安排更合适”。“争议”人物也有其可取之处：不怕失败，李易生有敢闯的精神随着剧情的发展，张国立所饰演的李易生的角色魅力也在逐渐释放出来。对于李易生的生活态度，张国立认为其实也有可取之处，“我觉得他很不在意这个‘失败’，他那种敢闯的精神还是挺不错的，尤其是对我们有一定年龄的人来说，要放松一些去生活，这是可以的。当然了，对于他的整个生活态度我是持否决态度的，我不觉得他的生活态度是好的，但是这种人抗压能力强，他不在乎眼前的失败，这一点他挺逗的，也是他的一大特点”。“老小孩”打扮时尚的深层意义：希望老年人能保持内心年轻的感觉在这部戏中，张国立言谈举止像个“老小孩”。除了性格上的自由不羁，李易生的着装也别具特色，时尚感十足。“其实我们是在两个老人之间有意识地去涂抹上不同的色彩。现在的老年人的生活的确是有点太单调了，我们是希望他在自己的自由着装上色彩更多一点，其实也希望我们的老年人们不要觉得自己老了。因为如果觉得自己老了，那本来可以激发出来的一点点活力也就都没有了，所以我们这个戏想给大家带来的一种所谓的时尚感，其实也并不是真正意义上的时尚感，而是说我们要有自己内心还年轻的感觉”，张国立解释说，这样的人物形象设定有着其更深层的意义。全剧浓缩人生百态，张国立分享人生价值观《我的亲爹和后爸》立足现实，通过对父子关系的探讨，引出一系列烟火气息浓郁的家常琐事，浓缩人生百态，容易引发观众的情感共鸣；另一方面，剧中除了深刻描写了父子关系，还针对中年危机、夕阳恋、赡养关系等社会热点进行分析和探讨，引发观众的热议和思考。“其实我演完这部戏以后我最大的感受就是说，我们不要说未来，我们说当下，我们活在当下，我们对亲人，对朋友，对亲情和友情……你所有的东西都应该是当下的感受和当下的回报，而不要说以后怎么怎么样。就像李易生一样，你玩了一辈子，你什么都不管，你觉得你老了，你回来有点钱了，你就这么‘折腾’人，我觉得这是不对的。所以我觉得这部戏其实要给大家一种精神，就是我们要把自己现在当下的家人的情感维护好，要把自己的日子现在过好了，不要说我有什么事，我以后再弥补，可能有很多东西是弥补不回来的”，张国立分享道。除了张译、张国立、李建义外，《我的亲爹和后爸》还集结了买红妹、高晓菲、姚远、郭振迦、李昊臻、潘辰等演员的加盟。张国立说，期待广大观众能持续关注剧集后半段的播出，希望能让大家通过该剧有更深层次的人生感悟。(完)
#中国科大博士生失联14天 百人搜救队日夜排查(图)	中新网合肥2月13日电 (记者 张俊)1月31日凌晨，中国科学技术大学博士生刘春杨从学校宿舍离开后失踪。截至2月13日，刘春杨已失踪14天。据刘春杨二姐刘春玲介绍，1月30日，弟弟给父母打了电话，说自己将在31日下午到家，但家人却没等到刘春杨回家，打手机也关机。刘春杨父母第二天来到学校，从学校监控里发现儿子在31日凌晨4点半就从宿舍离开，没有带他打包好的行李。家属们沿着监控寻找，最终在合肥董铺水库附近发现了刘春杨的身影。监控显示，6点50分，合肥市庐阳区董铺水库的一座桥上，刘春杨打着伞一个人走过，此时距离他出门已经两个半小时。事发后，刘春杨的家属、朋友和老师都帮忙联系寻找，但至今一无所获。2月13日早晨8时，由合肥水上公安和合肥市蓝天救援队组成的救援队伍进驻董铺水库，开始对董铺水库周边进行线索排查。据介绍，此次救援队伍一共近百人，分成两批队员轮班进行搜救。救援现场共配备了4艘船只，多台声呐仪、无人机和水下机器人设备。记者在现场看到，多艘救援船正在水上作业，救援队伍已排查近1公里范围水域，还有救援人员在对水库周边树林进行排查，希望能找到相关线索。目前，当地警方还在扩大搜索范围，并排查监控录像，搜救工作仍在紧张进行中。(完)
#春节假期福州铁路警方查获网上在逃人员50余名	中新网福州2月13日电 (蔡正琼)福州铁路公安处13日透露，今年春节假期间福州铁路警方共办理各类案件60余起，查获公安部网上在逃人员50余名。同时，查获各类危险违禁品7930起，开展线路巡查154次，排查并整改各类隐患50处，确保了管内铁路站车线秩序总体平稳有序。为确保春节期间站序稳定，福州铁路警方全面加强反恐防范、安检查危、公共安全、线路防控等工作，特警队、警犬队、机关特勤队全员上岗，福州、莆田、宁德等各设区市车站均加大了面上武装巡控警力。此外，针对春节期间客流激增实际情况，福州铁路警方进一步加大倒卖车票、带客进站、叫客拉客、围随车叫卖、黑车、摩的等惯性治安问题的打击整治力度。福州铁路公安处称，随着节后返程客流逐渐增多，福州铁路警方将强化站区武装巡逻、安检查危、治安整治、线路巡防等工作，为旅客平安出行保驾护航。据介绍，福州铁路警方辖区各车站春节假期间累计发送客流达150余万人次，福州、福州南、宁德、武夷山东等大客站，客流较往年均有不同程度增多。(完)
#大学生春节返乡调研小生意：九成店主用上移动支付	(新春走基层)00后大学生春节返乡调研小生意：九成店主用上移动支付中新网北京2月13日电 (夏宾)记者13日获悉，2019年春节，复旦大学、南京大学、中国人民大学的30位“00后”大学生进行了一场返乡经济调研，对10省份近20个四五线城镇的小微商家进行了问卷调查。调研结论显示，虽然“生意难做”是不少小微商家的口头禅，但政策利好及技术进步给其中七成商家带来了信心。此外，数字技术对四五线城市的影响日益增加，九成小微商家用上了移动支付。大学生们的返乡调查样本主要聚焦在身边的小生意，如小吃店、服装店、小百货等，近半数受访小商家的月营业额在5万元以下。被问及生意现状，“难做”几乎是小微商家的口头禅，房租涨、人工贵、进货成本上涨，构成了小微商家2019年开年“三大烦”。在浙江余姚调研的复旦同学发现，即便生意红火，大家还是习惯性回答“凑合吧”、“还行吧”。但数据比情绪更为客观，调研问卷显示：去年47%的小微商家赚的不比前年赚得少。生意更好的背后，是小微商家的勤劳。“都说互联网公司是996(早上9点工作到晚上9点，一周工作6天)，我们忙起来才是996……”山东莱芜，一家新型建筑材料小厂的厂长说。“早上七八点开门，忙到晚上十一二点，春节都是满负荷运行。”生意更好的背后，也有着数字技术的支撑。调研发现，一张张收钱码正成为小城、小镇的小店、小厂做生意标配。据统计，91%的小商家都用上了移动支付。“支付宝到账XXX元”，宜昌街头的王老板说，“现在每天听着支付宝到账提醒，什么时候可以定制自己的声音就好了。”小商家们表示，移动支付除了省去找零的麻烦外，还可以防假钞，通过二维码做生意的他们还能得到多收多贷、多收多保之类的服务，大大提升了做生意的效率。面临复杂的经济形势，71%的小商家对2019年的生意仍然抱有期待和信心。调研结果显示，国家对小微企业的各种政策扶持(特别央行、银保监会出台的扶持小微企业措施)、数字化经营成为他们对新的一年抱有信心的两大主因，且有34.2%的小商家还表达了2019年要扩大生意的意愿。“我觉得还是要精细化，做一行精一行，贵在坚持，品质第一，照顾好顾客，要相信品牌的价值。”甘肃天水做农产品电商的小店主说。参与主持调研的复旦大学管理学院副教授褚荣伟表示，此次调研的最大收获就是了解到国家扶持小微政策可以更加系统全面，一手靠政策一手靠技术推动的方式值得进一步探索。“如果说大城市大企业是牡丹的话，小微企业更像蔷薇，它随处可见，生命力顽强，一点点阳光就可以让它们灿烂。希望未来互联网新技术不断地赋能，相信小微企业也将创造一个充满生机的春天。”褚荣伟说。(完)
#甘肃敦煌传统民俗扎堆“春节档期” 促非遗保护传承	(新春走基层)甘肃敦煌传统民俗扎堆“春节档期” 促古老非遗保护传承中新网兰州2月13日电 (冯志军 周斌全)“欢乐之春”社火赛、“鞭牛迎春”打春牛、“翰墨咏春”送春联、“梨园之春”戏曲颂等传统民俗“文化大餐”，今年春节期间在甘肃敦煌密集上演。包括12个系列、130余场丰富多彩的民俗活动和非遗技艺展示，使一大批非物质文化遗产得到了更好地保护和传承。敦煌市委宣传部13日发布消息称，春节期间一系列“非遗过大年·文化进万家”活动的开展，为进一步传承中华文脉，激发中华优秀传统文化的生机与活力，全面提升民众文化素养起到了积极的推动作用，民众的文化参与感、获得感和认同感不断增强。据《旧唐书·地理志》记载，天宝年间，敦煌车马如龙、商贾云集、一片繁华，元宵灯会，更是长安第一、敦煌第二。敦煌剪纸属于非物质文化遗产。一把小巧的剪刀，一张或丹红或多彩的纸张，在精心的构思、灵巧的双手下，变成了形式各异的喜花、灯花、衣饰花、窗花、形态丰美的反弹琵琶和飞天仙女……在敦煌，剪纸艺人和爱好者们拿起剪刀，剪出自己心中的美好愿望。据了解，敦煌藏经洞就发现过唐代的剪纸作品。如今，敦煌剪纸艺人手中衣袂风动的飞天、线条流畅的菩萨、翩翩起舞的乐伎等剪纸作品，无不栩栩如生、精妙绝伦，展现了敦煌艺术的无尽魅力。去冬以来，由敦煌市文化馆和敦煌市非物质文化遗产保护中心共同主办的甘肃省省级非物质文化遗产代表性项目——敦煌剪纸培训班，新加入了70多名学员，敦煌市剪纸艺人和剪纸爱好者累计达100多人。以上作品，由敦煌市文化馆收集整理，在春节期间向广大市民和游客展出，作品中既有传统的年画，又有反映敦煌文化元素的飞天，充满了浓厚的乡土气息和浓浓的年味儿，在弘扬中华优秀传统文化的同时，也让非物质文化遗产进一步走进了寻常百姓的生活。敦煌是世界级文化遗产和自然景观融为一体的城市，更是交响丝路、如意甘肃的文化名片。近年来，敦煌市不断加大对非物质文化遗产的传承和保护力度，尤其是在作为文化遗产活态部分的非遗传承保护方面，新建了“非遗”展示中心，建成了国家级“非遗”项目数字化管理示范点，设立了一批“非遗”生产性保护示范基地，收录命名各类“非遗”项目传承人达到81人，组织举办各类“非遗”论、展、演等活动千余场次，初步构建了体现敦煌特色的“非遗”保护传承体系。作为首批国家级非物质文化遗产，敦煌曲子戏春节演出活动自2009年开展以来，已举办包括七届敦煌曲子戏大奖赛和两届敦煌曲子戏展演和一届敦煌曲子戏个人争霸赛。通过比赛、展演、培训等多种形式，培养的传承人群已达上千人，民间自乐班社30余个，编演的传统优秀经典剧目及新创剧目总数达80余个。(完)
#云南西双版纳一男子直播“火烧豹猫” 被网友举报	中新网昆明2月13日电(缪超 常宗波)记者13日从云南省西双版纳州森林公安局获悉，近日当地一男子在某互联网直播平台上发布火烧豹猫的视频，遭到网友举报，森林公安根据举报线索将其抓获。近日，有网友向西双版纳州森林公安局举报称，有人在某互联网直播平台上发布火烧豹子视频。西双版纳州森林公安局立即组织曼稿森林派出所民警开展案件调查，并在勐海县勐阿镇纳京村委会将视频发布者邓某某抓获。据嫌疑人邓某某供述，他到同村李小某家玩时，无意间听到李小某父亲说他放在林子里的铁夹不见了(铁夹用于捕捉小动物)。随后，邓某某和李小某二人就一起去寻找，找到铁夹后，他们发现铁夹夹着一只豹猫(已死)。之后，两人将豹猫尸体拿到附近山林打算用火将毛烧干净，并将豹猫肉平分带回家食用。在火烧豹猫期间，邓某某将整个过程拍成视频，发布在某互联网直播平台上炫耀。据了解，豹猫是国家“三有”保护动物，并被列入《华盛顿公约》附录II物种名录。豹猫主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近，主要以鼠类、松鼠、飞鼠、兔类、蛙类、蜥蜴、蛇类、小型鸟类、昆虫等为食，也吃浆果、榕树果和部分嫩叶、嫩草。目前，该案所有涉案人员均已到案，正在调查处理中。(完)
#浓浓年味涌天山 “大美新疆”俏新春	浓浓年味涌天山 “大美新疆”俏新春新华社乌鲁木齐2月13日电 题：浓浓年味涌天山 “大美新疆”俏新春新华社记者潘莹、周晔各地张灯结彩，处处欢声笑语，地处祖国西北边陲的新疆各族群众，新春佳节期间，耍社火、逛庙会、看演出、玩冰雪，载歌载舞，在浓浓的中华传统文化氛围中热热闹闹过大年。耍社火、逛庙会——传统年俗精彩纷呈2月5日，农历正月初一，南疆洛浦县城锣鼓喧天，人山人海，18支社火表演队拉开了当地社火巡游表演序幕。伴随着欢快的锣鼓音乐，旱船、秧歌、舞龙、舞狮、高跷等表演让现场观众尽享春意，感受传统年俗带来的新气息。鼓手艾合买提·麦麦提敏开心地说：“这是节日喜庆的鼓声，也是我们幸福快乐的心声。现在党和政府的各类惠民政策让我们过上了好日子，我要借助鼓声把我的喜悦告诉大家、感染大家，一起快乐！”春节期间，哈密市伊州区五堡乡农民亚克甫·何孜尔参加了乡里的秧歌队表演，热热闹闹的欢庆场景既感染了十里八乡的乡亲们，也令他品味到难忘的过年味道，他说：“这个春节特别高兴，特别喜庆，特别爽。”乌鲁木齐文庙2019年文化庙会开幕以来，“过年七天乐”“‘岁月留痕——迎新年贺新春’收藏品联展”“戌狗亥猪生肖文物展”等主题文化活动，以及社火、相声、京剧、舞蹈等文艺节目，吸引了不少游人。“我以为只有内地的庙会热闹，没想到边城乌鲁木齐的庙会也这么精彩。”内地游客田玉川说。看演出、赏节目——“文化盛宴”目不暇接一台荟萃乌鲁木齐、喀什、克拉玛依、巴里坤4个分会场精彩节目的“新疆2019春节大联欢”电视晚会节目在除夕之夜播出，这台紧扣我国传统佳节、中华文明和国家元素主题的晚会，多角度展示了天山南北各族群众欢度新春佳节的场景，也全面展示出自治区围绕社会稳定和长治久安总目标，在各项事业发展中所取得的成果，以及在党和国家各项惠民政策下，新疆各族群众生活的新变化。在昌吉回族自治州，“2019春晚走基层”巡回演出连日来一直在进行，歌舞、小品、戏曲等丰富多彩的节目丰富了群众的节日生活。玛纳斯县观众陈艳说：“节目很贴近我们的生活，像歌声中唱的那样——让生活更加美好！”新疆艺术剧院杂技团走进岳普湖县乡村，每天演出达4场，带来了群众喜闻乐见的杂技、变魔术等节目。平日难得进剧场的农牧民们在家门口欣赏到精彩表演，现场掌声、叫好声不断。春节期间，新疆各地近百个文艺团体深入乡村社区，开展“我们的中国梦·文化进万家”文化惠民演出活动，广大文艺工作者成为传递“幸福”的使者，他们深入基层，来到群众身边演出，大家一起过大年、闹新春、话团圆，在丰富各族群众节日精神文化生活的同时，也把新春祝福送到千家万户。玩冰雪、趣旅游——“大美新疆”魅力四射浓浓的年味为春节期间的“大美新疆”增光添彩，美丽的冰雪风情吸引了八方游客。在阿勒泰将军山滑雪场，单日接待量达到7200人次，为滑雪场建成以来的历史最高值。据新疆丝绸之路国际度假区统计，从除夕到大年初五，接待游客人数突破8万人次，同比增长超过100%。同时，天山天池景区推出融合冰雪雕观赏、冰雪运动、温泉养生等多项目的“冰雪嘉年华”活动，还组织社火表演，丰富游客体验。从除夕至大年初四，景区接待游客近3万人次。在南疆巴音郭楞蒙古自治州境内的博斯腾湖大河口(西海渔村)景区，“玩冰嬉雪”过大年、“民俗民风”过大年、“游购年货”过大年、“旅游惠民”过大年等项目，吸引了八方游客。来自陕西的游客王志宾说：“欣赏着博斯腾湖的冰雪美景，让人彻底放松下来。”记者从新疆维吾尔自治区文化和旅游厅获悉，2月4日至10日，全疆共接待游客301.17万人次，同比增长71.33%，实现旅游收入36.16亿元，同比增长74.42%。
#天津海关打响打击洋垃圾走私“蓝天2019”专项行动“第一枪”	中新网天津2月13日电 (记者 张道正)记者13日从天津海关获悉，1月9日，天津海关隶属保税区海关缉私分局立案侦查王某某走私废物案。据了解，该案为天津海关打击走私“蓝天2019”专项行动中侦办的首起案件，共查证涉案进境废塑料1600余吨。经查，犯罪嫌疑人王某某自2013年至2016年期间，为了谋取非法利益，在自身无废塑料进口及加工资质的情况下，通过非法使用他人《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》方式，在进口废塑料过程中伪报收货单位，走私进境废物300余吨。之后，海关缉私部门对大量证据材料进行筛选梳理，进一步深挖扩线，该案涉案走私废塑料由立案时的300余吨扩至1600余吨。目前，该犯罪嫌疑人已被保税区海关缉私分局依法采取刑事拘留强制措施，案件在进一步侦办中。据介绍，2018年以来，天津海关以打击“洋垃圾”走私作为开展“国门利剑2018”打私联合专项行动的一号工程，关区缉私、监管、风控等部门密切协作，以货运渠道伪瞒报、夹藏为打击重点，紧盯已列入禁止进口范围的废塑料、未经分拣的废纸、废纺织原料、钒渣等4类24种固体废物。去年全年，天津海关全程参加了五轮海关总署“蓝天2018”打击“洋垃圾”走私集中打击行动，坚决遏制洋垃圾”走私势头。全年立案侦办“洋垃圾”走私犯罪案件48起，查证走私废塑料、废矿渣、废棉纱等各类涉案“洋垃圾”1.7万余吨。2019年，天津海关将持续对走私违法活动保持高压严打态势，开展以打击“洋垃圾”及象牙等濒危物种走私为重点的“蓝天2019”专项行动，加大力度推进、解决生态环境问题，全面履行国门卫士职责，助力生态文明建设迈上新台阶，为建设美丽中国贡献一份海关力量。(完)
#浙江专家千里隔空援疆 13岁阿克苏女孩罕见病治愈	中新网杭州2月13日电(钱晨菲 彭晓霞)13日，记者从浙江省人民医院获悉，经过该院儿科主任医师朱海峤与阿克苏当地儿科医生贝力克孜合力救治，患有Stevens-Johnson综合征和中毒性表皮坏死松解症的13岁阿克苏女孩目前已基本康复并出院。据了解，该患儿于1月27日入住新疆阿克苏地区第一人民医院儿科病房，彼时已发热三天，颜面头颈均有紫斑。患儿的皮肤黏膜出现溃烂。“我当时给患儿量完血压，袖带压迫过的皮肤马上松弛起水疱，开始溃烂。”贝力克孜是该患儿主治医生，面对罕见病症和不断恶化的病情，她在焦急的同时也陷入了困境。贝力克孜想到了浙江省人民医院儿科主任医师朱海峤。朱海峤是第九批第一轮浙江援疆专家，在援疆结束后二人一直保持着微信联系。1月27日深夜，贝力克孜向朱海峤发了患儿的皮肤照片和病情介绍。根据以往经验，朱海峤作出判断——这是一例Stevens-Johnson综合征和中毒性表皮坏死松解症的罕见病例。据悉，根据世界卫生组织(WHO)的定义，罕见病为患病人数占总人口的0.65‰～1‰的疾病，而Stevens-Johnson综合征和中毒性表皮坏死松解症的发病率不到0.04‰。因极为罕见，大多数儿科医生在临床中都未曾遇到。“当时患儿的病情很复杂，伴有并发症救治难度很大。加之阿克苏地区交通不便，女孩的病情已不容许进一步外转，只能采取就地治疗。”朱海峤说，当晚他便给贝力克孜推送了相关综述文献，并确定了以大剂量静注丙球、中剂量激素冲击和免疫抑制剂为主的主体方案。次日上午，患儿的病情继续恶化，全身皮肤紫斑迅速转化为密密麻麻的大水疱，并且皮肤疼痛难熬，危在旦夕。朱海峤的方案立即开始实施，效果立竿见影。从药物的选择、药物的剂量和疗程，到皮肤黏膜护理的细节，在随后近2周时间里，朱海峤和贝力克孜一直保持着微信联系，贝力克孜随时沟通患儿的病情变化，朱海峤及时给予诊疗指导和及时调整治疗策略。经过半个多月的精心治疗和护理，该阿克苏女孩病愈出院。“患儿能平安出院真的太棒了，坦白来说我曾对她的治疗失去信心，是浙江医生的帮助给我吃了‘定心丸’。”贝力克孜说。(完)
#爱鸟人士吁保护候鸟栖息地 四川绵阳水上高尔夫项目叫停   	中新网绵阳2月13日电 (记者 杨勇)春节前，一家水上高尔夫娱乐项目在四川绵阳三江湖国家湿地公园营业，引起了绵阳爱鸟人士的强烈反对，他们认为，该项目的营业，抢占了冬候鸟的觅食地、栖息地。记者13日从绵阳市林业和草原管理局获悉，了解该情况后，他们及时进行调查，要求停止营业，并将于今日下午全部拆除。记者在水上高尔夫项目处看到，围绕水面的浮漂已经拆除，岸边平台上的点位隔离挡板、旗子等设施也已经拆除。据了解，绵阳三江湖国家湿地公园因水鸟种类和数量很多，成为了绵阳一张生态名片，也是冬候鸟的重要栖息地。市民站在岸边，手中拿着鸟食，嘴里发出吸引鸟儿的叫声，一群红嘴鸥和其他鸟类飞来，有些停在水面上，有些盘旋在空中，市民则开始给这些鸟儿喂食。每到放寒假，市民杨大爷会经常带着孙子来这里。他介绍说，一到冬天，就有很多迁徙经过的鸟儿和越冬的候鸟来此，“因为这里环境好，不仅可以带孩子给鸟儿喂食，还可以在江边散步，深受市民喜欢。”而就在几天前，杨大爷带着孙子再次来喂鸟时，却发现另外一处喂鸟的地方，一个水上高尔夫项目已经营业了，该项目在岸边设置了一个平台和一间小屋，平台上共设有8个击球点位，而在水面上，使用浮漂圈起了河道，其中还设置了旗子，岸边还有一条小船。“当时很多人在体验玩耍，一个高尔夫球打出几十米远，肯定对鸟儿有影响。”在绵阳三江湖国家湿地公园，记者看到林业部门在此设置的一个介绍，上面写着：四川绵阳三江湖国家湿地公园丰富的植被和鱼类为鸟类提供了良好的栖息环境，目前园内有15目50科170种鸟来此栖息，占园内脊椎动物的75%。园内水鸟种类较为丰富，共6目14科86种……国家二级保护鸟类8种，省级重点保护鸟类17种……据绵阳爱鸟协会秘书长蒲璜羽介绍，1月25日左右他们发现了该项目，2月2日、3日开始营业。发现情况后，他们立即向相关部门进行了报告。绵阳市林业和草原管理局调研员李佐宾表示，1月31日获得消息，2月1日就进行现场调查，发现水上高尔夫场地由四川越王楼景区管理有限公司租给水上高尔夫的商家，2月2日就召集相关部门开协调会。春节假期后上班第一天，他们再次召集相关部门开协调会，并准备下发拆除水面设施的通知。“三江湖国家湿地公园有很多候鸟在此觅食、栖息，而水上高尔夫项目严重干扰了候鸟的生活，对湿地保护有重大影响。”李佐宾介绍，根据《中华人民共和国野生动物保护法》第六条规定：任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物，破坏野生动物栖息地。同时，根据《国家湿地公园管理办法》第十一条规定：保育区除开展保护、监测、科学研究等必需的保护管理活动外，不得进行任何与湿地生态系统保护和管理无关的其他活动。李佐宾表示，已于第一时间要求四川越王楼景区管理有限公司尽快与商家进行协商，立即停业整顿，拆除水上设施，消除对鸟类的不利影响。(完)
#游客错峰游看海南民俗 新春庙会上演“穿杖”大戏	中新网海口2月13日电 (洪坚鹏 赵锐)13日，大型新春庙会暨玉皇圣诞法会活动在海南定安文笔峰盘古文化旅游区举行，期间舞狮、舞龙、海南锣鼓、“穿杖”、海南八音、竹竿舞等民俗活动汇萃，吸引了上万名当地民众及游客参与。当天是农历正月初九，是“玉皇大帝”的诞辰，民间传说是“玉皇大帝”率众仙下凡考察世间人功过是非的最后一天。来自海口、三亚、万宁、陵水、东方、定安等市县的众多民间团体参加了新春庙会祈福活动，表达自己追求幸福生活的美好愿望。来自上海的章阿姨告诉记者，很多人都选择在春节假期出游，景区显得拥挤，“我们老年人图清静，假期结束后出来玩，人也少些。”海口游客许小姐和10位家人一起出游，之所以选择错峰出行，也是考虑到家里老人行动方便。在新春庙会现场，敲钟祈福、仪仗巡游、斋醮科仪……等一系列传统民俗活动从上午持续到下午，儋州调声、疍家渔歌、打盅盘、“穿杖”等独具海南特色的民俗文化表演亦亮相，让不少外地游客大开眼界。记者看到，“穿杖”表演者将长达两三米、手指头粗细的“银针”穿过脸颊，再由同伴托举两端，在人群中巡游。甘肃游客张女士看完“穿杖”表演后说：“让人感到十分壮观、震撼，以前从来没有经历过，是海南文化的一个体现。”据悉，定安文笔峰新春庙会活动迄今已经成功举办了十四届，日渐成为海南重要民俗节庆活动。(完)
#秦淮花灯空降法国巴黎 中法友人同庆春节	中新网南京2月13日电 (张雨滴 杨颜慈)元宵将至，近千盏秦淮花灯带着浓浓的“中国年味儿”飞跃半个地球，为法国巴黎的侨胞与当地群众送去中国新年的满满祝福。据江苏省人民政府侨务办公室13日消息，2019年春节期间，由该办及江苏省海外交流协会提供的近千盏秦淮花灯空降巴黎。形态各异的花灯承载着1700多年的秦淮文化，出现在巴黎当地的各大春节活动中，为巴黎增添节日气氛。秦淮灯会作为一项重要的民俗文化活动，是历代南京民众延续和传承民俗文化的重要空间，长久以来，已成为秦淮文化的重要组成部分。在南京，广大民众通过扎灯、张灯、赏灯、玩灯、闹灯等诸种形式营造出“万星烂天衢，广庭翻人潮”的美好意境，寄托自己的良好愿望与生活追求。如今，秦淮花灯正不断走出国门，走向世界，为各地侨胞送去新春祝福。据主办方介绍，本次活动包含摄影展、民俗体验、文化展演、新春庆典等多种形式，在巴黎街头巷尾上演“不落幕”的中国年。活动期间，“2019迎春嘉年华”率先在巴黎欧洲时报文化中心登场。其中的“水韵江苏”摄影图片展以一幅幅优美的图片，浓缩和折射蓬勃发展中的江苏，从不同角度彰显江苏的活力和魅力。期间，由江苏省非遗传承人亲手制作的精美花灯在嘉年华亮相，获得了热情围观与好评阵阵。观展的侨胞表示，在巴黎的很多华侨华人朋友也来自江浙地带，相信这五颜六色的秦淮花灯也能抚慰他们的思乡之情。新春期间，在巴黎中国文化中心内同样张灯结彩，欢歌笑语，洋溢着浓浓的节日气氛。在院子里，秦淮花灯挂满枝头，点缀全场，增添了欢乐情趣和喜洋洋的年味儿。为让当地民众充分感受中国春节的欢乐氛围，中心还安排了丰富多彩的文化游艺体验项目，例如对春联、猜字谜、编中国结、学下围棋、写毛笔字、学包饺子等。在当地时间2月8日晚，由巴黎13区政府主办的13区春节嘉年华开幕。13区政府大厅内，秦淮花灯装点全场，在这异国他乡更添一份年味儿。到场的嘉宾们看到这一盏盏美丽的花灯感到格外喜欢与新奇，争相拍照留念。“尽管不能回中国过年，但在巴黎也能感受到小时候的年味儿，还能让孩子们在游玩的同时体验中华传统文化，太有意思了。”旅法侨胞林惠激动地说。(完)
#中车金租落户天津东疆 已完成工商注册手续	中新社天津2月13日电 (记者 张道正)记者13日从天津东疆保税港区管委会获悉，中车金融租赁有限公司(以下简称“中车金租”)日前获批金融机构许可证，成为中国银行保险监督管理委员会挂牌成立后，首家获批开业的金融租赁公司。目前，中车金租已在天津东疆保税港区完成工商注册手续。据介绍，中车金租注册资本金30亿元人民币，由中国中车股份有限公司、中国中车集团有限公司、天津信托有限责任公司共同出资设立。中车金租专注于高速动车组、大功率机车、铁路货车、城市轨道车辆等世界领先的轨道交通装备的租赁及金融服务，服务中国中车相关上下游产业，是中国该产业领域中的重要金融服务平台。中车金租将借助天津自贸试验区与国家租赁创新示范区的政策功能优势，加快进入全球的高铁机车商业销售体系，以租赁推动中国高铁等轨道交通装备走出国门，并从产品出口向技术输出、资本输出和全球化经营转变，实现与“一带一路”沿线国家深度合作，成为中车海外市场重要的销售推广和金融服务平台。天津东疆保税港区管委会相关负责人表示，东疆作为中国融资租赁聚集地，在飞机、国际航运船舶、海工平台等跨境租赁业务占据全国总量的80%，中车金租的落地标志着东疆建立了中国高铁交通装备租赁的新板块，东疆将成为推动高铁等中国先进制造走出国门的重要功能平台，是东疆建设国家租赁创新示范区和国际租赁聚集中心的关键一步，将为租赁产业高质量发展提供新动力。(完)
#京津冀等地出现重污染天气过程	中新社北京2月13日电 (记者 阮煜琳)2月10日开始，由于扩散条件逐步转差，中国京津冀及周边地区、汾渭平原部分城市出现污染。截至2月12日，邢台、邯郸、郑州、临汾、洛阳、西安等共有29个城市发布了重污染天气预警，启动相应应急管控措施。春节长假结束后，京津冀及周边地区、汾渭平原出现了不同程度的大气重污染过程。国家大气污染防治攻关联合中心组织专家，对本次污染过程的来源成因进行分析与解读。2月11日，京津冀及周边地区“2+26”城市除北京、廊坊、济宁外，均出现轻度及以上污染，其中邢台、长治、晋城市PM2.5日均浓度达到重度污染。汾渭平原西安、宝鸡、咸阳、渭南、运城等5城市PM2.5日均浓度达到重度污染。监测显示，11日10时，晋城PM2.5小时浓度为每立方米340微克，达严重污染。12日0时，临汾PM2.5小时浓度为每立方米251微克，达严重污染。分析此次重污染天气过程成因，国家大气污染防治攻关联合中心专家表示，一是排放强度大的城市遭遇不利气象条件，污染物快速积累，首先成为PM2.5污染的“热点区域”；二是在高湿气象条件下，气态污染物二次转化和颗粒物吸湿增长，推高了PM2.5浓度峰值。针对此次重污染天气过程，“2+26”城市和汾渭平原11城市积极开展应对工作。截至2月12日，邢台、邯郸、阳泉、郑州、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳等共有21个城市发布了重污染天气预警，启动相应应急管控措施。汾渭平原个11城市中，晋中、临汾、洛阳、西安、咸阳、渭南、运城、三门峡发布了重污染天气预警，启动应急响应。中国环境监测总站预计，14日，扩散条件不利，污染物可能在太行山前辐合聚集，河北中南部、山西南部和河南北部部分地区可能出现中至重度污染。15日，受冷空气南下影响，污染逐步缓解。(完)
#排污严重超标、屡查屡犯…这5家排污单位被挂牌督办	中新网2月13日电 据生态环境部网站消息，生态环境部近日决定对北京市丰台区污水处理设施管理所、黑龙江省齐齐哈尔市拜泉北控水务有限公司、江西省南昌市白水湖污水处理厂、甘肃省兰州兰石集团有限公司和新疆阿勒泰地区富蕴县富宏供排水有限责任公司等5家排污单位严重超标排污环境违法问题挂牌督办。生态环境部称，2018年第三季度严重超标重点排污单位中，北京市丰台区污水处理设施管理所、黑龙江省齐齐哈尔市拜泉北控水务有限公司、江西省南昌市白水湖污水处理厂、甘肃省兰州兰石集团有限公司和新疆阿勒泰地区富蕴县富宏供排水有限责任公司等5家排污单位已连续2个季度严重超标且第三季度结束时仍未完成整改，存在屡查屡犯、长期超标问题。经研究，决定对上述5家排污单位严重超标排污环境违法问题挂牌督办。
#一带一路，“促进国际合作的一项创举”	老师在乌干达培训当地一家职业技术学院的学生。本报记者 吕 强摄国交通建设有限公司投资建设的斯里兰卡科伦坡港口城项目填海施工现场。本报记者 苑基荣摄共建“一带一路”正在成为中国参与全球开放合作、改善全球经济治理体系、促进全球共同发展繁荣、推动构建人类命运共同体的中国方案。本版内容撷取首届“一带一路”国际合作高峰论坛以来，本报刊登过的国际组织代表有关“一带一路”倡议的精彩观点。“提供了一个及时且史无前例的机会”联合国秘书长古特雷斯：中国提出“一带一路”倡议，为促进国际合作搭建了重要平台、提供了新思路，并发挥了核心引领作用。“一带一路”倡议具有远见卓识，它不仅有利于国家之间实现联通，而且使各国人民之间民心相通，形成人类命运共同体，共同面对并着力解决全球性挑战，为世界提供了中国方案。“一带一路”建设不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。它是中国面对全球化挑战所做出的积极回应，正在为世界许多地区带来和平，期待未来进一步深化联合国与中国的合作。博鳌亚洲论坛理事长、联合国前秘书长潘基文：“一带一路”倡议使沿线各国通过合作加强了基础设施建设，推动了经济社会发展。全球问题需要全球性的解决方案，各国必须展开合作。“一带一路”倡议契合中国领导人提出的推动构建人类命运共同体理念。当有了人类命运共同体这样的视野，我们就会呈现世界公民相互合作的局面。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿希姆·施泰纳：“一带一路”倡议是过去50年到70年以来，由一个国家提出的、在其他国家进行投资和开发并建立友好合作关系的最大单一项目。中国在南南合作中发挥了重要作用，“一带一路”倡议预示着中国将更加积极地参与国际事务，中国为联合国作出的贡献也越来越大。中国有丰富的资源以及独特的发展经验，联合国开发计划署愿意同中国合作，从“一带一路”倡议中学习经验。第七十二届联合国大会主席莱恰克：联合国2030年议程目前仍面临诸多挑战，面对这些挑战，“一带一路”倡议等一些解决方案值得赞扬和推广。“一带一路”倡议不仅涉及发展中国家的项目融资、交通改善和南南合作，还是对可持续发展目标和多边主义的承诺。联合国驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表罗世礼：中国经济的自主快速发展引人瞩目，中国的经济模式、改革力度都让人赞叹。南南合作不是对知识、技能等的简单“复制粘贴”，而是有着相似国情的发展中国家的最好经验交流。“一带一路”倡议提供了一个及时且史无前例的机会，来帮助其他国家解决发展问题。“一带一路”建设能够创造新的贸易和投资机会并促进经济发展，它可以成为调动和整合资源的有效平台。“一带一路”倡议和可持续发展目标能够且应当相互促进，将经济成果和人类发展相结合。“一带一路”倡议也提供了一条加速知识分享的渠道，联合国可以为此集思广益，提供关于基础设施、教育和健康的专业知识，促进经济转型和包容性增长。“点亮的是未来世界发展的星空”世界银行前行长金墉：“一带一路”倡议植根于古代丝绸之路的历史土壤，点亮的是未来世界发展的星空。它将推动跨境乃至跨大洲的融通，惠及世界大多数人口。中国承诺做什么，往往都能做到。我在很多国家听到人们对“一带一路”建设的期待，相信更多人将随着“一带一路”建设的推进实现自身的发展。联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德：“一带一路”倡议为国际发展合作搭建了重要平台，为落实2030年可持续发展议程和《巴黎协定》提供了难得机遇，发展中国家尤其将从中受益。“一带一路”倡议正在提高整个地区的连通性，推动经济繁荣和密切各国关系。过去几年来，上合组织成员国已经完成了几个主要的联合基础设施项目，包括巴基斯坦白沙瓦—卡拉奇高速公路首段公路和哈萨克斯坦阿斯塔纳轻轨项目等，这些项目改善了跨国合作条件，提高了发展能力。“一带一路”倡议是当今世界范围内最为宏大的基础设施建设倡议，该倡议也在号召全球伙伴都来加大对非洲的投资。联合国和非盟都应把握好“一带一路”倡议这一历史机遇，助推非洲大陆经济一体化。阿拉伯国家联盟秘书长盖特：“一带一路”倡议将激发阿拉伯世界的潜能，并将其转化为地区急需的投资，以振兴市场、提升就业和改善基础设施。“一带一路”倡议蕴含着前所未有的机遇，这不禁令人回想起中阿两大文明的黄金时代，并为其打开了复兴之路。联合国亚洲及太平洋经济社会委员会前执行秘书阿赫塔尔：当前，逆全球化潮流涌动，贸易保护主义抬头，增加了世界经济增长的不确定性，这一趋势如继续发展，将对全球供应链和亚太地区造成严重冲击。习近平主席提出的“一带一路”倡议具有重大意义，将在促进区域经济一体化、加强区域互联互通、网络无缝衔接等方面发挥重要作用，为亚太地区发展持续注入强劲动力。联合国前副秘书长吴红波：“一带一路”倡议是中国为国际社会提供的重要公共产品。“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念被写入相关联合国决议是中国参与全球治理的重要里程碑。“一带一路”建设有利于促进沿线各国特别是一些欠发达国家的基础设施发展，对于这些国家经济腾飞具有重要意义。“一带一路”建设也是构建人类命运共同体的很好实践，共建“一带一路”将为完善全球治理提供宝贵经验。中国提出的人类命运共同体理念与联合国2030年可持续发展议程一脉相承，高度契合。持续推动构建人类命运共同体，促进“一带一路”国际合作与落实联合国可持续发展目标相结合，人类社会的发展将达到一个全新的境界。国际货币基金组织总裁拉加德：2018年适逢中国改革开放40周年。40年前中国开始建设通向世界之桥，当前中国正在打造通往繁荣之桥、通往未来之桥。中国搭建的这“三座桥”可以帮助我们创造更加繁荣的未来。“一带一路”倡议是一个非常具有积极意义的提议，为当今世界增加了确定性和希望。世界需要像中国这样的领导力量。国际货币基金组织的职责是维护自由贸易和多边体系，保守主义和单边主义不利于世界经济金融稳定。国际货币基金组织支持对话合作，致力于密切同中国的合作，积极支持和参与共建“一带一路”倡议。“一带一路”建设进入新时代，更意味着世界共同发展事业进入新时代。“最重要的基础是由各利益相关方共同参与”联合国副秘书长盖图：中国不限制国别范畴，不会搞封闭机制，不唱独角戏，更不搞一言堂，这正是“一带一路”朋友圈不断扩大的原因。“一带一路”倡议是一个开放的国际合作机制，将创造全球性的公共福利，以此助推联合国可持续发展目标的实现。在“一带一路”建设过程中，除了继续加强金融领域的国际合作，我们同样应当重视与第四次工业革命相伴而来的机遇和挑战，在创新中谋发展。人工智能、自动化、区块链技术等都将产生显著的效益，但也会冲击就业机会，加剧不平等，这就需要“一带一路”建设的国际合作伙伴们转变发展动力，克服新技术可能带来的弊端。我们希望通过在不同利益相关方之间架起政策沟通的桥梁，引导公共和私营部门、学术界以及民间社会组织，推进可持续投资，共同为“一带一路”建设的国际合作伙伴及其民众创造福祉。世界经济论坛主席施瓦布：“一带一路”是促进国际合作的一项创举，是当前促进各国合作发展、引领经济增长的重要方式。在“一带一路”倡议下，全球基础设施实现互联互通，而第四次工业革命需要以加强全球合作为支撑。人们跨越国境走得越近，对世界发展就越有利。中国有句话，“要想富，先修路”。我愿在此基础上再加一句，“要想富，先联通”。“一带一路”之所以可以实现有效联通，最重要的基础是由各利益相关方共同参与，即“一带一路”不仅由政府和国际组织参与，同时也欢迎企业以及各类非政府组织广泛参与。亚太经合组织秘书处执行主任艾伦·博拉尔德：“一带一路”倡议是中国对世界的一个重要贡献，为推动亚太经济一体化和完善全球治理提供了中国方案，为亚太国家和其他国家携手应对挑战、实现互利共赢搭建了重要平台。它追求建立均衡平等的贸易和投资体系，为全球治理和经贸发展提供了一个共赢方案，这有利于形成互利共赢的经贸伙伴关系，为地区更加包容普惠的发展开辟现实道路。希望各成员以更加开放的心态参与“一带一路”建设，将双赢合作落到实处，共同推动亚太乃至世界经济实现强劲、平衡、可持续、包容增长。联合国工业发展组织总干事李勇：“一带一路”倡议在地理上贯穿欧亚非三大洲，东起活跃的东亚经济圈，西抵发达的欧洲经济圈，中间是经济发展潜力巨大的广大发展中国家。“一带一路”倡议下的产能合作，重在促进这些亚非发展中国家开发其经济潜力，邀请他们共同参与、共同建设、共同受益。而这正契合产能合作的本质，有利于实现各方的可持续发展。世界经济论坛执行董事兼大中华区首席代表艾德维：“一带一路”倡议是促进国际合作共赢的又一宽广平台。习近平主席提出“一带一路”倡议后，世界经济论坛便积极响应和参与，无论是在冬季达沃斯论坛年会上，还是在中国举办的夏季达沃斯论坛年会上，许多议程都是围绕“一带一路”倡议设计的，目的就是帮助世界经济论坛的合作伙伴找到更好的参与“一带一路”建设的路径。“一带一路”倡议是对全球当下面临的严峻挑战的积极应对。该倡议奉行开放、包容和共同发展等理念，对于推动经济全球化和世界经济可持续发展具有重要意义。世界经济论坛对这些理念都非常认同，愿意为“一带一路”倡议深入发展作出自己的努力。现在，我们正在与中国国家发改委合作，通过分享我们在促进公私伙伴关系发展中的经验，探索推进“一带一路”建设的合作模式，使“一带一路”倡议更包容、更可持续和更成功。“中国对经济全球化发展理念与方法的创新”联合国贸易和发展会议秘书长穆希萨·基图伊：在全球投资大幅下降、贸易增长缓慢的背景下，“一带一路”建设是中国对经济全球化发展理念与方法的创新，将带动全球资本流动，为沿线国家和地区融入全球价值链、实现区域融合发展、促进科技和人才交流作出卓越贡献。我们对“一带一路”建设抱有信心。国际发展法律组织总干事艾琳·汗：“一带一路”倡议有极大的潜力，它可以促进几十亿人民的合作，推动联合国2030年可持续发展目标的实现，为世界和平与发展作出贡献。我期待“一带一路”建设在支持参与国家开展法治建设、加强能力建设和机制建设，开展法律和政策交流、促进建立更加公平的多边合作机制，以及建立更加公平的贸易投资规则和知识产权保护规则等方面发挥重要作用。联合国粮农组织农村减贫计划项目顾问坎波斯：“一带一路”倡议将进一步增强中国在全球发展中的重要作用。在“一带一路”倡议推动下，各国正在扩大农产品的生产和贸易，这对于解决全球粮食安全问题意义非凡。随着中国继续在精准扶贫方面的创新和实践，中国可以与其他国家分享中国模式和中国经验，寻求解决贫困问题的更好方案，在全球减贫事业中发挥建设性的示范作用。联合国粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦：中国作为一个负责任大国，在自身发展的同时，积极向其他发展中国家提供力所能及的帮助和支持。近年来，中国政府倡导人类命运共同体理念和共建“一带一路”，积极推动全球发展合作，为实现联合国2030年可持续发展议程目标作出卓越贡献。“一带一路”倡议与粮农组织的目标一致，这将为双方的合作提供诸多良机。在“一带一路”倡议框架下，双方可在包容与可持续食品体系发展、数字农业领域创新、跨边界动植物疾病控制、保护生物多样性及应对气候变化方面携手合作。国际货币基金组织驻华首席代表席睿德：我很喜欢《诗经》中的一句话：“周虽旧邦，其命维新。”中国这个文明古国之所以能长盛不衰，正在于其具有自我更新的持久动力。今天，全球经济呈缓慢复苏趋势，但深层次的问题依然存在。“一带一路”倡议可以帮助我们解决深层次的问题。国际货币基金组织提出了一系列建议，每一条都和“一带一路”倡议相契合。现在世界发展共同的瓶颈就是基础设施落后。中国的基础设施发展非常迅速，有了“一带一路”倡议，可以推动一些项目，让公共部门和私营部门联手解决基础设施建设资金不足的问题。我们相信，“一带一路”会成为令人信赖的高质量品牌，因为我们看到这些项目本身、项目的执行以及项目所产生的影响都是积极正面的。我们需要调动更多资源来实现更多互动，各个国家都应该发挥自己的力量，尽量发挥这个项目带来的益处和降低项目的风险。“在沿线国家和人民之间建立信任、信心和理解”联合国教科文组织前总干事博科娃：千年以来，丝绸之路上演了不同民族、文化、宗教、知识相遇交融的美妙故事。在漫长的岁月里，从西安到威尼斯，经过撒马尔罕和巴格达，丝绸之路讲述了一个个文明交流互鉴、推动人类进步的故事。丝绸之路也提醒着我们，孤立的文化无法兴旺发达，不同文明之间相互影响、相互滋养，越包容越强大。“一带一路”倡议吸收古代丝绸之路精神，为新的发展和繁荣开创机遇，并利用技术和通信革命促进高速交流，寻求在沿线国家和人民之间建立信任、信心和理解。“一带一路”倡议是让发展实现包容、平衡、普惠的一把钥匙。它推动了许多重大项目在相关国家落地，经济增长也让相关国家年轻人有机会接受教育，向年轻一代提供了获取知识、充实价值观、开阔眼界的机遇，让他们掌握多样化世界中使用的语言，从而塑造更包容、更平和的社会。“一带一路”建设的终极目标还是人的发展。只有服务于民众的建设才真正有意义。“一带一路”建设的发展，将有助于联合国2030年可持续发展议程的实现，有助于释放民众个人的创新潜能。我非常关注发生在“一带一路”沿线的跨文化交流、科学发现、教育资源共享和知识投入，这有助于我们在全球化的世界中消除彼此间的误解和冲突。这一伟大勇敢的倡议将极大改变世界！联合国文明联盟前高级代表纳赛尔：古老的丝绸之路创造了一种独特的国家间合作关系，在促进东西方经济交流和文化交流方面做出过巨大贡献。如今，“一带一路”倡议再一次把全世界聚拢到一起，用经济、科技和文化进一步促进世界范围内的大团结，共同把我们赖以生存的地球村打造得更好。“一带一路”带来的成果将不仅仅是经济方面的，同时也将促进不同文明之间的交流和理解，对联合国文明联盟的工作将有很大帮助。亚洲政党国际会议常委会主席何塞·德贝内西亚：“一带一路”倡议的“民心相通”是实现国家间良好关系、贸易便利化、网络化和政策协调等的关键因素。事实上，民心相通是实现贸易、旅游、经济和社会发展以及国家和平统一的首要推动力。丝绸之路的复兴反映了世界重心从西向东转变的愿景，这是一个全球力量重新平衡的时代。它有助于规划国家和人民共同的未来，重振亚洲文明的荣耀和辉煌。国际劳工组织总干事盖·莱德：“一带一路”国际合作高峰论坛是探索如何加强全球合作、增进互联互通、造福民众的大好时机。民心相通扩大了“一带一路”沿线地区人民的声音，并将民众的利益集中于包容性增长和可持续发展上。我们的领导人必须通力协作，建设连接人心的通路桥梁。何种道路将带来繁荣和福祉，只有人民才能最终评判。版式设计：郭 祥
#山东省政协十二届二次会议在济南开幕	中新网济南2月13日电 (赵晓  梁犇)中国人民政治协商会议第十二届山东省委员会第二次会议13日在济南开幕。中共山东省委书记刘家义出席会议并表示，政协委员要在山东经济社会发展主战场冲锋陷阵、建功立业，以“各显神通”之势达成“八仙过海”目标，以献计出力“实绩表”交出履职尽责的“成绩单”。刘家义表示，2018年，山东突出顶层设计、谋篇布局、排兵布阵，形成了以“走在前列、全面开创”为目标，以新旧动能转换等八大战略布局为支撑，以全面深化改革为保障，以全面从严治党为统领的整体发展格局，推动经济社会全面步入高质量发展轨道，奋进的山东再展新姿。在新的一年中，山东要在推进新旧动能转换、打造乡村振兴齐鲁样板、加快建设海洋强省、军民融合深度发展、打好“三大攻坚战”五个方面实现新突破，树立新发展理念，推动高质量发展。“山东始终保持全面从严治党永远在路上的战略定力，2018年全省共查处违反中央八项规定精神问题4127起、处理5680人、党纪政务处分4044人，推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，党风、政风和社会风气持续好转。”刘家义强调，要坚持“三个区分开来”，健全完善容错纠错制，严厉查处诬告陷害行为，为那些扛重活、打硬仗的干部撑腰鼓劲；要坚决反对形式主义、官僚主义，让敢担当抓落实的干部有平台、有盼头，让不担当不作为的干部无立脚之地，没有位置可坐；要坚决消除一些干部精神上的庸懒、散漫、懈怠，扭转“决策多失误多、干事多出错多、不干事不出事”的逆向惩戒现象，让干部放下包袱，甩开膀子，尽情地干、自豪地干。“2018年，山东各级政协组织和政协委员充分发挥协商民主重要渠道和专门协商机构作用，围绕事关山东发展的重大问题，深入调查研究，开展协商议政、民主监督，提出了许多有价值的好意见好建议。”刘家义指出，政协委员要拓展协商内容，丰富协商形式，更加灵活、更为经常开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，把协商民主贯穿履职全过程。要坚持求同存异、求同化异，鼓励和支持政协委员深入界别群众，正面发声，宣传政策，解疑释惑，理顺情绪，维护稳定，找到最大公约数，画出最大同心圆。当天，山东省政协主席付志方在会上代表中国人民政治协商会议第十二届山东省委员会常务委员会作工作报告时说，2018年，该常委会聚焦新旧动能转换，开展重点调查研究，围绕全面深化改革、实施创新驱动战略、打造乡村振兴齐鲁样板、发展民营经济等问题，为推动山东经济高质量发展出实招、献良策。付志方称，政协委员要坚持突出重点、精准议政、讲求实效，针对改革发展、社会治理和民生等领域的难点痛点堵点问题，组织委员调查研究，献计出力。要围绕“促进民营经济高质量发展”“改善营商环境，扩大对外开放”和“增强创新能力，促进新旧动能转换”等专题组织协商议政，通过召开专题协商会、议政性常委会，汇集委员真知灼见，形成履职成果。山东省政协副主席赵家军代表中国人民政治协商会议第十二届山东省委员会常务委员会作提案工作报告。赵家军介绍说，自山东省政协十二届一次会议以来，政协委员聚焦山东经济社会发展问题、深化改革的深层次瓶颈问题、民众关心关注的热点问题建言献策，共提出提案936件，经审查，立案841件。立案提案中，委员提案755件，各民主党派省委、省工商联提案83件，专委会提案3件，分别交由98个承办单位办理，到2018年底已全部办复。(完)
#NASA欲再尝试唤醒“机遇”号火星车 或宣布终结任务	中新网2月13日电 据“中央社”报道，当地时间12日晚，美国宇航局(NASA)将尝试与失联8个月的无人驾驶太阳能探测车“机遇”号取得最后联系，并在明天举行简报会，预计将正式宣布任务终结。据报道，“机遇”号(Opportunity)在2004年登陆火星后，原本预计执行90天任务，却服役近15年，走过45公里的路程，缔造探测车行驶距离纪录。然而，大规模沙尘暴去年席卷火星，遮住太阳光，致使“机遇”号的太阳能电池停止充电，进入休眠状态。尽管美国宇航局工程师竭尽所能地透过无线电渠道，与“机遇”号恢复联系，但它最后一次传出音讯是在2018年6月10日。2018年8月，美国宇航局设下宣布“机遇”号死亡的45天期限，引发强烈抗议。同年10月，美国宇航局将截止日期延至2019年1月以重新评估情况。
#德银：未来5年或有8500亿美元海外投资流入中国债市	中新社北京2月13日电 (记者 王恩博)2019年春节前夕，彭博确认将中国债券纳入彭博巴克莱全球综合指数。德意志银行13日发布报告称，此举为全球投资者参与中国固定收益市场提供了良机，预计未来5年中国债市海外投资流入规模最多可达8500亿美元。德银中国固定收益策略分析师刘立男在报告中指出，人民币债券入指将带动稳定海外投资流入，加剧人民币债券收益率波动。预计未来5年，投资中国债券市场的海外资金流入规模将达7500亿至8500亿美元，海外投资者在中国债券市场上的持有量占比将攀升至5.5-6%。德银数据显示，2018年，全球投资者净增人民币债券投资规模为5120亿元(约750亿美元)。考虑到人民币债券入指及全球储备投资的资产配置，刘立男表示，2019年中国债券市场总资金流入有望达到6000亿至7000亿元人民币(约879亿至1025亿美元)。包括债券市场在内，中国近年来不断加大金融业各领域对外开放力度。市场普遍预计，2019年中国将继续加快金融开放步伐。德银认为，未来几年中国金融改革将重点放在加强双支柱宏观调控框架，将货币政策和宏观审慎政策纳入其中，以维持宏观经济平衡及金融稳定；改善金融部门监管监督，管理金融系统性风险；发展多层次金融市场、加快金融业对外开放；升级金融基础设施等方面。其中，金融业开放又是重中之重。报告称，通过引入全球竞争，中国将有效推动金融市场发展，提升金融机构全球竞争力，巩固国内金融体系，并最终有助于提升中国金融体系效能，支持经济可持续发展和人民币国际化进程。(完)
#检察机关依法对胡德春、商怀君、张国民决定逮捕	中新网2月13日电 据最高检网站消息，近日，检查机关依法对胡德春、商怀君、张国民决定逮捕。湖北省政协教科文卫体委员会原副主任胡德春(正厅级)涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，由湖北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经湖北省人民检察院指定管辖，由咸宁市人民检察院审查起诉。日前，咸宁市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪对胡德春作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。山东省德州市人民政府原副市长商怀君(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由山东省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经山东省人民检察院指定管辖，由聊城市人民检察院审查起诉。日前，聊城市人民检察院依法对商怀君决定逮捕。该案正在进一步办理中。甘肃农业大学原副校长张国民(副厅级)涉嫌受贿罪、行贿罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对张国民决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉，定西市人民检察院指定陇西县人民检察院审查起诉。日前，陇西县人民检察院依法对张国民决定逮捕。该案正在进一步办理中。
#醉酒男子动车上叫嚣“有本事你拘留我” “愿望”实现	中新网钦州2月13日电 (符振华 杜孟)记者13日从南宁铁路公安局北海公安处获悉，近日一醉酒男子在动车上扰乱秩序，并对铁警叫嚣“有本事你拘留我”，结果实现了在拘留所里过新年的“愿望”。据办案民警介绍，大年初二这天，北海铁路公安处钦州东站派出所接到D8413次动车列车长电话报警称，列车8号车厢有一名醉酒男子，酒后喧闹、情绪激动，请求派出所出警处置。接报后铁路警方在列车到站时，将涉事男子控制并带回了派出所。经查，该名醉酒男子李某当天从桂林乘车到北海走亲戚。列车行至南宁到钦州区间时，李某在车厢座位上将鞋子脱掉，并将双脚搭在座椅小桌板上，因脚气浓烈影响了周围旅客的休息。在周围旅客和列车工作人员劝阻过程中，该名男子借着酒劲大声吵闹，与工作人员和上前劝阻的旅客发生冲突，还叫嚣道：“有本事你拘留我”。由于李某举动过激，扰乱了列车秩序，钦州东站派出所根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，对李某进行了拘留。李某也实现了在拘留所里过新年的“愿望”。2月12日大年初七，李某从拘留所释放出来后，来到钦州东站搭乘动车回家。回忆起自己在列车上的种种作为深感惭愧，便利用候车间隙找到执勤民警表达了自己的歉意和悔恨。铁路警方提醒，广大旅客在节假日期间应注意适量或少量饮酒，遵守公共场所和乘车规定，以免给自己出行带来不必要的麻烦。(完)
#新疆兵团800万元改扩建就业和社会保障服务设施	中新网乌鲁木齐2月13日电(记者 戚亚平) 2018年，新疆生产建设兵团投入本级财政资金800万元，专项用于师市、团场就业和社会保障服务设施改扩建。13日据新疆兵团人力资源和社会保障局、财政局的消息称，此前，两部门已联合对2018年新疆兵团就业和社会保障服务设施建设资金800万元进行了分配，并于新近将资金分配情况予以公示。其中，用于第八师石河子市600万元；第一师十六团，第九师一六二团、一六九团和第十四师二二五团各50万元。2018年，新疆兵团将就业和社会保障服务设施建设列入十类87项惠民工程实事之一，投入本级财政资金800万元，用于1个师级和4个团级就业和社会保障服务设施的改扩建，以此增强就业保障能力。就业是最大的民生，去年，新疆兵团投入逾40亿元实施就业促进惠民工程，坚持就业为本，以产业发展为主导，不断加大就业岗位供给，强化就业技能培训，做好就业创业工作。据悉，新疆兵团通过进一步加快纺织服装等劳动密集型产业发展带动就业；持续实施促进就业工作，增强就业保障能力，突出重点群体提升服务能力，确保就业形势保持稳定；加强就业和实训服务设施建设，发挥好政府在群众和企业之间的桥梁和纽带作用。(完)
#苹果手机销售疲软 多家台湾供应商裁员	中新社台北2月13日电 受苹果公司业绩下滑影响，美国半导体企业艾克尔（Amkor）据传将于本月底在台湾分公司裁员近百人。月初，已有台湾苹果手机供应商传出裁员计划。《中国时报》13日援引台媒消息称，艾克尔台湾分公司手机业务比重高，部分生产线员工已从“做四休二”调整为“做二休二”。有员工爆料，公司将于月底裁员近百人。对此，艾克尔方面未正面回应，仅称会跟劳工单位沟通，一切依法处理。据了解，今年第一季度，艾克尔预估营收额为8.4亿至9.2亿美元，按季度减少14.9%至22.3%，净亏损约1600万至6400万美元。另据台媒报道，苹果手机软板天线供应商嘉联益计划于本月21日解雇434名员工。嘉联益称，裁员是不得已的决定，希望经过这轮人事调整，公司能渡过难关。中央社日前在报道中直言，“一颗苹果救台湾”的神话在2018年失灵。面对人工智能、5G等新技术带来的变革，台湾产业界需积极布局。（完）
#云南红河州红河县发生3.1级地震 震源深度6千米	中新网2月13日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：2月13日17时29分在云南红河州红河县(北纬23.32度，东经101.99度)发生3.1级地震，震源深度6千米。
#买房未缴印花税？买家被罚700多万港元比房价还贵	中新网2月13日电 据香港商报网报道，港府为抑制楼价，2012年推出楼市“辣招”，向非香港永久性居民买家征收楼价15%的印花税。2013年，一名药剂师以436万元(港币，下同)在香港购入一住宅后，近6年来都未缴纳印花税。香港律政司近日入禀高等法院，向对方追讨未交印花税连同10倍罚款，共计719.4万元。入禀状指，被告注册药剂师王某在2013年1月17日签订正式买卖合约，购入涉事北角健威花园一处房屋。被告没有作法定声明确认自己是永久性居民和物业是用作自住，亦无申请豁免缴税，故需缴纳65.4万元印花税，但被告没有在2014年3月31日限期前交税。香港印花税署署长虽于2017年2月至2018年12月，3度要求被告缴税，但被告既无意缴费，也未申请补交法定声明或豁免。香港印花税署署长遂入禀法院，向被告追讨印花税连10倍罚款共719.4万元，款额是当年楼价的1.65倍。香港特区政府在2012年10月27日实施BSD政策，任何在该日或之后签约成交的楼宇买卖，均须缴付15%的买家印花税；香港永久居民可获豁免，但须以法定声明作证明。
#严厉整治之下，有害教育类App为何依然活跃？	新华社广州2月13日电题：严厉整治之下，有害教育类App为何依然活跃？新华社“新华视点”记者郑天虹教育部去年底发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》以来，大量严重违规的App已经下架。“新华视点”记者调查发现，仍有部分App顶风作案，出现涉黄信息，有些不良App换个马甲以公众号、小程序的形式链接游戏和商业广告，有的学校暗示家长装App查分数看考卷，有的还有付费陷阱。整治之下又现有害教育类App2018年12月，教育部发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》，明确要求停止使用含有色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的App。目前，大量严重违规的App已经下架，仅苹果应用商店下架的教育类App超过15000个。2019年1月，江苏、浙江、四川、云南等地纷纷排查、清理各类已进入中小学的教育类App，动员家长举报，形成日常监督机制、审查备案制度等，防止有害App接近青少年。一些在线学习App运营商发布了App进校服务的行业自律倡议。然而，记者调查发现，仍有部分教育类App出现黄色内容。一款号称“中小学生学习好伙伴”的App“作业狗”上，在其有社交功能的“遛一遛”版块中，常常可以见到“全网处cp”“刷赞送会员”等信息。记者在其“醉校园”聊天区，发现有用户不断发黄色图片和引诱性文字，多次投诉仍然封不住。记者发现，其聊天区基本是不设防的，任何人都可以注册为用户发布照片和言论。有些涉黄内容2017年就出现了，运营商一直没有采取任何屏蔽措施。还有一部分违规App转战微信公众号或者小程序，有的甚至“山寨”一些知名App，获取流量关注，继续传播游戏和广告。记者在微信小程序里搜索“作业帮”，结果出现180多个跟“作业”有关的小程序。其中一个叫“作业答案新版”的小程序，点开就进入包含了20多款网络游戏的界面；“作业帮小助手”“作业帮搜题答案”小程序首页打开就有广告链接直接进入某商城；“作业帮在线答题”页面有公众号广告链接。记者发现，这些小程序很多都是个人开发的，属于“山寨”“作业帮”。教育部门已经明令禁止通过App公布学校考试分数和排名。但有家长告诉记者，学校暗示家长可以通过有关App查询孩子的期末考试分数和排名，登录一看，如果需要了解个性化信息如孩子学业诊断等则需要付费，其中还嵌入了培训机构广告。开发准入门槛低 缺乏日常监管经查询，存在黄色信息的App“作业狗”，其运营商为深圳万利达教育电子有限公司。国家企业信用信息公示系统网站显示，该企业已于2018年6月注销。但其产品“作业狗”未被封查，也未在软件市场下架，运营至今。业内人士表示，应用商城对App的上线应该负起监管责任。据了解，苹果公司目前对于违规App实行“黑名单制度”，要有相当多的用户在线投诉，获得苹果公司的关注进而被列入黑名单，再经过苹果公司审核后才能禁止运行。但一些开发企业花钱刷好评淹没差评，让应用商城的监管也很无力。南华大学经济管理与法学学院副教授欧阳爱辉说，适当的社交软件、教育软件对学生学习生活存在一定价值，这就要求产品开发企业承担起监管责任，严格甄别涉黄有害信息。业内人士介绍，近年在线教育兴起，大量资本涌入，但教育类App的开发准入门槛低，无需教育机构资质，公众号或小程序的开发者甚至可以是个人。这些开发商为了获取更多收益，会把端口开放给互联网广告分发平台，让其在页面投放广告。一些游戏开发商深知青少年是网络游戏的重要消费群体，在App中链接游戏，以学习之名吸引更多流量到其游戏界面，进而得到更多“变现”机会和广告开发价值。对此，有微信相关工作人员告诉记者，微信作为公众号、小程序等的运营平台，虽然负有一定的监管职责，但是审核监管难度大。公众号、小程序运营商开放端口给广告分发平台，微信平台很难都掌握。虽然技术上可以实现屏蔽，但是难度大，有时候也容易造成“误伤”，所以当前审核主要还是靠人工抓取，但面对海量的外部链接内容，审查很难面面俱到。对于依然有学校要求通过App查分查排名，教育界人士表示，这是学校和App运营商切中了部分家长需要掌握孩子成绩和排名的“刚需”。不少家长表示，中考、甚至有些小升初民办学校招生等都是凭分数择优录取，家长需要准确了解孩子在学校的排名，以便“对症下药”。加大对违规App的处罚力度 多部门联动加强监管记者在采访中了解到，目前教育类App运营商的违法成本很低，一旦出了问题，最多就是封号、封域名、封IP地址等，有的运营商被封后变换域名或口令很容易就卷土重来。21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，涉黄信息对未成年人的伤害是长久的，哪怕有一点点涉黄，都必须追究App运营方的责任，加大处罚力度。业内人士表示，教育App行业经过初期的快速发展，转型升级势在必行，应回归教育本质，更加重视内容，提升产品质量。专家建议，要实施有效监管，在准入阶段，监管部门应对App开发商明确资质、提高门槛，对其产品内容的设计提供指引；在运营阶段，监管平台或部门要借助切实可行的信息技术手段实施甄别，依法依规做好审查和监督，一旦发现问题要严格执法，定期向社会公布黑白名单，畅通举报渠道。浙江省公共政策研究院客座研究员夏学民说，学校、家长要及时了解学生手机等的使用情况，对中小学生使用网络终端设限，借助数字化技术手段屏蔽有害信息，引导他们合理使用，避免伤害。同时，公安、文化、教育、网信、工信等多部门应联合执法，共同为净化青少年网络环境负责。(参与采写：何思萌)
#A股持续上涨 沪指五连涨突破2700点	中新社北京2月13日电 (记者 陈康亮)中国A股四大股指13日悉数飘红。其中，上证综指实现“五连涨”，突破2700点关口。截至收盘，上证综指报2721点，涨幅1.84%，成交2071亿元(人民币，下同)；深证成指报8171点，涨幅2.01%，成交2670亿元；中小板指报5334点，涨2.1%；创业板指报1357点，涨幅1.91%。国都证券分析师肖世俊对中新社记者表示，近期A股持续上涨，且沪深两市成交量逐步放大，显示场外资金入场做多热情旺盛。这主要是由于外部环境缓和，特别是中美贸易摩擦趋缓，提振全球市场风险偏好；此外，中国官方近期密集出台稳投资、促消费等利好政策，叠加中国资本市场制度改革加快，提振投资者对A股的信心。有迹象表明，境外资金正加速流入A股。根据国内金融数据服务商东方财富的数据，刚刚过去的1月份，境外资金通过沪深股通累计净买入A股逾600亿元，创下历史单月最高金额。针对未来的走势，摩根士丹利华鑫基金近日发布报告称，尽管2019年中国经济可能面临一定下行压力，但这并不代表股市就会下跌，因为在政策的提振下，市场风险偏好在回升。随着类似融资融券等监管政策的进一步放松以及中国国内市场的积极改革，投资者信心将逐渐恢复，后市行情有望走强。(完)
#风吹雪致黄河源头玛多县公路积雪达8米深	中新网西宁2月13日电 (孙睿)“受降雪和低温的影响，共玉高速玛多至花石峡段，路面积雪严重，加之六级大风，形成的风吹雪导致高速公路积雪面积最厚处达8米深。”青海省果洛州交警支队玛多县交警大队副大队长靳亚东13日接受中新网记者采访时说。靳亚东介绍，因低温降雪影响，共玉高速玛多至花石峡段，从2月11日起，路面堆积了大量被风吹来的积雪，导致高速公路积雪面积最厚处达8米深。“12日22时，为保证行车安全，我们将共玉高速玛多至花石峡段进行封闭，滞留车辆近20辆。”靳亚东说，由于玉树发生雪灾，滞留的车辆大部分是运送救灾物资的车辆，为此，玛多县交警大队以及玛多县道路管理部门连夜对积雪进行清理，于13日8时许恢复高速运行，以保障救灾物资顺利抵达玉树。另记者从青海省气象台获悉，12日8时至13日8时，玛多县降雪量为0.3毫米，积雪深度达15厘米，且日最低温度达零下18.7摄氏度。“虽然降雪量不大，但受低温和大风影响，不利于积雪融化。且从最新气象预报来看，16日至18日，玛多县境内还有一次降雪过程，建议各单位做好降雪天气期间的防范工作。”青海省气象台工作人员表示。(完)
#山西一医院贴“招财”对联引热议 医院的对联该咋写	山西一医院贴“招财”对联引热议 网友支招为医院写对联中新网太原2月13日电 (范丽芳)近日，山西省文水县人民医院因为儿科的一副“生意兴隆”对联被媒体报道后引发热议。13日，涉事医院办公室工作人员告诉记者，该事已“妥善处理”，儿科主任与护士长被通报批评，对联已撤下，日常工作也没有受到影响，但网友依然议论纷纷。上联“生意红火通四海”，下联“财源广进达九州”，横批“生意兴隆”。这副常被国人用来表达喜庆与祝福的对联，因贴在医院而引起部分网友不满。“医院日进斗金就暗示着希望大家都生病，医院不是一般的营利商店，你来我往都高兴。”网友“我要抽个吉利福”的留言触碰了许多人的神经。根据文水县人民医院官网介绍，该院是一家二级甲等综合医院，属公立医院。公立医院即政府举办的纳入财政预算管理的非营利性机构。作为医疗体系的“主力军”，在中国推行多年的医疗体制改革中，“破除公立医院逐利机制，建立起维护公益性的运行新机制”是有效缓解群众看病难、看病贵问题的路径之一。之所以要“缓解”，在于问题突出。媒体公开的报道显示，中国因病致贫返贫户有726.9万户，虽然到2017年减少了近一半，但重大疾病仍然是许多家庭不可承受之重。来自国家统计局的一项数据是，2018年居民的人均医疗保健消费支出1685元，增长16.1%。与此同时，在薪酬制度尚不完善的很长一段时间，许多医院将收入高低视为其业绩好坏的重要评判标准之一。此次医院贴出的“生意兴隆”，虽然根据该院办公室工作人员的表述是因“工作太忙，没有注意”，仍引发网友热议，折射出看病贵依然是社会痛点。也有网友认为，“只是一副对联而已，(对医护人员通报批评)小题大做”，医务同行也声援称“没有一个科室希望自己忙，天天忙的一口水都喝不住，我天天祈求我们科病号少一点”，但无论如何，院方表示“虽然没有主观上的其他寓意，但造成了不良影响，儿科的主任和护士长也感到很愧疚”，并已撤下对联。医院该挂哪种对联？事实上，因市场上销售的对联多数都不符合医疗机构的角色设定，许多医院选择自拟春联。过去有“但愿世间人无病，何惜架上药生尘”，如今网友也纷纷出谋划策，“不求门庭若市顾得温饱即可，但愿世人常健落个清闲何妨”“德技长修，愿天下诸君无恙；身心可托，到此间百虑须消”“定期检测，杜渐防微，莫使病来如倒岳；未雨绸缪，养生保健，毋临患至再抽丝”。(完)
#【地评线】“相约在零点37分”何以赢得万千感动	央视《新闻联播》播出《相约在零点37分》之后，瞬间感动无数观众。有网友留言说“万万没想到，看《新闻联播》也能哭地稀里哗啦”。而这篇报道之所以感人，源于其真正触及到当下社会的现实问题——很多在外奋斗的人聚少离多。在社会飞速发展的当下，与家人聚少离多，成为大多在外奋斗群体的常态。对于这一群体而言，工作学习往往占据了他们绝大部分时间。在某些特定岗位，这一问题就更为明显，例如军人、铁路工人等。如果一个家庭同时有火车司机和列车乘务员，因为工作需要，他们又必须常年在外，分别奔波在不同的路线、方向，郝康与雷杰就是如此，他们一年在一起总共只有一周时间，相约之艰难、相聚之宝贵就变得不难理解了。乘务员检修作业《相约在零点37分》之所以感动，是因为我们看到了现实中的自己。郝康和雷杰平日很难相聚，就算列车准点到达，这次相聚也不过8分钟而已。但尽管如此，列车依然不从人愿的出现晚点。我们几乎从郝康的每一个动作中，都能看出他的焦急。这样的感同身受，源自我们都有类似的经历：或等待久未谋面的恋人，或等待辛苦一年终于回家的爱人，又或等待忙碌一天，直到深夜还未归来的家人……这些经历，都让我们在看到到两人难舍难离的场面时，产生强烈的共鸣。乘务员风雪立岗背影离别虽苦，却是为了更加美好的生活。还有许许多多如郝康和雷杰一样的铁路人：他们随着“最美慢车”穿梭在西部山区的崇山峻岭，给困难群众和留守儿童提供可靠的通勤保障，帮他们走出贫困；他们奋战在川藏铁路建设一线，遇山开路、遇水搭桥，为打通天路而挥洒汗水；他们跟随“中欧班列”，响应“一带一路”倡议，奔波在亚欧大陆桥，连通中外。他们承受着与家人的离别之苦，却为国家的发展和开放做出了巨大贡献。于家人，他们实现的个人价值，也必将带来更加美好的生活。于城市，他们创造了新的发展机遇。于国人，他们带回了更加丰富的产品选择。他们选择离开，不是不懂与家人长相厮守的幸福，而是明白，社会的进步，国家的繁荣发展，家庭生活的美满富足，都没有坐享其成的捷径。上水工分别是彼岸，团聚是此岸，奋斗是回到此岸时最好的模样。我们生活在一个前所未有的伟大时代，在这个时代，只要怀揣梦想，通过诚实劳动，合法经营，坚持不懈的努力奋斗，最终都能通过自己的双手，为社会，也为自己创造价值。铁路人，不仅自己在创造价值、追求美好生活，更为那些奔波在外、志在四方的人们提供了更多出行选择、更好的旅途服务、更多的发展机会。对于在外拼搏、努力工作的铁路人来说，能够成为一个对社会有贡献的人，无疑是回家团聚时，最好的模样。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”在2019年新年贺词中，习近平主席对奋斗者的付出给予了热情礼赞。这其中既包括快递小哥、环卫工人，也包括郝康和雷杰这样的普通铁路工作者。追梦的过程或许孤单，但实现梦想之后的团圆，必定更加美满。(曹朋飞)
#“四力”教育实践是守正创新的深度砺炼	中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席宣传思想战线开展增强脚力、眼力、脑力、笔力教育实践工作电视电话会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于加强宣传思想战线队伍建设的重要论述，扎实开展增强“四力”教育实践，以提高政治能力为根本，以增强专业本领为关键，以锐意创新创造为紧要，以培养优良作风为基础，推动队伍整体素质实现大提升。(2月13日《人民日报》)打铁还需自身硬，绣花要得手绵巧。作为先进思想理论的倡导者、传播者、建设者，宣传思想工作要“硬”起来，宣传思想队伍必须先“硬”起来。从强调“需要在理论上、笔头上、口才上或其他专长上有‘几把刷子’，真正成为让人信服的行家里手”，到要求不断增强“四力”，即：脚力、眼力、脑力、笔力，习近平总书记对宣传思想战线的殷切期望一以贯之，对宣传思想干部的要求与时俱进。增强“四力”，既是工作指向，也是能力标准，为打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍指明了方向、提供了遵循。责重山岳，强者当之。“四力”是一个环环相扣的链条，是一个由浅入深的动态过程，脚力是根基，眼力是前提，脑力是核心，笔力是关键。增强“四力”，根本在于提高政治素质，关键在于提升业务本领，紧要在于锐意创新创造，基础在于锤炼优良作风，这就需要长期积累、久久为功、水滴石穿，不能指望一口吃成个胖子。扎实开展增强“四力”教育实践，是宣传思想战线守正创新的深度砺炼，就是要用驰而不息的态度、久久为功的韧劲，切实把习近平总书记的“四力”要求落实、落细、落小，在培育专业精神、提升专业素养、增强专业能力上下功夫，掌握守正创新的“看家本领”，练出敢担当、崇实干、善创新的好把式、真功夫，更好地适应和跟上时代的变化、实践的发展、人民的期待。手有金刚钻，敢揽瓷器活。当前，正值改革攻坚期、经济调整期、社会转型期、矛盾凸显期，各种形势错综复杂多变，宣传思想工作正面临着许多新挑战、新考验。扎实开展增强“四力”教育实践，就是要把战场选择在一线，把考场定点在一线，把现场推进到一线，老老实实地围绕宣传思想工作这个圆圈，进一步增强“四力”的思想自觉、行动自觉，全面苦练脚力、眼力、脑力、笔力，彻底解决好“党八股”“洋八股”“土八股”等问题，不断提高把握正确方向导向的能力、巩固壮大主流思想文化的能力、强化意识形态阵地管理的能力、加强网上舆论宣传和斗争的能力、处理复杂问题和突发事件的能力，把“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的“中国故事”讲好、写活，在强信心、聚民心、暖人心、筑同心上大展身手、大有作为。眼无神，拳无魂；拳无功，一场空。扎实开展增强“四力”教育实践，是一项全局性、战略性、基础性的工作，没有捷径可走，必须借鉴钉钉子的方法论，审时度势、科学谋划、有条不紊的分类推进。各地都要按照统一部署，有针对性地丰富教育实践内容、设计教育实践载体，及时总结经验、推广典型，发挥好示范带动效应。要坚持融入日常、抓在经常，突出问题导向、成果导向、效果导向，把解决思想上、能力上、作风上的问题同解决实际工作中的问题结合起来，防止空对空、两张皮，使宣传思想干部在守正创新中体现强“四力”的成效，全面提升宣传思想工作的凝聚力、引领力、感召力和穿透力，真正承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。(南方网林伟)
#星展银行：2022年中国在线购物者预计将增至9.32亿人	中新网上海2月13日电 (记者 姜煜)星展银行13日发布报告预测，2022年中国在线购物者预计将增至9.32亿人。该报告称，2018年中国零售消费总额达到38.1万亿元(人民币，下同)，增长率达到9%。这相当于中国GDP总量的45%。根据“中国互联网观察”的数据，当年在线零售消费同比增长24%，达到9万亿元。报告预计，2019年中国零售额将以7.5%的年增长率增长。电子商务零售交易预计将以30%的速度超过整体市场平均值，占全国零售销售额的25%以上。2019年，在电子商务的推动下，中国零售消费总量将进一步增长，这背后的主要力量是4亿具有电子商务所需的高科技和消费能力的千禧一代(1982年至2000年出生者)。到2022年，中国在线购物者预计将增加到9.32亿人，几乎是目前美国人口的三倍。报告称，收入的增加以及支付系统的便利性和可靠性将继续刺激在线零售的增长，到2022年，在线零售额可能达到1.8万亿元，复合年增长率为19%。报告指出，无论是供给方和市场，还是需求方的消费和购买力，在值得信赖的支付系统助力下，数字化将进一步培育中国的电子商务产业。而越来越多的传统零售商店将转向数字平台，以应对快速增长的在线消费。(完)
#地球正在变绿！外媒：中国植树造林功不可没	中国日报网2月13日电 绿色，是让人悸动的生命之色。但由于人类的过度开发，我们原本绿意盎然的地球日渐披黄蒙黑。所幸的是，人类已经认识到绿色发展的重要性。英国《自然》旗下期刊日前发表的一份研究报告称，自2000年以来，我们的地球正在变绿，其中中国在环境保护方面的努力功不可没。然 可持续发展》期刊网页报道截图2月11日，《自然》子刊《自然 可持续发展》刊登了题为《中国和印度通过土地利用管理为绿化地球作出贡献》的研究报告，称卫星数据显示地球植被叶面积(green leaf area)正在扩大。报告指出，自21世纪初以来，地球新增的植被叶面积相当于一个亚马逊雨林，尽管看上去气候变暖和二氧化碳施肥效应是主要促成因素，但是2000年到2017年的卫星数据显示，地球植被面积的扩大应该归功于中国和印度。具体而言，中国和印度贡献了三分之一的植被面积增长。报告进一步指出，中国新增植被叶面积中有42%是森林，32%是农业用地，而印度绿化面积的扩大主要得益于农业用地的扩大(82%)，森林的贡献较小(4.4%)。SA的“地球观测站”网站报道截图NASA的“地球观测站”(Earth Observatory)也在网上发文介绍了这一研究发现。文章称，地球比20年前更绿了。科学家们借助NASA的卫星数据揭示了一个有些令人意外的发现：中国和印度，地球上人口最多的两个国家是地球新增植被的主要贡献国，其中中国新增植被叶面积至少占地球植被新增长面积的25%。“这个发现令人意外，因为一般认为，人口众多的国家过度开发造成土地退化。” 研究报告的主要作者、波士顿大学地球与环境科学系的陈驰(音)说。文章进一步解释称，中印两国变绿势头强劲，主要归功于中国的造林计划和中印两国的集约型农业。文章是这样介绍中国的植树计划的：为了抑制土地退化、空气污染和气候变化，中国制定了雄心勃勃的保护和扩大森林的计划。关于集约型农业，文章称，2000年以来，印度和中国的农业用地面积并未有明显增长。但是两国的农作物年产量都提高了，这是集约型农业的功劳，即充分利用土地，在一年不同的时间种植不同的农作物。借助集约型的农业经营方式，两国的谷物、蔬菜、水果产量均得到大幅提高。该报告的作者之一、波士顿大学地球科学家兰加 麦能尼(Ranga Myneni)认为，中国在扩大植被覆盖面积领域所做的努力，以及印度在提高农业效率方面所取得的进步，这些都表明人类活动可以直接影响地球的植被覆盖率，人类活动应该被纳入气候模式的研究之中，这样有助于科学家对地球活动进行更佳预测，从而促使人类在应对气候变化和污染问题时，做出更加明智的决策。同时，麦能尼也提醒道，全球植被面积的扩大并不能弥补巴西、印度尼西亚等地自然植被的流失，这些地区的生态环境问题依然严峻。比20年前更绿。图片来源：《今日印度》网站报道截图印度《经济时报》网站、《今日印度》网站等多家印度媒体都对这项研究报告进行了关注。《今日印度》称，研究报告中所使用的卫星数据主要来源于美国国家航空航天局(NASA)。自2000年左右开始，NASA两颗近地卫星上安装的“中分辨率成像光谱仪”(MODIS)每天对全球各地进行扫描记录。这为观测20年来全球各地区植被覆盖变化情况提供了详实的数据。该报告的作者之一、NASA阿姆斯研究中心科学家拉马 内马尼(Ramakrishna R. Nemani)说：“当首次观察到地球变绿时，我们认为是由于气候变暖、变潮湿以及大气中二氧化碳增加所产生的施肥效应。直到有了MODIS数据，我们看到了人类(为地球变绿)所做的努力。”内马尼进一步指出：“上世纪七八十年代，中印两国的植被流失情况比较严重。到了九十年代，人们意识到了问题。现在，情况已经开始好转。人类的适应和恢复能力真的很强大，这也是我们从卫星数据中所发现的。”
#年夜饭里的统计冷知识，太太太太有意思了！	生活需要仪式感，过年便是中国人传统习俗中的重要仪式。年夜饭作为这场仪式中的重头戏，更是意义非凡。多少人，乘着火车跨越千里，只为与亲人吃一顿团圆饭。这可能是大部分中国人一年中吃的时间最长的一顿饭，也是最不容错过的一顿饭。这顿饭历经千年，由朴素简洁到丰盛多样，见证了历史的变迁。(△《年夜饭的变迁》，来自央视新闻)但是，你知道吗，年夜饭的变迁也牵动着统计调查工作呢。下面小编就带大家来了解一下，那些年夜饭中不为人知的统计冷知识吧！畜禽监测调查帮你关注过年“硬菜”价格鸡鸭鱼肉，可以说是年夜饭的标配了，许多地方至今还保留着杀年猪的习俗。畜禽制作的年菜，一直是餐桌上必不可少的“硬菜”。而鸡鸭猪牛羊肉的价格，与其出栏量和出栏价格有着最密切的关系，我们开展的畜禽监测调查工作，就是时刻关注它们的数量与价格。不过，从近年的监测数据来看，由于冷藏和运输技术的发展，畜禽价格受到节日的影响不大，鸡鸭猪牛羊的供应稳定而充足。饮食偏好习俗影响各地CPI编制权重虽然是同样的年夜饭，但是各地却有着完全不同的吃饭习俗。比如，作为沿海城市的宁波，海鲜是必不可少的餐桌常客；作为西南省份的川渝地区，火锅、串串是年味的必备……居民消费价格调查，也就是大家熟知的CPI，和大家在年夜饭上表现出来的饮食偏好息息相关。比如，因为宁波居民对海鲜的消费量更大，在宁波市CPI编制中，水产品的权重就更高；一些内陆城市，肉类消费量更大，那畜肉类的权重就更高。在家吃，还是在外吃？ 影响消费支出分类随着生活条件越来越好，许多家庭开始在餐馆、酒店订年夜饭聚餐，有些家庭则是将厨师叫到家中制作年夜饭。这种细微的改变，也体现到了居民生活消费支出上。如果自备年夜饭，就涉及到谷物、蔬菜、肉禽、水产品和饮料等各类项目；在外吃年夜饭或让厨师上门，则属于饮食服务。压岁钱不计入可支配收入之中哦而对于小朋友，年夜饭最期盼的莫过于最后一个环节了，压岁钱！压岁钱！压岁钱！虽然最后可能是“妈妈帮你存起来”，但还是很期待这一刻啊。不过，压岁钱并不计入我们经常所说的可支配收入之中，而是和其他一次性馈赠一起计入非收入所得之中，所以我们常说的居民收入之中，一般是不包含压岁钱的。以上，就是有关年夜饭的统计冷知识看，统计是不是很有意思呢？
#铁路摄影师镜头中的春运九年	热闹的团圆饭仿佛还在昨天当父母往你的行李箱塞满食物念叨着过年过年，转眼年已过你便要再一次踏上旅途将他们不舍的目光留在身后想来春运存在的意义就是为了让无数在家与理想中来回奔波的中国人，不留遗憾春运返程中的人们。在铁路一线工作的摄影师用镜头记录了春运九年这些留住了旧时光的照片是社会发展的轨迹是家庭团聚分离的缩影更是我们每个人的春节记忆复兴号奔驰在祖国广袤的大地上。今年春节，翟现亭只休息了两天。大年三十中午，他乘坐汉口站的高铁回到石家庄，总算赶上了家里的年夜饭，还没来得及和家人看一场贺岁档电影，大年初二又匆匆坐车，回到自己的工作岗位上。自从2011年开始接触春运的临时旅客列车(以下简称“临客”)，翟现亭便有了用影像记录春运的想法，一旦付诸行动，便坚持了九年。每年持续40天的铁路春运，他几乎有一半时间相机不离手，专注于拍摄旅客与铁路工作人员，大到悲欢离合，小到泡面盒饭。照片中既留下了祖国飞速发展的印迹，也记录了铁路人兢兢业业的付出，更述说着中国普通百姓真实的人生百态。2011春运临客有不少是绿皮车，票价便宜，就是环境比较艰苦。画面中间是来铁路部门实习跑临客的大学生，一上车见到四周人挤人的势头，可紧张了。实在没有地方了，只好把卧铺改成硬座。刚入路不久的大学生正在清扫列车。大年初五的深夜12点，工作人员正在巡视车站。2012过年就是排除万难回家！终于上车了，年轻人脸上露出开心的笑容。我拍到一对可爱的双胞胎姐妹，背后是卧铺改硬座的标志。清晨的薄雾中，洗车工正在清洁车体。2013正月十六，我在成都站遇到了四个彝族大人带着九个孩子。他们买的是站票，从成都到阜阳30多个小时，一路靠着泡面和一点火腿肠充饥。我帮他们打来开水喝，找些纸板铺在过道上让他们坐下。终于到达终点了。在春运路上，我看到很多人的坚强和不容易。站台售卖的小吃，非常抢手。大年三十晚上，许多家庭都在吃团圆饭，这时旅客人数很少，职工们在车上包饺子过年。2014我在临客上遇到了一个可爱的小女孩。列车到站长时间避让其他列车的时候，有旅客下车玩起了打雪仗。方便面、矿泉水和火腿肠是铁路出行的“标配三件套”。L92次临客运行至关林站，上来了一名特殊的小旅客。小京涵春节随父母到四川姥姥家，高速公路上无情的车祸夺走了父母的生命，三岁半的她幸免遇难，却全身多处骨折。小京涵家住邢台，她的亲人专门来接她。列车上的工作人员全力配合，提供软卧包房及午餐等贴心服务，护送小京涵回家。正月初五，风雪中值乘人员坚守在岗位上。2015提早上岗的高铁乘务员，英姿飒爽。第一次体验高铁出行的老两口很兴奋，他们说和年轻时坐火车的感受太不一样了。旅途中也要时刻保持美丽。2016戴着口罩的旅客准备下车。春运期间，越来越多人选择高铁出行。笑容亲切的高铁乘务员。2017乘务员帮助重点旅客上车，行走不便的旅客只要拨打12306就能预约服务。正在换装准备上班的工作人员。从北京西到汉口，两个车厢就卸下来七袋垃圾。2018旅客正在购买盒饭，从前吃方便面就凑合了，但这两年不一样，买的人多了，也算是春运的消费升级吧。这几年春运列车上的旅客有一个显著的变化：从前在车上看书看报打发时间，现在大家一上车就拿着手机、塞着耳机。这是北京西至成都的复兴号列车长，她的母亲原来跑到成都的绿皮车。这一年的大年三十是在车上度过的，我们把车厢装点出浓浓的年味儿，和车上的旅客一起欢度春节。除夕夜的列车上特别热闹，很多铁路职工都是毕业不久的大学生、研究生，过年回不了家，我们一起表演节目，是庆祝也是放松。正月初七，我在北京动车段石家庄动车运用所探访了保障高铁安全有序运行的幕后工作者。他们是一群默默无闻的“动车保姆”，经常昼伏夜出，为动车做维护修理、清洁保养，为旅客的安全出行保驾护航。2019车厢里玩自拍的一对夫妻，脸上带着回家的喜悦。早些年我拍的春运临客里的孩子，很多都只有一种表情，蜷缩在铺位上，呆呆地望着窗外。现在可不一样，孩子们看书做作业都有空间了。前几天，我拍到一个孩子在熟睡的爸爸的肚皮上写作业，挺感慨的。这是今年春运里的一位餐车长，家里老母亲95岁了，脑梗瘫痪在床，他跟爱人以及家里的亲戚轮流伺候老人。上有老下有小，大家都犹豫春运他到底能不能值班，可是人家扛起了这份责任。所谓“舍小家为大家”，这样的铁路人数不胜数。望着窗外的年轻女孩，是在想家吗？深夜站台，分别的情侣。曙光中的高铁列车。有一年春运，翟现亭在朋友圈里写下这段话：“人生就像是一趟没有回程的火车，人生的意义并不是哐哐当当地跑到终点了事，更应该是丰富多彩的。既要做人生的功课，也要看窗外的风景，既要朝前看，也要常常回首从前。这样有一天生命的列车突然到达终点，才不会留下许多遗憾。”本文图片均由翟现亭拍摄版权所有，请勿随意使用来源：雅昌文化
#巴西夏令时本周日结束 时钟回拨1小时	中新网2月13日电 据南美侨报网报道，巴西东南部、南部和中西部地区的夏令时将于17日结束，当地居民届时需将时钟回拨1个小时。据报道，17日结束夏令时的地区包括联邦区、圣保罗州、里约热内卢州、米纳斯吉拉斯州、圣埃斯皮里图州、南里奥格兰德州、圣卡塔琳娜州、巴拉那州、戈亚斯州、马托格罗索州以及南马托格罗索州。因为开始日期的延迟，今年夏令时的实行时长较往年更短。巴西的夏令时一般在每年10月的第三个周日开始实行，但由于联邦最高选举法院的请求，时任总统米歇尔•特梅尔在2017年12月签署了法令，将2018年夏令时的开始日期延至总统大选第二轮结束之后。此外，2018年巴西教育部也曾向总统府发出申请，希望将夏令时的开始日期延至高考结束之后(11月18日)，但特梅尔最终仍将开始日期定为11月4日。夏令时开始日期的更改引起了一些时间上的混乱。在2018年的10月15日前后，很多巴西人的手机显示时间提前自动更改为夏令时，为人们的生活带来了很多不便。1931年10月3日至1932年3月31日期间，巴西在当时的总统热图利奥•巴尔加斯(Getúlio Vargas)的推动下首次实行了夏令时，然而该法令在随后的1933年即被废除。2017年最新修订的法令内容如下：“规定夏令时仅适用于巴西东南部、南部和中西部的部分地区。夏令时比标准时早一个小时，于每年11月的第一个周日零时开始，至次年2月的第三个周日零时结束。若当年夏令时的法定结束日期与狂欢节重合，则结束日期自动顺延至下一个周日。”在世界范围内，实行夏令时的国家和地区有加拿大、澳大利亚、格陵兰、墨西哥、新西兰、智利、巴拉圭和乌拉圭等。
#春节消费增长凸显节日经济繁荣内需旺盛	来自《人民日报》2月11日的消息说，2月10日从商务部获悉，2019年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长。据商务部监测，除夕至正月初六，也就是2月4日至10日，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长了8.5%。数据说明，整整7天的农历猪年春节长假，不仅没浓厚了年味儿，也拉动了节日经济。内需旺盛，经济繁荣，亿万国人过了一个快乐年、幸福年、追梦年。过万亿的春节黄金周消费额，真切地见证了人们的节日消费能力和水平在升级，而且覆盖面广，品质优化。从总体上看，农历猪年春节过得非常充实，非常丰富，非常开心。买年货、吃年夜饭、逛庙会、旅游、看电影等传统消费势头不减，称得上红红火火，热热闹闹。而年节礼品、传统食品、新兴电子产品、地方特色产品的销售，则增长较快。网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费，其看点不小，市场活跃趋势明显。我们注意到，春节黄金周期间，传统年货、绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售，始终保持较快增长。比如：河北保定、湖北潜江重点监测企业绿色有机食品销售额同比分别增长了40%和18.6%。而各大电商平台坚持春节不打烊，让消费者在节日期间也能享受到便捷的网购服务。比如：某电商平台春节期间销售额同比增长了40%左右，智能手机、中高端家电、家居产品、时尚服饰等商品呈现出热销景象。这些消费，人们更多注重的是提升消费品质，而不是盲动购买、跑粗购买，购买质量有所追求、有所提高，也有所保证。而讲究美味佳肴，吃得健康、安全、文明，更是农历猪年春节人们消费的一大看点。比如：年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐，诸如此类的餐饮消费往往让年味儿鲜而浓。那些确保食者安全、坚持优质服务的餐饮企业，在年夜饭的制作和销售方面更为抢眼，预订场面火爆。比如：北京重点监测餐饮企业销售额，同比增长了10%以上。数据显示，各地许多餐饮企业和网络平台推出成品，以及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，吸引了不少消费者的眼球，增长比例大有突破之势。比如：某外卖平台年夜饭订单量同比增长了107%，简直就是在暴涨，人们的享受感之强可见一斑。在中国，党和政府历来高度重视市场稳定与发展，其供给侧服务从来就没有削弱过，满足消费者日常生活需要，已经成为改善民生的一个重要抓手。而农历猪年春节的必需品市场更为火爆，其运行平稳有序。比如：各地生活必需品市场供应充足、品种丰富、价格总体平稳。从分品种来看，粮食价格保持稳定，36个大中城市大米、面粉价格均与节前一周持平。食用油价格基本平稳，大豆油、菜籽油价格均与节前持平，花生油价格下降0.1%，调和油价格上涨0.1%。春节期间的生活必需品供应无短板，这对于近14亿中国人来说，已经是最为幸福的事情了。在不愁吃穿用，不愁过年与日常生活有多大差距的今天，人们求美求乐过起悠闲愉快的春节，已经成为新年俗。比如：全国文化和旅游市场在农历猪年春节期间，特别是在春节7天长假，总体实现了“安全、有序、优质、高效、文明”目标。据文化和旅游部2月10日发布的信息显示，综合各地文化和旅游部门、通信运营商、线上旅行服务商的数据，经中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，全国旅游接待总人数多达4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。这也是春节消费升级的一大看点，格外引人注目。值得称道的春节式旅游，莫过于孝老游、亲情游、年俗游异彩纷呈。而传统民俗和民间文化吸引力凸显，也超过往常。事实说明，旅游过年已经成为新民俗，更为时尚一些。那些家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游，构成了节日期间主流的旅游休闲方式，非常有温度。北京等地的“非遗过大年、文化进万家”文化活动，吉林等地冰雪游特色春节文化活动，都极大地丰富了春节7天乐。这就是中国年的优质消费，节日经济繁荣幸福了千万家。(中国吉林网特约专家评论员薛宝生)
#【网络祝年】书屋“不打烊” 年味更馨香	“正月里，除了拜年、看春晚、做美食，能坐在农家书屋看看书，我觉得这个年才过得充实。”大年初三，在怀宁县平山镇石牛村的农家书屋里，坐满了看书的村民，书香满屋，气氛温馨。“出外打工一年，意识到自己要多看书多‘充电’。回到家乡，在家门口就能看到这么多好书、新书，对我们的生产生活非常实用。”石牛村村民程栋梁读得津津有味。(安徽日报10日报道)传统理念当中，春节就是放松、休闲的大好时机。这是无可非议的。劳累了一年，春节期间，家人团聚、走亲访友，或者是玩乐旅游，都是理所应当的。只是，感受亲情、享受玩乐之余，我们也不妨挤点时间看看书，修身养性的同时，也能够开拓视野、增长知识，何乐而不为呢？这对于广大回家过年的农民朋友而言，尤其具有重要性与必要性。为了改善自己的生活，他们或是外出打工，或是在家奋斗，而随着社会的发展，无论是外出打工还是在家奋斗，今天的打拼，在拼体力、拼勤奋的同时，也是拼知识、拼技能。这一点，在最近几年的人才市场有着越来越鲜明的体现。有着一技之长的应聘者，往往供不应求；而且，他们的工作条件与工作待遇，也都更为优良，更为丰厚。而做到这一点，除了广大农民积极主动地走向农村书屋，意识到“读书充电”的必要性之外，更需要众多的“农村书屋”，在完成本职工作的同时，提供更加完善与周到的服务。比如，就像怀宁县平山镇石牛村的农家书屋这样，春节期间“不打烊”。农家书屋在春节期间坚持服务，相比于平常时节，尤其是对外出打工的农民朋友来说，其意义显然更为深远。平时都是因为工作繁忙而难以找到读书的时间，春节长假，自然是读书充电的最好时光。因此，农家书屋推出春节期间“不打烊”的服务，正好满足了他们的迫切需求。这应该就是春节期间“不打烊”的农家书屋特别受到广大农民朋友点赞的关键因素了。以此为契机，农家书屋如果能够开展种类繁多的、能够吸引广大农民朋友兴趣与目光的读书活动，并且针对广大农民的迫切需求而提供“按需供书”的读书服务，那么，这样的农家书屋，必然门庭若市。如此，书屋不打烊，年味更馨香。农家书屋春节期间“不打烊”，对于农村地区的移风易俗，也有着积极的促进作用。充分激发农民朋友的读书热情，让他们陶醉在知识的海洋中，那么，诸如迷信、赌博以及酗酒等陋习，也就越来越没有市场。毕竟，书中不仅有“黄金屋”，书中更有陶冶情操、提升境界的丰富营养。
#国务院：符合条件的技师学院可纳入高等学校序列	中新网2月13日电 国务院今日印发《国家职业教育改革实施方案》(下称《方案》)。《方案》要求，推进高等职业教育高质量发展，根据高等学校设置制度规定，将符合条件的技师学院纳入高等学校序列。《方案》明确，健全国家职业教育制度框架。深化产教融合、校企合作，育训结合，健全多元化办学格局，推动企业深度参与协同育人，扶持鼓励企业和社会力量参与举办各类职业教育。推进资历框架建设，探索实现学历证书和职业技能等级证书互通衔接。《方案》提出，要提高中等职业教育发展水平。优化教育结构，把发展中等职业教育作为普及高中阶段教育和建设中国特色职业教育体系的重要基础；指导各地优化中等职业学校布局结构，科学配置并做大做强职业教育资源。加大对民族地区、贫困地区和残疾人职业教育的政策、金融支持力度，办好内地少数民族中职班；完善招生机制，建立中等职业学校和普通高中统一招生平台；鼓励中等职业学校联合中小学开展劳动和职业启蒙教育，将动手实践内容纳入中小学相关课程和学生综合素质评价。《方案》要求，推进高等职业教育高质量发展，让城乡新增劳动力更多接受高等教育。建立“职教高考”制度，完善“文化素质+职业技能”的考试招生办法，提高生源质量，为学生接受高等职业教育提供多种入学方式和学习方式；在学前教育、护理、养老服务、健康服务、现代服务业等领域，扩大对初中毕业生实行中高职贯通培养的招生规模；根据高等学校设置制度规定，将符合条件的技师学院纳入高等学校序列。《方案》指出，要完善高层次应用型人才培养体系。推动具备条件的普通本科高校向应用型转变，鼓励有条件的普通高校开办应用技术类型专业或课程。开展本科层次职业教育试点；服务军民融合发展，把军队相关的职业教育纳入国家职业教育大体系，共同做好面向现役军人的教育培训，支持其在服役期间取得多类职业技能等级证书，提升技术技能水平；落实好定向培养直招士官政策，推动地方院校与军队院校有效对接，建立军地网络教育资源共享机制；制订具体政策办法，支持适合的退役军人进入职业院校和普通本科高校接受教育和培训，推动退役、培训、就业有机衔接。
#哥斯达黎加稻农调整播种日期 以应对厄尔尼诺现象	中新网2月13日电 据南美侨报网报道，面对今年即将到来的厄尔尼诺现象，哥斯达黎加稻农们调整了今年的播种日期，作为粮食减产的预防措施。据报道，预计今年的厄尔尼诺现象会给位于太平洋沿岸的布伦卡(Brunca)、中部太平样地区(Central Pacific)和乔罗特加(Chorotega)等哥斯达黎加稻米产区，带来干旱。据悉，在哥斯达黎加每年生产的所有大米中，有近90%都来源于以上地区。“我们在国内多个水稻种植区都开启了宣传活动，并就各产地的气候发展趋势展、农业风险控制，以及新的开耕日期等话题展开了多场讨论。”哥斯达黎加国家稻业公司总裁罗哈斯说。
#冲绳将就驻日美军基地搬迁举行公投 14日发布公告	中新网2月13日电 据日媒报道，日本冲绳县将于当地时间14日发布县民投票公告。这场公投旨在针对驻日美军普天间基地搬迁争议，向日本政府展示冲绳民众的明确立场。由于投票是在全县范围内实施，因此有“赞成”、“反对”、“2者皆非”3个选项。将投票选项变为3个，是政治上进行妥协后的产物。最初的选票上只有“赞成”和“反对”两个选项。但冲绳市等5个市的市长以“不能显示出多样的民意”等为由，表明不参加投票。当地不少人担心，如果这些市不参加公投，导致投票率太低，投票结果将没有办法代表全县民众的心声。冲绳县1月29日决定修改方案，公投选票上除了“赞成”“反对”两个选项，增设“2者皆非”选项。这一改动获得普遍肯定，5个市随即改变对公投的态度，公投有望如期举行。驻日美军基地超过七成集中在冲绳县。日美政府于1996年商定，美军普天间基地将从冲绳县内的宜野湾市搬迁到名护市边野古。然而，冲绳县民众常年承受驻日美军犯罪、坠机及高空坠物、噪音骚扰等烦恼，对普天间基地新址仍在冲绳县内颇为愤怒。冲绳县政府与日本中央政府多年争吵不休，前者多次要求叫停普天间基地县内搬迁。双方举行多轮谈判，迄今未能消弭分歧。
#河北省承德市人大常委会原副主任蔡福浩被双开	中新网2月13日电 据中央纪委国家监委网站报道，据河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对承德市人大常委会原副主任、滦平县委原书记蔡福浩严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蔡福浩严重违反政治纪律和政治规矩，落实党中央决策部署不坚决，对省委省政府的安排部署敷衍应付；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受礼品、宴请等；违反组织纪律，隐瞒不报、漏报个人有关事项；违反工作纪律，不正确履行职责。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，并造成极其恶劣社会影响，涉嫌滥用职权犯罪。蔡福浩身为党员领导干部，违背党的宗旨，政治意识淡薄，法纪观念缺失。蔡福浩严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予蔡福浩开除党籍、开除公职处分；终止其河北省第九次党代会代表、承德市第十四次党代会代表、滦平县第十五次党代会代表资格，免去其第十四届承德市委委员职务；收缴其违纪违法所得；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。
#澳大利亚鲜花依赖进口 政府加大安保拟改变格局	中新网2月13日电 据澳洲网报道，在过去的45年中，澳大利亚鲜花一直依赖于进口。对此，业内人士表示，澳大利亚的鲜花产业缺乏监管、缺少原产地标签法规且一直存在生物安全风险。不过，随着政府加大生物安全保护措施，现有的鲜花产业格局或因此而发生重大改变。澳政府加大生物措施据报道，由于2017年的审查发现不足一半的进口鲜花遵守环境保护措施，2018年澳大利亚联邦政府宣布加大生物安全保护措施。澳大利亚农业与水利资源部(DAWR)表示，常作为插画素材的切花需在进口之前在原产地进行熏蒸，或经过获得国家植物保护组织认证的替代害虫防治过程。澳大利亚农业与水利资源部正在评估这项措施对行业产生的影响。不过，这一安全措施意味着进口商将面临成本上涨。同时，这也将影响鲜花的保质期。据了解，从哥伦比亚等原产国将去除根茎的鲜花运输至澳大利亚的花店，已经需要大约一周的时间。进口商：现有措施已足够澳大利亚的鲜花产业已变成一种家族生意。在过去的30多年中，帕帕多普洛斯(Harry Papadopoulos)一直从事于鲜花批发，现在他的儿子也与他一起经营。帕帕多普洛斯经营的Wholesale Nursery，其70%出售给零售商的鲜花来自进口。“我们主要进口顾客需要大量的鲜花，而澳大利亚的产量不足以满足。”帕帕多普洛斯称。此外，他的儿子指出，虽然澳大利亚种植的鲜花品质很高，但仍不足以与来自厄瓜多尔和哥伦比亚的鲜花竞争。他认为，生物安全的变化是不必要的。“据我所知，这么多年澳大利亚现有的保护措施已经足够。”报道称，额外安全措施导致的成本上涨，意味着进口鲜花的价格将高于本土种植的花卉。种植商：吁产地标签系统大约3年前，第二代玫瑰种植商斯卡尔福内(Matthew Scarfone)开始与父亲一同经营Sunsethills Roses。除了出售自己种植的鲜花，同时还出售一些进口花卉。但斯卡尔福内介绍，几年前“没有人想要澳大利亚本土种植的玫瑰”。为此，当时他们暂停了本土种植，改为100%进口。不过，由于生物安全更加严格，进口鲜花需要多次进行熏蒸，影响了花期，他们改变了经营模式，更加注重本土种植。“大家都喜欢盛开的鲜花，但这是进口鲜花做不到的。”悉尼种植商Joe Nati也表示，进口花卉成本的提升对于本土种植商来说是好消息，但他同时希望推出原产地标签系统。不过，澳大利亚农业与水利资源部表示，目前尚未考虑为进口花卉推出原产地标签系统。花店主：产业需要共存但对于经营50多年老店的悉尼花店店主波拉克(Bernard Pollack)来说，如果本地种植与进口鲜花不能共存，该产业也将无法生存。波拉克指出，根据不同的季节，进口鲜花与本土种植鲜花各有利弊，“如果只有本地花卉，我们顾客的需求将无法被满足”。
#英官员：英国并非要在脱欧协议或延期脱欧间进行选择	中新网2月13日电 据外媒报道，13日，英国“脱欧”事务大臣巴克利表示，英国并非一定要在首相特雷莎·梅的“脱欧”协议或大幅延后“脱欧”之间做出选择。他称，“脱欧”谈判官员罗宾斯(Olly Robbins)的评论并不代表政府立场。据报道，英国独立电视台(iTV)此前引述罗宾斯(Olly Robbins)的私下谈话称，英国议会必须在特雷莎·梅的“脱欧”协议，或延后“脱欧”日期之间，两者择一。“我不便对自己不在场，而且是在吵闹的酒吧听别人说的讲话发表评论，”巴克利称。当被问及罗宾斯(Olly Robbins)的讲话是否反映了政府的立场时，他说，“不是，首相一直很明确我们致力于在3月29日退出欧盟……在不澄清的情况下，延期‘脱欧’不符合任何人的利益。”当地时间12日，英国首相特雷莎·梅向议会发表演说，表示一定会让议会对“脱欧”协议进行最后的决定性表决，但首先要让她与欧盟协商，修改最具争议的爱尔兰边境保障措施。
#拉塞尔85岁寿辰 科比、魔术师发文祝贺	中新网2月13日电 美国当地时间12日是凯尔特人名宿比尔•拉塞尔85岁生日。科比和魔术师两位湖人名宿在社交媒体发文对其表示祝贺。科比在社交及媒体发出二人合影并配文说：“祝我的缪斯和我的导师之一生日快乐，伟大的@比尔•拉塞尔”，科比写道。“魔术师”约翰逊也在社交媒体发文：“祝11枚总冠军戒指拥有者、NBA历史上最伟大的赢家生日快乐，比尔•拉塞尔！比尔是我儿时的英雄，在我成长的过程中，我一直视他为偶像。”波士顿凯尔特人队官方也在推特上上传了一张比尔•拉塞尔球员时期的照片，以庆祝他85岁生日。球队官推写到：“祝凯尔特人传奇以及11届总冠军得主@比尔•拉塞尔生日快乐”拉塞尔出生于1934年2月12日，他是NBA历史上最伟大的球员之一。他还是NBA历史第一位黑人主教练。职业生涯共获得11枚总冠军戒指，包括球员时期的9枚和教练时期的2枚。如今的NBA总决赛MVP奖杯就被命名为“比尔•拉塞尔杯”。(完)
#华媒：南澳吸引移民魅力不足？转变教育技术是关键	中新网2月13日电 澳洲网刊文称，南澳州长马歇尔(音译，Steven Marshall)希望吸引移民前往南澳，而不是去往维州或新州。南澳政府还举行议会调查，以寻找增加移民的途径。对此，当地时间13日，南澳经济及金融委员会(以下简称“EFC”)就调查结果举行公共听证会，征集各方意见。此外，全球教育智库公司HolonIQ也提出，教育技术是吸引留学生赴澳的关键因素，澳大利亚需要迅速改进教育技术，以保持在国际学生市场上的领先地位。文章摘编如下：南澳移民吸引力不及维州马歇尔此前曾提出担忧，南澳在吸引移民方面，落后于维州和新州。吸引1万名移民，维州只需要26天，而南澳用了12个月。南澳的人口增长率也低于全澳平均水平的一半。截至目前，EFC已经收到36份来自地方议会、高校、移民专家以及行业联盟的关于提高人口数量的意见书。其中，南澳Augusta港口市议会首席执行官班克斯(John Banks)在意见书中表示，澳大利亚拥有30座人口超过3万人的城市，其中10座城市人口超过10万人。而这些城市没有一座位于南澳。对此，班克斯提出，南澳在建设边远地区方面，远远落后于其他州。预计未来5年内，Augusta港口的建筑业需要上千名劳动力。同时，在提交的意见书中，南澳移民对策公司首席执行官格拉兹布鲁克(Mark Glazbrook)呼吁南澳政府引入签证政策，类似于2007年失效的457边远地区签证。他还提出，南澳政府应为留学生提供更多的教育机会，并将南澳打造成国际认可的农业、农业经济、作物栽培以及园艺学习中心。德勤(Deloitte)经济研究所进行的一项调查显示，目前，四分之一南澳留学生毕业后拥有全职工作机会。如果南澳能够吸引10万名留学生，创造2500个工作岗位，每年可为南澳经济做出3.5亿澳元的贡献。专家吁把握教育发展机会HolonIQ公司联合创始人兼主管布拉泽斯(Patrick Brothers)认为，2018年，澳大利亚教育产业吸引了近100万留学生，拥有巨大的发展机会，但教育产业却没有意识到这一机会。布拉泽斯称：“我希望澳大利亚能够意识到这个机会。澳大利亚是国际教育的领导者，也是先行者。”而教育技术的发展，并不仅仅是由计算机进行授课，也不是让教师失去工作机会。HolonIQ公司另一位联合创始人施皮斯(Maria Spies)表示：“目前，对技术取代教师的担忧有所减少，技术反而被视为提高教师教学效果的方法。在校园和教室应用许多技术，可以节省数千小时的时间。”此外，施皮斯还提出，澳大利亚教育还面临另一个发展机会，即推进职业教育和培训体制的数字化。她说：“每个人都在谈论基于能力的学习，而我们已经做到了。如果澳大利亚能够推出数字化系统，其他国家可能会向澳大利亚提出购买需求。”
#淘宝发布《2019情人节鲜花大赏》：鲜花消费群60%为女性	中新网2月13日电  如今，鲜花消费已成为年轻人和女性的日常悦己方式。2019年情人节将至，淘宝提前发布《2019情人节鲜花大赏》，解锁各个年龄段、各个地域人群消费鲜花，度过情人节的方式。值得注意的是，淘宝数据显示，2017年情人节鲜花消费中70%为男性，而2019年情人节鲜花消费群中则有60%为女性。淘宝数据显示，今年消费订单猛增69%，其中玫瑰订单大涨220%，郁金香等高端花品销量高攀130%，成为年轻人最时髦的花品选择。从时间上来看，淘宝上的情人节消费已经提前到四五天开始，其中一线城市消费鲜花占比25%，二线城市则占比32%。具体到城市排名上，上海、北京、深圳牢牢占据前三，杭州跻身第四。成都、武汉、苏州、南京等二线城市纷纷上榜top10。据了解，一线及省会城市消费者更加偏爱“同城配送”，享受“当天下单，当天送达”服务。淘宝数据显示，南方城市消费者远远比北方城市更偏爱这项服务，订单量居于前五的城市皆为南方城市，例如上海、广州、杭州、深圳、苏州。女性不仅喜欢买花悦己，还把情人节过出了母亲节的味道。有“剁手党”表示，“50后、60后的妈妈们也要过节呀。”据淘宝数据，2019年情人节前夕，有近40%女性消费者选择购买鲜花送母亲。曾经，蓝色妖姬是情人节最火单品，如今，这类人工染色玫瑰的淘宝销量已经大幅下滑。淘宝数据分析，江浙沿海一带的消费者最喜欢购买粉色、明黄色玫瑰，而中部西部城市消费者则更加偏爱传统红色玫瑰，紫色玫瑰亦在偏好之类。相比去年，红色玫瑰的销量已经下滑近5%，粉色、紫色、白色、香槟色玫瑰开始冒头，增幅均超过1倍。相比年轻人热衷购买玫瑰为礼，淘宝数据显示，已婚35岁以上消费人群则更加注重实用性。相比玫瑰，他们更加偏好百合、洋桔梗这类花期更持久的花品，寓意百年好合。(赵小燕 黄慧)
#阿提哈德航空中国航线客机全部升级 拓展在华市场	中新网2月13日电   阿提哈德航空北京办事处13日透露，伴随中国与阿联酋经贸合作关系不断提升，阿提哈德航空中国航线将全部升级为最新一代787梦幻客机执飞，以进一步拓展在华市场的业务发展。自今年7月1日起，阿提哈德航空中国航线将全部升级为波音787梦幻客机执飞。从年初宣布其阿布扎比--北京--名古屋长途航线已升级为波音787--10执飞后，此全新机型亦将执飞阿布扎比--上海每日航线；届时，波音787--9梦幻客机也将取代目前的空客A330--200开始执飞阿布扎比--成都每日航线。以上调整生效之后，阿提哈德航空每周飞往中国四大门户--北京、上海、成都和香港的所有28班航班将全部由最新一代梦幻客机执飞。据介绍，执飞成都航线的787--9梦幻客机将配备阿提哈德航空新一代商务舱和经济舱，共设座位299个，包含28个开间商务舱和271个灵动经济舱座椅。此次机型升级将使腹舱货运能力增加4吨。而执飞上海航线的全新787--10梦幻客机共设座位336个，包括32个开间商务舱和304个灵动经济舱座椅。比此前执飞机型腹舱货运能力将增加2.5吨。阿提哈德航空集团首席商务官RobinKamark表示：“阿提哈德航空采用梦幻客机执飞的目的地数量日益增多，如今我们很高兴能将成都也纳入其中。我们飞往中国四大门户的所有航班均将升级为技术先进的梦幻客机机型执飞，从而确保旅客能够体验到机上产品与服务的最新创新成果。同时，阿布扎比--上海航线的执飞机型也将升级为787--10梦幻客机。这两条航线的机型升级无疑是阿提哈德在中国市场所取得的重要里程碑。”RobinKamark表示，“中国市场对阿提哈德航空至关重要，自2008年首次开通北京航线以来，我们显著增强了自身在中国市场上的地位。阿布扎比的非石油贸易数据显示，中国是与阿布扎比酋长国保持重要贸易关系的前五大国家之一。我们期待着能够以这些坚实的基础为依托，让旅客能够在中国往返航线上体验到我们最先进的产品和服务。”在刚刚过去的2018年，阿提哈德航空迎来了中国市场成功运营的第10周年。2008年，阿提哈德开通了阿布扎比--北京直飞航班，即连接两国首都之间的首条直飞航线，标志着阿提哈德首次进入中国市场。此后，阿提哈德航空在中国航线上运输旅客超过450万人次。在阿提哈德航空与伙伴航空公司签署的代码共享协议，以及中阿两国于2018年1月实施的互免签证政策拉动之下，阿提哈德航空中国往返航线运输的旅客数量已呈现显著的逐年增长。
#港府将发放1.86亿港元交通补贴 逾230万市民受惠	中新网2月13日电 据香港特区政府新闻网消息，香港运输署近日提醒市民，公共交通费用补贴计划自1月推行，市民可由2月16日至5月15日以八达通卡领取1月补贴。港府将发放1.86亿元(港币，下同)补贴，逾230万名市民受惠。领取补贴的地点逾1800个，包括各港铁站、轻铁客务中心、指定渡轮码头和公共运输交汇处设置的补贴领取站，以及7-Eleven便利店、OK便利店、惠康超级市场和八达通服务站。此外，市民还可通过八达通手机应用程序领取。香港运输署表示，根据市民在计划下的1月份实际开支，特区政府会发放补贴约1.86亿港元，逾230万名市民受惠。计划自1月1日起实施，市民每月16日起可领取上月补贴，领取每月补贴的有效期为3个月。
#成立家电集团 发力绿色家电：苏宁持续领跑家电赛场	中新网2月13日电  猪年春节已经渐渐远去，作为展现新年新气象的7天长假，今年的春节消费也呈现新的特点。据商务部监测数据，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。其中，智能家电、新型数码产品等保持较快增长，成为一大亮点。家电类产品的较快增长和零售巨头们的贡献密不可分。以春节“不打烊”的苏宁为例，春节期间苏宁中央集成家电品类销售同比增长100%，55吋以上大屏彩电送装一体服务同比增长110%，可谓全面开花。家电一直以来是苏宁的重点品类，更是苏宁的核心优势所在。2018年，苏宁家电市场份额持续扩大，连续四季度领跑全渠道第一。高速发展的背后是苏宁持续加码家电，进一步构建业务“护城河”。成立家电集团  行业“朋友圈”加速扩容近日，苏宁宣布成立家电集团，由苏宁易购总裁侯恩龙亲自挂帅。苏宁家电集团将通过集商品规划、供应链管理、双线运营、市场、服务等统一职能为一体，进一步提升整体商品经营的专业度和用户服务的精细度。而除架构调整外，苏宁还不断拓展家电供应链。从1月至今，苏宁已连续与海尔、海信、美的、TCL、康佳、三星、小米、创维、长虹等诸多头部家电品牌签订2019年战略大单，在高端家电、智能家居等新型产品消费方向，进行全品类的深度合作。苏宁家电“朋友圈”加速扩容。目前，苏宁平台家电品牌新品首发占比超过80%。如今，苏宁成立家电集团，并和家电巨头加强合作，无疑将家电版块的发展推向新的高度，在给消费者带来更多、更好的产品和服务的同时，也将进一步在行业内扩大领先优势。一切为了用户体验苏宁服务让消费者买得更安心苏宁控股集团董事长张近东曾提出，“用户体验只有底线没有上限”。在2月12日举办的苏宁新春团拜会上，张近东更是38次提及“用户”，32次提及“服务”。近年来，苏宁不断提升用户服务标准、完善服务体系。2018年3月，苏宁易购推出客服30秒响应、门店专家V购、送装一体多达46项线上线下服务承诺，从购物、服务、配送、售后、客服、退换货以及绿色共享七个环节为消费者打造全程无忧的购物体验。其中，“30365”服务(30天包退、365天包换)更被称为史上最任性服务。此外，正品保障方面，一旦发现非正品，苏宁将按照最高退一赔十的标准履行赔付。苏宁还对商品引进严格审查，并定期组织抽查、委托第三方抽查，确保正品承诺。同时，苏宁还通过自营直采和品牌方合作入驻的方式，保证出售商品均为原装正品。发力推广绿色家电  让消费者用得更健康近年来，随着政策引导的不断引入、消费者环保与健康意识的不断提升，绿色家电逐渐受到消费者的青睐。1月28日，发改委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，其中再次提出，支持绿色、智能家电销售；促进家电产品更新换代。对此，苏宁第一时间响应家电消费新政。据悉，苏宁家电集团推出新一轮超级优惠力度的“换新补贴”，针对绿色节能、智能家电品类实施“以旧换新”消费补贴。以北京地区为例，消费者登录苏宁易购APP，在“节能补贴”专场购买符合条件的家电最高可享受800元的补贴。
#“读懂”病历识别影像 AI“医术”超年轻医生	“读懂”病历识别影像 AI“医术”超年轻医生羊城晚报记者 符畅 通讯员 易灵敏 周密 李雯人工智能不仅能“读图”识别影像，还能“识字”读懂病历，理解患者病情并推荐临床诊断，准确度甚至超过医生、媲美经验丰富的专家……如今，这一幕极具科幻感的场景，已经迈入现实。广州市妇女儿童医疗中心联合依图医疗、康睿智能科技等业内顶级研究团队以及广东省再生医学重点实验室，利用人工智能技术诊断儿科疾病取得重磅科研成果，并于北京时间12日发表于国际知名医学科研期刊《自然医学》。这是全球首次在顶级医学杂志发表有关自然语言处理（NLP）技术基于中文文本型电子病历（EMR）做临床智能诊断的研究成果。据悉，此次文章发表，距离该团队在《细胞》杂志封面发表有关AI图像诊断的论文，刚好过去一年。它也标志着，AI模拟人类医生进行疾病诊断的时代已经到来。A 特别在哪？ 能准确“读”病历随着相关研究不断深入，近年来，人工智能在基于医学图像的诊断工具方面表现突出，但这仍局限于相对标准化的静态图像数据，如何让人工智能理解复杂的病历文本数据（医生的知识和语言），成为医疗AI面临的重大挑战之一。为此，广州市妇女儿童医疗中心院长夏慧敏领衔的医疗数据智能化应用团队联合相关机构，开展了基于文本病历数据的儿科常见疾病智能诊断研究。据悉，目前，该AI系统的功能已经十分强大。一方面，可以通过人机交互获取患者或家长口述文本，包括主诉、症状、疾病史、用药史等信息，做出粗略诊断，给出可能的疾病范围；另一方面，还可通过医生当面问诊或互联网远程问诊，获取详细病情及鉴别诊断特征，模型据此重新运算，给出具体的精确诊断。此外，如果有实验室检验或影像检查数据，AI模型还可以进一步确认其诊断结果。更重要的是，AI系统具备增量学习的功能，在实践中对于被采纳的结果会增强记忆，对于未被采纳的结果在核实之后会通过继续学习实现能力的提升。B 医术怎样？ 高于低年资医生既然人工智能已经具备“读”病历和诊断疾病能力，那么，它是否能诊断所有病？广州市妇女儿童医疗中心数据中心主任梁会营表示，目前，该AI可诊断55种儿科常见疾病，其中，最常见的诊断包括急性上呼吸道感染、支气管炎、腹泻、支气管肺炎、急性扁桃体炎、口腔炎和急性鼻窦炎，并且，其准确度与经验丰富的儿科医师相当。广州市妇儿中心儿内科门诊主任何丽雅介绍，2018年8月，研究团队曾组织开展过一场“人机大战”。研究人员随机抽出1.2万份患儿病历，并把20位“参赛”儿科医生按年资和临床经验高低分成5组，看看AI的成绩和人类医生相比如何。通过对哮喘、脑炎、胃肠疾病等多种疾病进行诊断，比赛结果显示，AI模型的平均F1得分为0.885，高于两组低年资医生（分别为0.841和0.839），接近三组高年资医生（分别为0.907、0.915和0.923）。梁会营透露，通过上线后三个月的完善迭代，该系统在今年1月1日至1月21日的调用量已经超过了3万次，以临床医生诊断为金标准，其诊断与临床符合率达87.4%。“也就是说，AI工作20天，相当于一位儿科副主任医师一整年的门诊工作量”。C 怎么应用？ 初诊或罕见病辅诊人工智能辅助诊断系统今后将如何应用到临床中？研究团队也进行了畅想：首先，它可以用作分诊程序。例如，当患者来到急诊科，可由护士获取其生命体征、基本病史和体格检查数据输入到模型中，允许算法生成预测诊断，帮助医师筛选优先诊治哪些患者；另一个潜在应用是帮助医师诊断复杂或罕见疾病。通过这种方式，医师可以使用AI生成的诊断来帮助拓宽鉴别诊断并思考可能不会立即显现的诊断可能性。对于人工智能辅助诊断系统的未来，夏慧敏表示，人工智能学习了海量数据后，其诊断结果的准确性仍然需要更大范围的数据对其进行验证和比对。并且，需要纳入更多病种等。此外，人工智能还要往健康领域拓展，不仅能诊断疾病和提出治疗方案，还能为患儿及家长开具“健康处方”，实现医、护、患三者联动。至于AI是否会成为真正的“医生”，夏慧敏认为，首先技术上需要突破，在疾病诊疗中不允许有任何差错。同时，也有很多要素有待考量，如政策是否允许等。对儿童急性上呼吸道感染诊断准确率达95%这位AI医生 是怎样“炼”成的？“脑”中装有庞大数据能“读懂”病例、像医生一样“思考”的AI是如何“炼”成的？“医疗AI研究，数据秒杀一切。我们在这方面已经走在了前头。”广州市妇女儿童医疗中心数据中心主任梁会营介绍，2017年，市妇儿中心成为全华南地区首家通过国家电子病历功能与应用分级评价六级医院。2018年，又成为全国首批通过国家互联互通标准化成熟度五级乙等医院。庞大的数据库为人工智能研究提供了坚实保障。有了数据支撑，接下来，研究人员要做的就是“训练”AI，让它理解海量电子病历中的临床特征数据。和影像数据不同，电子病历涵盖患者主诉、症状、个人史、体格检查、实验室检验结果、影像学检查结果、用药信息等多个维度。不断深度学习更新迭代临床电子病历由不同医生书写，其形式和质量都有差异。AI如何从中挖掘有效数据，并用机器学习方法来进行准确识别？其难度可想而知。为此，研究团队利用依图医疗的NLP技术，建立了一套病历智能分析系统，即先通过NLP对电子病历进行标注，再利用逻辑回归来建立层次诊断。依图医疗CEO倪浩解释，首先，研究团队用深度学习和知识图谱建立一套智能病种库，深度挖掘和分析医疗文本的信息，将非结构化文本形式的病历数据变成规范化、标准化和结构化的数据，以便AI可以准确完整地“读懂”病历。过程中，30余位高级儿科医师和十余位信息学研究人员组成的专家团队还手动给电子病历上的6000多张图表进行注释，并持续对模型进行检验和迭代。逐层判定给出诊断结果“读懂”病历还不够，还要让AI学会诊断疾病。为此，研究团队又开发了一套诊断结果智能推荐系统，模拟人类医生的诊疗路径，对目标患儿进行逐级判定。广州市妇女儿童医疗中心医务部主任孙新进一步解释，这套系统会使用基于器官的方法，诊断首先被分成广泛的器官系统，如呼吸系统、神经系统、消化系统等，然后对每个分类进行细化，分成器官子系统或更具体的诊断组。例如，在最常见的呼吸系统疾病中，该系统会先按上呼吸道和下呼吸道进行区分，再按喉炎、气管炎、支气管炎、肺炎进行细分。经过检验，在每一层级，由AI做出的初级诊断在精确度上都接近检查医师做出的初级诊断。以在患儿群体中最常见的急性上呼吸道感染为例，模型对病例的诊断可达95%的准确率。AI（《“读懂”病历识别影像 AI“医术”超年轻医生》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#节后招聘会密集登场 大湾区张开双臂引才	节后招聘会密集登场 大湾区张开双臂引才筑梦大湾区节后人才市场佛山有人提早返工找新机会约160场招聘会等你来，制造业用工需求最明显羊城晚报记者 景瑾瑾春节假期已经结束，佛山各企业、工厂正陆续开工。羊城晚报记者走访发现，已有不少务工人员返回佛山。据佛山市人社局介绍，节后佛山用工需求将提升，其中，制造业、批发和零售业、租赁和商务服务业等用工需求较为明显。为应对节后招工旺季，全市将有约160场招聘会。至2月底返岗率或超九成节后上班第一天，2月11日（大年初七）下午，羊城晚报记者走访佛山鸿运汽车站、火车站等客运站发现，有不少异地务工人员已经返回佛山，拎着大包小包的行李走出车站。在鸿运汽车站对面的商业街上，有招工企业贴出了招聘启事，大部分是招普工，少数招文员。另外，不少商业区的餐馆等服务业店家也正在招人。“我是提前回来的，主要是想看看有没有其他更好的工作机会，如果有就跳槽，暂时没有的话就继续回原工厂上班。”一位从湖南坐火车返回佛山的年轻女士告诉记者。佛山鸿运汽车站对面一家招工中介的工作人员表示：“我们公司年初八（2月12日）开始上班，主要负责为一些工厂招工，有的工厂会在年初八就开工，有的则在初十以后开工，预计接下来招工业务就会繁忙起来。”羊城晚报记者采访佛山市人社局获悉，2019年春节前，佛山约有78%的异地务工人员返乡过节，比去年升高2个百分点。从调查情况看，预计至2019年2月底，全市返乡过节的异地务工人员的返岗率将达到90%至95%，与往年相仿。制造业用工需求明显按照往年惯例，异地务工人员多的城市在春节后都会出现一定程度的用工缺口，今年节后佛山的情况如何？据佛山市人社部门统计分析，2018年第四季度佛山市的用工需求为3.2万人，与往年相仿。预计春节后用工需求将提升。具体而言，节后佛山用工需求明显的行业有制造业，其次是批发和零售业，再次是租赁和商务服务业。出现用工缺口的原因主要有：个人原因主动离职，造成人员短缺；企业生产经营需要调整人手，如订单量的多少，生产淡旺季变化等。在用工出现缺口的时候，部分企业也面临着招工难的问题。对此，佛山市人社部门分析，招工难的主要原因有：企业工资福利待遇水平未达到员工的期望；劳动密集型企业工作时间和工作环境不太理想；劳动者的技能水平与企业岗位要求不相适应等。将举办约160场招聘会事实上，为了吸引异地务工人员继续来到佛山，2月至3月的招聘求职高峰期，佛山将举办约160场次的公共就业服务系列现场招聘活动。其中，佛山市人力资源公共服务中心节后从2月15日（正月十一）起至3月底将举办25场次的现场招聘活动，涵盖了高校毕业生、高新企业、社会组织、南粤春暖和春风行动等各类型各行业的专场招聘会。同时，佛山市人社局计划印制多套就业扶持政策、劳动法律法规等宣传资料，在异地务工人员相对集中的客运站、工业园区、社区等设点设摊宣传。有针对性地为返回佛山的异地务工人员提供及时、便捷的就业服务，有序引导劳动力到用工需求快速增长的第三产业和用工紧缺的制造业企业就业。
#长两米！ 广州白云湖现不明鱼类	长两米！白云湖现不明鱼类羊城晚报讯 记者何伟杰报道：广州白云湖惊现大型“不明鱼类”！记者12日从白云湖方面获悉，白云湖值班人员在巡查中，发现一条体长约2米的大型鱼类浮现水面。巨鱼形状奇特，由于只微微露出一小部分头，而且片刻又沉入水里，“身份”难以确认，疑似外来物种鳄雀鳝（见上图）。白云湖管理处工作人员表示，他们是年初五发现湖中有这条巨鱼的身影的。有专家看过照片后称，这条不明巨鱼很有可能是鳄雀鳝，管理处将尽快核实处置。管理处还特别提示游客们切勿下水或在水边游玩，如有发现此鱼活动踪迹，请立即联系白云湖工作人员或致电：020-26293446。资料显示，鳄雀鳝是大型凶猛鱼类，是北美7种雀鳝鱼中最大的一种，最大能长到3米，具有极强的破坏性。卵有毒，呈绿色，黏附于水草或砾石上。对于白云湖惊现疑似鳄雀鳝的消息，广州市水生野生动物救护中心相关负责人表示，目前他们还没接到相关消息。如果真的确定是鳄雀鳝，建议把它尽快打捞上来。因为该鱼属于外来物种，而且是肉食鱼类，具有极强的破坏性。如若放到天然水域，会对本地的水体生态系统带来很大的破坏。为何生长在北美的鳄雀鳝会出现在白云湖？该负责人表示，不排除有人为放生的可能性。其实鳄雀鳝作为观赏鱼类进入观赏市场已经有好多年，由于其不属于保护类动物，所以饲养并不违法。但是根据《野生动物保护法》，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。
#北京13日后半夜到14日有明显降雪 早晚高峰将受影响	中新网2月13日电 据北京市气象局官方微博消息，天气预报显示，今天后半夜到明天，北京有明显降雪天气，将影响明天早晚高峰交通出行。13日，河北多地降雪。预计，13日后半夜，降雪将先影响北京西部、北部地区。14日上午5至6点将影响到北京城区，上午8点左右城区部分地区能见到积雪。
#消费升级，城乡私家车不断增加	消费升级，城乡私家车不断增加走马肇庆文/图 羊城晚报记者 黎存根虽说肇庆经济总量在珠三角城市中排名相对靠后，但当地车市近年的发展快速。春节期间，记者走马肇庆发现，当地车市基本聚集了目前主流的汽车品牌，当中以中档合资品牌以及自主品牌的明星车型为主力，而升级消费也是当地当前一个重要趋势。消费升级潮涌现和珠三角其他城市类似，肇庆车市，2010年前后的那波高速增长期的汽车用户，在经历了七八年后已经逐渐迎来换购的高峰，加上二孩政策的加持，“目前，我们十分看好这一块市场。”肇庆某豪华品牌4S店的工作人员梁小姐坦言。升级用车是不少肇庆市民的需求。家住肇庆碧桂园的公务员黄先生正是这一群体，他几年前就买了一辆自主品牌的MPV，如今打算再买一辆私家车，可以夫妻分别驾驶。他说：“我打算买一台SUV，品牌与性能是我比较看重。”而在私企工作的黎先生，驾龄已经很长，因为业务关系需经常跑长途，“以前因为经济原因，买的是二手合资车，车龄也长，驾乘体验跟新车的差距很大，所以换一台新车一直在计划之中。”也有像市民莫先生那样，原来有一辆速腾，开了近10年之后，普通的轿车已经无法满足他长途自驾游以及适度越野的需求，所以最近他就出手买了一台哈弗H9,虽然是自主品牌，不过目前还是比较满意的。需求分层买车各不同肇庆车市作为紧跟珠三角地区的一个地方市场，市民买车需求也在不断成熟。对于部分消费者来说，私家车就是交通工具，那么在保证安全的前提下能够满足日常的通勤和代步，兼顾驾乘体验就已足够。也正因为如此，务实、实惠的小型车、紧凑型车仍然占据了很大一块市场。其中，本田飞度、丰田YARiS L致享、雪佛兰赛欧、现代瑞纳这几款小型轿车目前就比较受肇庆年轻人的欢迎。而像日产轩逸、丰田卡罗拉、雷凌、大众朗逸这样的紧凑型热销车型更受家庭用车用户的青睐。对于希望一辆车能照顾到一家人的出行需求的市民来说，大空间、通过性好的SUV无疑更受欢迎。市民邓先生就表示，自己平时喜欢一家人自驾游，偶尔还到乡间山里跑一趟，因此SUV会是更好的选择。据了解，合资品牌的丰田汉兰达、日产奇骏、本田CR-V、大众途观等占据了肇庆车市中高级SUV车型中的主导地位。而自主品牌的传祺GS4、哈弗H6、吉利博越、上汽荣威RX5、宝骏等在十万到十五万元左右的区间是热销选择。（《消费升级，城乡私家车不断增加》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#长途自驾归来， 汽车保养不能省	长途自驾归来， 汽车保养不能省文/羊城晚报记者 黎存根 图/羊城晚报记者 黄斯现在很多车主对安全十分重视，在长途自驾游出发前都会对车辆做一次详细的检查和保养。不过，长途自驾归来后，能及时重视对车辆进行检查和保养的车主并不算很多。其实，各种复杂的路况都会对车辆有影响，长途跋涉后的汽车保养不能省。春节假期长途返乡或自驾游归来，动辄一两千公里路程甚至更长，不要忽视汽车的保养。检查车身长途自驾归来后，我们需要做的首先是给汽车做一次清洗。这一步很多人都会做。不过，对车身外部清洗干净后，我们还要认真检查漆面、玻璃是否有划伤或是磕碰。其中，前后保险杠和侧面是重点区域，途经路况不好或者崎岖的乡间小路容易在漆面留下痕迹。如果发现有划痕则视情况选择自行修理或者报保险。检查轮胎对于长途行驶来说，轮胎作为经常接触地面的部件，承受的冲击肯定不少。因此待车辆清洗完后，我们应该从外到内对车轮检查一遍，这对于行车安全可是起着至关重要的作用。除了查看表面有没有异物，轮胎表面和侧面是否有破损或者鼓包的情况出现。如果有，则需及时到4S店进行修理或更换。此外，还应该检测胎压，因为胎压过高或者过低都会引起爆胎的情况。同时，还建议给爱车做一个四轮定位。检查刹车刹车系统关系到日常行驶的安全，对于安全来说是至关重要的。因此，我们在长途行驶回来的时候，应该赶紧去检查一遍刹车系统，内容包括刹车片、制动油管、制动总泵、分泵、手刹等。如果刹车片到了该换的厚度了，就得赶紧更换了。检查底盘长途自驾，对汽车底盘也可以说考验不断。俗话说“烂车先烂底”，长途驾驶过程中，如果走了一些烂路，泥土、砂石、酸雨等，底盘被锈蚀的可能性变大。而在路况不好的情况下，对底盘的磕磕碰碰更是难免，需要仔细检查受损情况，长途归来应该检查一下传动部件或者悬挂部件有没有松动。同时，途中剧烈的震动也会损伤转向系统，也要检查转向机球头有无松动以及螺丝有无松动。如果真的有这些情况，需尽快送去维修保养。检查油液长途行车前，大家基本都会进行油液检查，长途结束后，也要对油液检查一遍。长途驾驶时，路况不佳或天气影响，都有可能导致油液缺失，发动机舱内的油液，包括刹车油、机油、助力油及防冻液的液面位置，低于标准线的话请及时添加，以保证后面的行驶不会出现问题。如果遇到在不同地区，受限于燃油条件，加注了低于车辆要求油耗标准的燃油，那么为了避免车辆故障，返程后也要对油路进行检查，必要时候进行清洗。检查两滤长途行驶，风尘仆仆，空调滤清器和空气滤清器的工作压力比较大，吸附到的灰尘也比较多。自驾归来后要检查空气滤清器和空调滤清器，若发现灰尘较少，堵塞较轻，可用高压空气从内向外吹净，继续使用；过脏的，则应及时更换。此外，车辆长途行驶后，发动机或是其他部件上可能会覆盖大量灰尘，影响散热还可能会导致部件生锈，造成车辆部件老化或提前损坏，也应及时清理干净。（《长途自驾归来， 汽车保养不能省》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#《海王2》终于筹拍 温子仁未必再执导	《海王2》终于筹拍 温子仁未必再执导《海王2》的编剧（小图）也是《海王》的编剧之一距离温子仁执导的《海王》上映并大卖差不多过了两个月时间，华纳兄弟才真正开始筹备《海王2》的拍摄。据最新消息，大卫·莱斯利·约翰逊-麦戈德里克将为这部续集撰写剧本，他是《海王》的编剧之一，还曾和温子仁合作过《招魂2》。《海王》已经在全球范围内赢得了11.2亿美元的票房，这是2012年《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》之后第一部票房突破10亿美元的DC电影。而《海王2》这么迟才启动，在好莱坞算是相当罕见。很多系列片还没开始上映就已经开始筹拍续集，而更多的情况是：只要系列片首周末票房不错，第二周制片人就开始讨论续集的工作了。《海王2》的推进如此迟缓，一大原因是温子仁的态度不明朗。目前，他已经确定会和彼特·萨法兰担任《海王2》的制片人，但要看过剧本后再决定是否继续执导。有意思的是，《海王》的衍生片《海沟族》倒是在紧锣密鼓地推进着。在《海王》中，亚特兰大沉没后分裂成七个王国，其中的海沟族退化成一种智力低下的残暴海兽，他们生活在黄金三叉戟所在的海域，袭击过往船只和人类，以猎食其他物种为生。据悉，温子仁和制片人彼特·萨法兰担任这部外传的制作人，华纳聘请了两位新人编写剧本，杰森·莫玛和艾梅柏·希尔德等《海王》主演都不会出现在这部影片中。（邵梓恒）
#扶贫好政策绝不能让“蚊贪蝇腐”带歪	扶贫好政策绝不能让“蚊贪蝇腐”带歪“扶贫腐败”的问题再次引发舆论关注。有媒体日前披露，河南省扶沟县葛店乡薛寨村在新班子上任前评定的72户贫困户中，有68户是错评，只有4户是真正的贫困户。低保户146户大多为金钱交易得来。“贫困户靠关系，低保靠买卖”俨然已成某些地方基层扶贫中的“潜规则”。全村72户被评定的贫困户，仅有4户合规，错评户占比竟高达94.4%。如此荒唐的扶贫乱象委实让人瞠目！但若说震惊，似乎又未免少见多怪了。近年来，从中纪委，到各省市纪检部门，每年都通报不知多少起扶贫中的贪腐和作风问题。有的基层干部将国家扶贫资金当作“唐僧肉”，贪占挪用、虚报冒领；有的甚至截留私分困难群众的“救命钱”，雁过拔毛；有的村干把惠农和危房改造款视为个人“私货”，优亲厚友，真正需帮扶的困难群众却被弃之不顾……“扶贫腐败”看似是微观领域的“蚊贪蝇腐”，但其造成的危害却不容忽视。它不仅严重扭曲党的富民政策，削弱扶贫资金的有效使用，还会像恶性肿瘤一样形成“微梗阻”，将党的扶贫政策拦截在“最后一公里”。扶贫腐败，说白了就是从百姓口中“抢食”，吞噬的是百姓的获得感和认同感。同时，它也挫伤贫困群众脱贫致富的积极性，令脱贫事业蒙上阴影。更重要的是，它造成事实上的不公平，恶化基层的政治生态，也势必动摇党的执政根基。各级纪检部门近年虽在不断加大查处力度，有的地方还进行过专项治理，但屡屡出现的扶贫乱象也表明，“扶贫腐败”在某些地方仍处于“高发、高危”状态。究其原因，除了扶贫范围点多面广，多处于行政体系的神经末梢，监管较难等客观因素外，关键还在于扶贫领域廉政建设存薄弱环节，运行和监督机制上有漏洞。如有的扶贫资金使用不透明，暗箱操作；有的贫困户评定缺乏公平机制，往往村干一人说了算；有的主体责任不明，监督滞后或缺位、错位。总之，基层公共权力“脱轨”，为“微腐败”的滋生提供了土壤。随着脱贫步入攻坚战，从中央到地方，每年都有愈来愈多的扶贫资金下沉到基层。如何让这些资金真正惠及贫困群体，发挥减贫的杠杆效应，无疑是当下扶贫及廉政建设的新课题。这既要对“扶贫腐败”打击不手软、“零容忍”，让违法违规者受到法纪严惩，更须探讨如何在机制层面“零失察”。为此，须尽快完善扶贫资金调拨发放全过程的透明机制，严格责任追究，依靠制度和规则做到既精准扶贫，同时亦精准防贪治腐。□阅尽
#老庙会焕新机 传统“老营生”生出“新面孔”	中新网烟台2月13日电 题：(新春走基层)老庙会焕新机 传统“老营生”生出“新面孔”作者 王娇妮 张玉雷春节逛庙会是许多地方的传统民俗活动。在如今的春节庙会上，不少传统“老营生”生出了“新面孔”，使老庙会焕发新生机。26岁的万蕊在正月初九的烟台毓璜顶庙会上发现了不少“新玩意儿”，其中融入了剪纸图案的手机壳令她爱不释手。“这个手机壳的设计非常‘中国风’，将民俗与实用功能结合起来，很漂亮也很有吸引力。”万蕊说。当日的庙会上，剪纸艺人梁巧艳展示了大量剪纸艺术衍生品，包括手机壳、灯饰、信纸、餐具等等。梁巧艳称，随着非遗热的升温，越来越多的非遗衍生品走向市场。花饽饽手艺人张华研制的“不会坏的花饽饽”在庙会上吸引了不少关注。花饽饽是胶东地区特有的一种艺术样式，当地最具年味儿的年俗莫过于蒸上几锅大饽饽，造型多样的花饽饽还出现在祝寿、结婚等节庆时刻。但由于花饽饽是面粉发酵蒸制而成，因此不易保存。“我这种花饽饽经过特殊的处理后，风干不霉、不裂、不变形，可以长期保存，用来观赏，增添了花饽饽的艺术价值。”张华告诉记者，解决了花饽饽的保存问题后，她接到的订单越来越多，许多海外客人也找上门来“私人定制”。记者在庙会上发现，传统糖画、烙画葫芦、草编等老技艺也推陈出新，赚足了人气。每个摊位还都贴着“支付宝”、“微信支付”，如今人们在庙会上使用最流行的支付手段，购买最传统的手工艺品。与此同时，庙会上的民俗表演海阳大秧歌、鹌子斗鳖、大杆号等也融入不少时代元素。民间皮影戏艺人还创作了儿童们喜欢的“灰太狼”、“光头强”等皮影形象。许多游人用手机拍下视频，将画面传至抖音等视频平台，与更多人分享庙会上的年味儿。记者检索发现，时下各地的庙会正以各种形式出现，有的地方还运用AR科技，为游客带来新奇的庙会游览方式。业内人士称，虽然庙会随着时代变迁而发生了变化，但庙会对年味的集纳却没有变。(完)
#广东今年投9亿元助农村寄宿制学校达标	广东今年投9亿元助农村寄宿制学校达标羊城晚报讯 记者张璐瑶报道：学生宿舍、食堂、浴室……统统配齐配足！日前，广东省教育厅发布《关于安排农村义务教育寄宿制学校建设省级补助资金的公示》透露，拟从2019年省级教育发展专项资金（推进教育现代化及农村义务教育寄宿制学校建设用途）中安排农村义务教育寄宿制学校建设省级补助资金90000万元。记者了解到，该项资金将用于支持欠发达地区农村寄宿制学校开展达标建设，配齐配足学生宿舍、食堂、浴室、值班教师宿舍等各项生活卫生设施设备以及通过新建、扩建等方式增加寄宿制学校学位，满足学生的寄宿需求。根据项目安排，2018-2020年的3年间，广东共投入22亿元支持农村义务教育寄宿制学校建设。其中，仅2019年的投入就将达9亿元，本年度要按标准化要求建好学生宿舍、食堂，配齐各项生活设施设备，整体提升学校办学条件，80%寄宿制学校达标，新增寄宿制学位约17万个，基本满足农村偏远山区学生和留守儿童学习和寄宿需求，整体提高寄宿制学校的运行保障能力和办学效益，促进教育公平。预计到2020年，完成全省现有寄宿制学校的提质改造，确保所有寄宿制学校的办学条件达到省规定标准；增加农村义务教育寄宿学位约41万个，按标准化要求配齐配足各项设施设备，基本满足农村偏远山区学生、留守儿童寄宿学习的需要。
#三亚进行机构改革 2019年3月底前基本完成	中新网三亚2月13日电 (记者 王晓斌)记者从13日召开的三亚市机构改革动员大会上获悉，跟据《三亚市机构改革方案》(下称《方案》)，三亚调整优化市级党政机构和职能，将设置党政机构44个。作为知名旅游目的地，三亚的旅游管理机构改革备受关注。按照《方案》，三亚组建市旅游和文化广电体育局作为市政府工作部门，将当前三亚市旅游发展委员会的职责与市文化广电出版体育局的文化、广电、体育管理职责融合。市旅游发展委员会、市文化广电出版体育局不再保留。三亚辖区内的自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园等管理职责将划入市林业局，归口新组建的三亚市自然资源和规划局管理。《方案》优化三亚园区管理体制，在对全市各类园区进行全面梳理的基础上，组建三亚科技城管理机构，探索按照法定机构模式运作；中共三亚市育才生态区工作委员会、三亚市育才生态区管理委员会作为市委、市政府的派出机构，合署办公；撤销中国海南三亚亚龙湾国家旅游度假区工作委员会和市南山文化旅游区管理委员会办公室。《方案》加强三亚市委职能部门的统一归口协调管理职能。市委组织部除了统一管理市委机构编制委员办公室，还统一管理公务员工作、人才工作等。市委宣传部统一管理新闻出版和电影工作。市委统一战线工作部统一领导民族工作，统一管理宗教事务、侨务、港澳事务及台湾事务。《方案》还因地制宜设置了三亚市委保密和机要局、三亚市金融发展局等机构。作为政府工作部门，金融发展局将划入市政府办公室的相关金融工作职责。据了解，三亚将在2019年3月底前基本完成市、区机构改革。(完)
#学前教育频成社会热点 全国政协专题调研组成员提建言	中新社北京2月13日电  近年幼儿园暴力事件时有发生，中国幼教行业频成社会热点。《人民政协报》13日报道了全国政协教科卫体委员会专题调研组赴山东、云南两省调研情况，及参与调研的全国政协委员从缓解幼儿园教师供给不足问题、保障幼教师资培养质量、提高待遇留住良师等方面提出的建言。据介绍，全国政协教科卫体委员会“加强幼教师资培养”专题调研组1月中旬前往山东、云南两省幼儿师范学校、幼教机构，与省市县有关部门负责人、幼儿园园长、师生、家长代表等百余人座谈交流。随着二孩政策放开，幼儿教师需求激增。调研组了解到，其中，山东省2016年二孩出生人数80万，居全国第一位，今年起进入入园高峰期，2021年将达到峰值。另据教育部统计：截至2017年底，中国共有4600万在园幼儿，220多万幼儿教师。目前缺教师71万、保育员76万。据预测，2020年到达入园年龄的幼儿将增加431万，缺少29万老师、14万保育员。两部分缺口共计190万人。如何补缺口、让每一个孩子“有人教”？根据调研了解的实际情况，全国政协教科卫体委员会副主任朱之文提出，应合理扩大学前教育专业招生规模，支持具备办学条件的本、专科高等院校增设学前教育专业。全国政协委员、中国教育国际交流协会会长刘利民建议，加大学前教育专业师范生的实习力度，本、专科学生在接受两年学校教育后，可以进园见习或实习。暴力事件频发之下，如何提高幼儿师资队伍整体素质？全国政协委员、上海中华职业教育社副主任胡卫说，师资短缺背后，是幼儿教师薪资待遇偏低、职业环境差、工作压力大、社会地位较低和职业认知偏差等问题，许多幼儿教师准入资质不达标，后续专业发展和培训不足。教师队伍良莠不齐，职业认同度越发降低，形成一种不良循环。全国政协委员、海南省政府教育总督学潘惠丽建议，将民办幼儿园教师培训工作纳入各级教师培训整体规划。长期以来幼儿教师工作的专业性没有得到社会尊重与认同，应如何提高待遇、让好教师“留得住”？胡卫认为，必须保障幼儿教师享有与中小学教师同等的身份和地位，拥有同等的工资待遇，享受各种津贴、晋升和奖励等权利。全国政协教科卫体委员会主任、教育部原部长袁贵仁建议，应创新投入方式，鼓励地方采取政府购买岗位等方式，实现编内编外教师同工同酬。全国政协委员、北京市北海幼儿园园长柳茹建议，建立财政保障机制，建立幼儿园生均公用经费拨付制度、专项补助等政府购买服务的长效机制。《人民政协报》同日刊发的《用法律之伞为“幼有所育”护航》一文介绍，参加此次专题调研的多位全国政协委员对学前教育法的立法有所期待，希望已列入全国人大常委会立法规划的这部法律出台后，各界可用法律来保障幼儿教师和孩子们的权益。(完)
#昆明市公安局五华分局局长涂力军涉嫌严重违纪违法	中新网昆明2月13日电(缪超)云南省纪委监察委网站13日发布消息，昆明市五华区政府副区长、昆明市公安局五华分局党委书记、局长涂力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受昆明市纪委监委纪律审查和监察调查。近期，云南省公安系统内还有两名干部涉嫌严重违纪违法，接受审查调查。1月29日，楚雄市元谋县公安局政委李晶涉嫌严重违纪违法，正接受楚雄州纪委监委纪律审查和监察调查；1月24日，昭通市威信县公安局原政委余发鹏涉嫌严重违纪违法，正接受昭通市纪委市监委纪律审查和监察调查。(完)
#肯尼亚一架小型飞机坠毁 造成5人死亡	新华社快讯：肯尼亚警方13日说，一架小型飞机当天上午在肯尼亚西北部坠毁，造成5人死亡。
#盗版黑色产业链 为何屡禁不绝？	盗版黑色产业链 为何屡禁不绝？羊城晚报记者 林曦 实习生 戚译丹春节长假落幕，2019年春节档票房之战已初见分晓。猫眼专业版数据显示，截至2月10日，春节档(除夕至正月初六)票房累计达58亿元，其中《流浪地球》累计票房突破20亿元，《疯狂的外星人》《飞驰人生》票房也过10亿元。但是，不少网友也发现，春节期间，这些正在上映的电影的盗版资源就已在微博、微信、二手交易网站等处被大肆转发，甚至有人标价出售。盗版黑色产业链为何屡禁不绝？对此，2月10日，国家版权局发表声明，表示将严厉打击网络侵权盗版，对严重的侵权盗版分子，将采取刑事手段严厉打击。◎盗版热映片几元钱兜售 都是谁在买？今年春节档盛况引人关注，但网上大肆传播热播片盗版资源的情况也触目惊心，羊城晚报记者发现，这些盗版资源一般都以1-10元的价格兜售，要么是网盘分享链接，要么是私信传播网址直接观看，渠道五花八门。2月5日大年初一，春节贺岁档电影拉开帷幕。网友小丹早早就预定了《流浪地球》的电影票一睹为快。不过郁闷的是，大年初三，她在逛微博、看微信群的时候就发现有人把《流浪地球》的链接都发出来了，“没想到这么快就有盗版链接，”小丹说，盗版链接价格基本在几块钱，相对于她在电影院花了89元的真金白银，真是白菜价,难怪很多人会心动。而且小丹说，过了一两天之后，在微博、贴吧、闲鱼等平台，搜索电影关键词即能看到“1元1080P链接”等信息，《流浪地球》、《飞驰人生》等春节档热门电影已经出现了高清盗版资源链接。盗版渠道五花八门，购买的人群也各种各样。在采访中，羊城晚报记者发现，有些人是觉得今年春节档电影票太贵了，所以就贪便宜买了盗版。有的人是正好看到盗版链接，将信将疑地买了。而有些购买者来自海外，买了盗版资源链接的华人孔先生表示，他目前人在新西兰，当地没有《流浪地球》的排片，急于观看的他就通过微信购买了盗版资源。◎泄露源头复杂 一条黑色产业链各热映影片的制片方已经注意到了盗版问题，《流浪地球》制片人龚格尔日前表示，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部精力用在了投诉和封堵盗版上。羊城晚报记者注意到，实际上，盗版猖獗一直是我国影视业的痛点。早在2009年，相关部门即封停BTChina、伊甸园、悠悠鸟、BT之家等网站。在2014年，知名美剧在线观看网站人人影视也转型关闭。2015年，国家版权局开展了“剑网2015”专项行动，A站、B站大量弹幕数过万的影视资源也被下架，但盗版影视资源在各种躲躲藏藏中换“马甲”，仍在微信、微博、贴吧、闲鱼、网盘等等网络渠道上出现，甚至形成一条黑产链。一位影视行业人士表示，影片泄露的源头比较复杂，因为一个电影从剪辑好到最后成片上映，要经过好多人好多部门好多机构，除了制片方、出品方，还有相关部门、发行方、负责外宣的，还有大大小小的电影院等等，经手的人非常多，说不准谁是源头。而广告是盗版黑产中的利益不可分割的一部分，客户基本上是黄色网站、赌博、游戏等。通常在影片中植入，或在盗版电影网站打广告。从此次的网友反映来看，这些盗版“高清视频”中总会时不时飘过澳门某赌场的广告弹幕，还有一些网络游戏广告。此外，有娱乐行业观察人士指出，盗版链接的销售也是一大牟利来源，不法分子往往是采取多级分销模式，而且大量铺开在网络各种渠道大肆传播，受众面很广，以此逃避监管。◎关键词被屏蔽热映影片盗版有所缓解盗版现象猖獗，除了受众广泛之外，还在于对此类不法行为惩罚较弱。有报道指出，目前的规定下，即使泄露片源，赔偿金额也不过是合同原价的双倍甚至更低，而这种情况如果发生在好莱坞，责任方公司或面临破产。目前贺岁档电影盗版资源的严峻形势已引起国家版权局以及相关部门的注意，有关部门正在对盗版行为展开打击。2月10日，国家版权局称，对严重的侵权盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。2月11日，国家版权局官方微博消息称，近日来，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定的遏制。2月12日，羊城晚报记者发现，随着春节档电影票房的节节攀升，不少盗版资源已遭到举报，微博、闲鱼等平台已将关键词进行屏蔽，在微博搜索“流浪地球资源”等关键词即显示：“根据相关法律法规不予显示”。微信方面已经封禁了前述盗版网站的微信观看链接，原因是“含有侵权内容”。有行业人士指出，鉴于目前盗版产业链的成熟程度，更重要的解决措施仍在于观众的自觉抵制和举报。有法律人士指出，网络盗版行为侵害了著作权人的复制权和信息网络传播权，可能被判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
#世界白手起家年轻富豪 排名前十四个在中国	世界白手起家年轻富豪 排名前十四个在中国羊城晚报讯 记者张爱丽报道：近日，彭博亿万富翁指数最新公布数据，在全球白手致富年轻富豪榜（年龄在40岁以下，白手起家），前十名中有六人来自亚太地区，其中包括四名中国人和两名澳大利亚人，而向来主宰这项排行榜的美国只剩下三人，美国的主导地位被终结。榜单显示，社交网站巨擘——脸书创始人扎克伯格此次以655亿美元的身家，称霸全球白手致富年轻富豪榜。中国电商拼多多创办人黄峥(39岁)从去年的第三升至第二，财富为137亿美元;脸书共同创始人莫斯科维茨和定居新加坡的巴西人萨维林则以118亿美元和90亿美元分居第三和第四位。而澳大利亚的卡农·布鲁克斯和法夸尔则是美国上市的澳大利亚软件公司联合创办人，两人分别以财产67亿美元居第五位。优比快科技公司创始人位居第七位，财富为64亿美元。其他入榜的中国年轻富豪包括：身价55亿美元的好未来教育集团创办人张邦鑫(39岁)名列第8，身家52亿美元的无人机制造商汪滔(39岁)列第9，虚拟货币矿机生产商比特大陆共同创办人詹克团(40岁)同样以52亿美元的身家位列第9。另一名中国网络技术企业家、美团平台联合创办人王兴(40岁)，则以财富40亿美元排在十名之外。值得一提的是，在彭博亿万富翁指数追踪的前500大富豪中，2016年年底有31人来自中国，2017年38人，现已增加至41人。对此，有业内人士分析认为，世界年轻亿万富豪的分布变得多元，是全球财富转向亚洲的领先指标。
#长假结束骗子上岗 12类骗局小心上当	长假结束骗子上岗 12类骗局小心上当警方提醒：市民要谨记防骗“六不”“三问”要诀春节长假结束，大家纷纷回到工作岗位，骗子们也“上岗”了。12日，广州警方根据春节后治安特点，向市民发出防骗预警。春节后冒充客服快递诈骗、冒充熟人诈骗、贷款办信用卡等类型的电信网络诈骗高发，广州警方提醒：广大市民要谨记防骗“六不”“三问”要诀：不轻信、不汇款、不泄露、不扫码、不点击陌生链接、不接听转接电话。遇到可疑情况，要主动问民警、问银行、问当事人，多方求证。羊城晚报记者 付怡通讯员 张伟涛 张毅涛骗局1 由于春节期间快递放假，大量快递积压等待派送。骗子看准这个时机，假冒快递公司，打电话给事主称快递丢失、公司可双倍甚至数倍赔偿，随后要求添加事主微信，诱导事主扫二维码，并承诺通过支付宝退款。在扫描二维码并经过支付宝账号和密码登录支付界面后，便跳出了退款页面。当事主依次输入了姓名、持卡人、卡号、密码信息后，手机却不断显现超时状态，从而落入圈套。骗局2 “我是××，给你拜年了！我换号码了，你记一下……”春节期间，收到这样一条陌生号码的短信，事主可能并不在意，立刻将号码存为熟悉的朋友。春节过后，新号码又会发来短信：“有事请你帮忙。”一看是朋友或亲戚的名字，事主警惕性自然松懈。接下来，各种老套骗术上场，稍有不慎就会上当受骗。骗局3 春节买年货、孝敬父母、派发压岁钱，春节后还款“压力山大”！骗子瞅准时机，承诺可提供“无需抵押”的低门槛贷款，诱骗事主先交一定金额的手续费、保证金等。事主往往贷款没到手，自己的钱却被骗走。骗局4 骗子冒充“公检法”工作人员拨打事主电话，以事主身份信息被盗用、涉嫌洗钱、贩毒等犯罪为由，恐吓诱骗事主，要求其将资金转入所谓“安全账户”配合调查。骗局5 还记得春晚小品里葛大爷演的骗子吗？这类骗子用各种洗脑的保健品推销瞄准老年人群体，到处认“爸妈”，通过组织老年人旅游、送大米、送鸡蛋、免费体检等各种花招，将保健品打造成能治各种疑难杂症的“神药”，利用温情忽悠老年人。骗局6 春节前后，许多人会通过网络预订火车票或机票，骗子趁机通过虚假的购票网站或恶意刷票软件，诱导事主下载并购票，甚至用支付失败、信息错误等理由，要求事主多次购买。骗局7 传统的赌博转移到网络，组织者会在后台通过技术控制的权限，开始让参与者小赢几把，接着参与者就会陷入越赌越输的深渊，却还被蒙在鼓里。骗局8 “恭喜您被××节目抽中为一等奖，将获得价值×万元的奖品，领取码为×××。”相信大部分人对此类短信或电话通知的“中奖”都会一笑置之，不会相信。但随着骗子的话术编造得越来越“精巧”，还是会有一部分安全意识较薄弱的人掉入陷阱。一旦相信“中奖”，骗子便会一步步引诱事主转账、汇款或者登录钓鱼网站，骗取事主钱财。骗局9 “足不出户，日赚千元。”骗子承诺有偿刷单，第一笔会返还少量佣金给事主，吸引其上钩，随后加大刷单物品金额，并以各种理由骗事主继续消费刷单，但不再支付佣金也不退还本金。骗局10 骗子利用微信等社交软件，伪装成“高帅富”“白富美”或老乡等，加事主为好友，骗取事主感情和信任后，便以资金紧张、家人有难等理由，骗取事主钱财。骗局11 骗子利用“伪基站”群发积分兑换、话费充值优惠、信用卡升级等虚假短信。用户点击含有木马程序的网址链接后，骗子便会盗取用户手机中的网络社交账号及网银支付账号，实施诈骗。骗局12 骗子在网上发布招嫖信息，并附上露骨的性感照片，吸引好色之徒。一旦有人上钩，骗子会立即承诺服务内容，而后通过各种忽悠，让其预交订金，从而上当受骗。
#中驻蒂华纳总领馆推新举措保障公民旅游 受好评	中新网2月13日电 据中国驻墨西哥蒂华纳总领馆网站消息，近日，驻蒂华纳总领事于波与蒂市长代表、蒂旅游局负责人等，共同启动“蒂市政警察在旅游景点佩戴中文袖标巡逻”新举措。启动仪式特意选在中国游客最集中的蒂华纳地标建筑大拱门，为中国公民平安旅游蒂华纳保驾护航，得到旅墨中国游客好评。据墨方数据，2018年以来，通过美墨边境口岸到蒂旅游的中国游客数量激增，高达年均5、6万人次。总领馆践行“以人民为中心”的宗旨，始终高度重视中国公民领事保护工作，有针对性地推出了多项预防性领事保护新举措。春节期间，总领馆又提出“平安出行，欢乐过年”理念，与蒂华纳市政府警察、移民等部门密切合作，推动墨方在中国重要节日增配警力，并在旅游景点佩戴中文袖标巡逻，为春节期间到蒂旅游的中国公民提供更好的安全保障。蒂华纳与美国圣迭戈一“墙”之隔，是各国游客经美访墨“一日游”的主要目的地。蒂华纳大拱门紧靠墨美边境口岸，备受当地市民和各国游客青睐。在大拱门下，于总领事向春节期间旅墨的众多中国游客拜年，提醒大家加强安全意识，祝大家在墨西哥度过平安喜庆的中国年。大家纷纷表示，看到大拱门屏幕里播放的欢庆春节视频，看到身边的墨西哥警察佩戴着“蒂华纳旅游警察”中文字样和喜庆金猪图案的红袖标，颇感惊喜，觉得安全安心，为总领馆保障中国公民平安出行的实招点赞。
#山东农行“输血”变“造血” 助力地方精准扶贫	中新网济南2月13日电 (马传涛 郇长亮)近年来，农行山东省分行坚持产业扶持为先，发挥特色产业的扶贫“造血”功能，带动该省贫困人口批量就业、就近就业、灵活就业。截至2018年末，农行山东省分行精准扶贫贷款余额66.6亿元(人民币，下同)，较年初增加7.7亿元，惠及贫困人口15万人。山东泓达生物科技有限公司是一家以农产品为原料生产精细化产品的农业产业化龙头企业，借助农行沂水县支行发放的1700万元扶贫项目贷款扩大了生产规模。该企业通过收益扶贫的方式，对沂水县院东头镇12个行政村无劳动能力的340户贫困户每年每户给予1500元救助。菏泽市曹县丁楼村党支部书记任庆生的淘宝店经营困难时期，曾借力农行30万元农户生产经营贷款解决燃眉之急，现在总资产将近300万元。在他的带动下，全村300户人家，开淘宝店铺的有280户，使该地成为中国演出服饰淘宝第一村，改变了村民守着“一亩三分地”过日子的局面。据农行曹县支行行长郭守灿介绍，该行累计向淘宝村商户提供包括农户贷款和农户生产经营贷款在内的各项贷款5600万元，支持了1200多户淘宝商户创业。为缓解“三农”贷款难、担保难问题，农行山东省分行制定《打赢脱贫攻坚战三年行动工作方案》，与山东省农担公司签订战略合作协议，创新“一网三化”，推出菏泽“牡丹贷”、烟台“苹果贷”、济宁“金蒜贷”、聊城“阿胶贷”等数十个特色农业信贷产品。2018年的洪水灾害造成寿光市纪台镇纪东村52个大棚泡水损毁，700多亩玉米绝产。为全力支持灾后重建，农行山东省分行与山东农业发展信贷担保公司开展合作，确定贷款客户并进行现场调查后，统一导入白名单，实行“线上自助申请、系统自动审批、贷款实时发放”模式。累计发放“鲁担惠农贷”灾后重建贷款6000万元，贷款投放率达90%以上；导入建档立卡“白名单”客户932户，拟贷金额1.3亿元。农行山东省分行三农对公业务部负责人介绍，近年来，在金融扶贫过程中，该行积极创新扶贫贷款产品和担保融资模式，推出了“政府扶贫资金+财政贴息+农行+企业+农户”扶贫模式，为沂水县大地玉米等龙头企业发放贷款7700万元，带动贫困户1500余人；创新推出了“让利资金+龙头企业+农行+农户”扶贫，对蒙阴县万华食品等7户企业发放贷款5830万元，执行基准利率，惠及近1200户贫困户，助民拓宽致富道路。据了解，农行山东省分行通过产业融合带动精准扶贫，实现项目、产业、扶贫联动贯通，助力精准扶贫。截至2018年，20家脱贫任务比较重的县支行贷款增加46.6亿元，增速高于全行6.79个百分点；在山东省金融精准扶贫政策效果评估中，该行是唯一一家连续两年获评“优秀”的国有商业银行。(完)
#沈阳警方侦破特大贩毒案 缴获可待因口服溶液2000余斤	中新网沈阳2月13日电 (王景巍)经过近5个多月的跨省侦查，沈阳警方成功破获部督“2018—775”特大运输贩卖含可待因复方口服液体制剂案，共抓获违法犯罪嫌疑人41人，缴获各类含复方可待因口服溶液2000余斤，扣押4台车辆，冻结涉毒资金100余万元(人民币，下同)，涉案总金额达500余万元。彻底打掉了一条由河北向沈阳市运输、贩卖含可待因复方口服液体制剂的地下通道，2月13日，沈阳警方对外披露案件经过。据悉，2018年8月，沈阳市公安局刑侦禁毒局缉毒三大队在工作中获得一条重要线索，一化名为“大华”的女子伙同他人在沈阳市内大肆贩卖含可待因复方口服液体制剂。接到线索后，沈阳警方立即组织精干警力，围绕“大华”于某华(女，59岁)及其社会关系展开前期侦查工作，确定了其毒品来源为沈阳市一绰号叫“老于”的男子。经专案组深入侦查发现“老于”真实姓名为于某(男，64岁)该人长期从河北省唐山市其上线处购买含可待因复方口服液体制剂，在沈阳市内多个地区进行分销、贩卖。鉴于案情重大、涉及人员众多、且该案绝大部分涉案人员均有吸、贩毒前科，沈阳市公安局立即抽调警力组成专案组，全力开展案件侦破工作。与此同时，辽宁省公安厅禁毒总队将该案情上报公安部，经公安部禁毒局批准此案被列为“2018-755”号部级毒品目标案件进行专案督办。通过数月侦查，专案组在河北警方的大力配合下确定了于某上线雷某(男，22岁，河北唐山人)、刘某(男、31岁，河北唐山人)的基本犯罪情况，并逐渐掌握了该贩毒团伙的组织架构，以及包括上、中、下三个购销层级30余人的特大吸贩毒团伙网络。2018年12月12日，沈阳警方河北工作组在唐山市路南区将犯罪嫌疑人雷某、刘某抓获。当场在其住房内缴获各类可待因制剂150余公斤。与此同时，沈阳专案组也开始实施了集中抓捕行动，办案民警相继在铁西区将犯罪嫌疑人于某、于某华、李某(男，58岁)等三人抓获，共缴获各类含可待因复方口服溶液300余公斤；2019年1月2日，专案组在皇姑区华山路附近将于某下线陈某(女，42岁)抓获，缴获各类含可待因复方口服溶液150余公斤；2019年1月3日，在于洪区赤山路将师某抓获，在其租住的地下仓库及车库内当场缴获各类可待因制剂250余公斤；在皇姑区昆山中路附近将犯罪嫌疑人张某抓获，当场收缴各类可待因制剂50余公斤....。.经过持续抓捕，至2019年1月底专案组将该团伙成员全部抓捕归案。目前，于某华、于某、雷某等21名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，其他涉嫌滥用含可待因复方口服溶液的20名违法人员被依法予以行政处罚，此案正在进一步办理中。(完)
#少了爆竹声声 浙江多地自制“文化大餐”庆新春	(新春走基层)少了爆竹声声 浙江多地自制“文化大餐”庆新春中新网嘉兴2月13日电(记者 胡小丽)好戏展演、重现非遗、浸润书香、立体光影秀……春节期间，或许少了爆竹声声的闹腾，但浙江多地在文化上“做文章”，让民众于戏曲优雅的“闹”中，书房的“静”中，光影秀的“现代感”中重拾多姿多彩的年味。68岁的老人高柏松是位铁杆戏迷，从大年初一开始，他每天一早准时到浙江省桐乡市非遗馆“报道”，落座后，便沉浸在一片悠悠扬扬的“越”曲声中，“连着三天，每天都来，可真是过足了戏瘾。”越剧、花鼓戏、三跳……春节期间，桐乡各地的大小戏台忙不迭，具有当地特色的曲艺表演轮番登台，好戏唱不停。在濮院镇星旗村，从大年初一到初四，《绣球缘》《碧玉簪》《梁祝》《白蛇传》等民众耳熟能详的8场大戏，每天6小时不间断上演。观戏的基本上是老人，他们中有些会笑逐颜开地跟着表演者哼起小曲。“每年村里都会组织唱大戏，现在生活好了，可以在文化礼堂看这么精彩的表演实在是太幸福了，希望以后年年能开展这样的活动。”一位胡姓的老奶奶说。过个喜气洋洋的闹腾年还是大多数人习惯的方式，但在城市中，抽离人群，觅一书房或书店静坐，徜徉在知识中，正在成为一种“新时尚”。桐乡市凤凰湖畔的伯鸿城市书房就是民众争相“打卡”的地方之一，春节假期更是一“座”难求。“伴着醉人的书香和温暖的灯光看书、思考，很是惬意，这是书房最吸引我的地方。”一位读者如此解释自己爱上此地的理由。“城市书房”是当下一种新型的阅读模式与阅读场所，属于图书馆延伸的一种服务，由于其灵活、个性与便利，激发起了不少民众的阅读热情。据桐乡市图书馆馆长唐容介绍，整个春节假期，当地去年才开放的5家城市书房，民众参与度高，其中仅城区的两家，接待读者近万人次，书籍借阅2000余本。在唐容看来，每个人都存在阅读愿望，激发这种愿望的关键在于阅读服务能否真正满足民众的阅读需求，“城市书房便是一个很好的‘精神粮仓’，而面对多元文化的中国年，在新年俗打造中，其能起到很好的补充作用。”除了“闹中取静”，这个新年还有五光十色的“动”——光影秀，在其装点下，中国年变得更具现代魅力。跨年倒计时、“动”起来的牌楼砖块，从城门里飞舞而出的红灯笼，拜年的皮影人，汨汨流淌的中国山水、腾云驾雾的飞龙、着中国红的“萌猪”……除夕夜至大年初六，海宁市南关厢历史文化街区，每晚都会上演不同主题的裸眼3D灯光秀。而在浙江衢州，一场以天为幕、以水为台的5D光影大秀则更为壮观。该光影秀采用船帆屏幕形式，作为“主角”的三艘帆船，船身均超过20米，并装有两块LED柔性大屏，屏幕总面积超500平方米。从去年除夕至今，每晚的衢州水亭门码头前总是人头攒动，湖面上五彩激光直射天际，与无垠的夜空交相辉映，织就一幕幕如梦的幻境，让中国年在科技与艺术的交融中，变得有“声”亦有“色”。眼下，元宵节氛围渐浓，包汤圆、猜灯谜、赏花灯等活动将在各地次第展开，以庆祝一元复始，大地回春，而这样的传统已延续了几千年。从除夕到元宵，有人察觉年味在变淡，但有人体会到的是“变迁”。年味具体是什么？每个人都有自己的理解，但其内核——文化散发的味道一直未变。(完)
#展中国人文旅游风光 全球华人新春摄影大赛纽约颁奖 	中新网2月13日电 据美国《世界日报》报道，当地时间12日晚，“2019欢乐春节——全球华人新春摄影大赛”在美国纽约曼哈顿中城的中国银行纽约分行大楼举行颁奖典礼。169幅作品从63346幅中脱颖而出，进入终选。最终，由赵东义的“盛世欢歌”夺得“中国人文”类别一等奖，郭晨曦的“霜岚秋色”获得“中国风光”类别一等奖。中国驻纽约总领事黄屏、美国中国总商会会长徐辰等上百位嘉宾和获奖者出席。北美摄影学会会长周焕新表示，本届大赛不同于往届的特点是，增加了中国旅游风光类别。评委精选出的40幅优秀作品，在颁奖典礼上展出，希望能为新春佳节增添喜庆气氛。黄屏表示，他也是摄影爱好者。任中国驻芝加哥总领事和曾任中国驻津巴布韦大使等的经历，使他比常人有更多机会，深入了解一个国家或地区。所以，他也时常拿起相机，记录驻外生活中的所见所闻和点点滴滴。“一张照片能抵过万语千言，它能传递出丰富文化底蕴，远超文本可能描述的范围”，黄屏说，他调任纽约才三个月，便见证了纽约华人为传承本源文化所做出的诸多努力，希望今后能和侨胞一起，见证摄影大赛的成长。赵东义的“盛世欢歌”，展现了新时代的中国农村，富裕起来的农民，在国庆佳节举办文娱活动，祝福祖国的生日。郭晨曦的“霜岚秋色”，描绘了太行山脉的狼牙山脚下，深秋初冬季节山区雾气缭绕，山脚下的柿子树，与山峦构成一幅美丽的画卷 。本次摄影大赛由中国总纽约总领事馆文化组、中国驻纽约旅游办事处以及北美摄影协会联合主办，以“中国人文／旅游风光”为主题。
#中方：美方动用国家力量打压中国企业极不道德	中新网2月13日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，外交部发言人华春莹13日就“美方施压中东欧国家勿用中国设备”一事回应称，美方动用国家力量打压中国企业的正当发展权利和利益，以政治手段干预经济行为，这是极其虚伪、极不公正，也是极不道德的。在2月13日的外交部例行记者会上，有记者问：美国国务卿蓬佩奥在匈牙利警告匈方如部署华为设备将导致两国合作困难后，他在访问斯洛伐克期间表示，有必要防范中国通过经济和其他方式造成斯方对华依赖并操纵斯政治体制，美希确保美朋友伙伴知悉采购中国商品存在安全风险。此外，蓬佩奥在访问波兰时又表示，如果波兰放弃与中国合作将有利于美在波部署军事基地。中方对此有何评论？华春莹称，中方关注蓬佩奥国务卿中东欧之行，对他的相关言论表示关切。中国与美国有着根本的不同：干涉别国内政从来不是中国的政策，操纵别国政治也绝非中国的兴趣和特长。“这个世界上，到底是谁长期以来，包括直到现在都热衷于干涉别国内政、不择手段操纵别国政治甚至推动寻求别国政权更迭，国际社会对此都看得清清楚楚，也都有自己明确的判断。”华春莹说道。华春莹强调，美方在拿不出任何确凿证据的情况下，编造种种“莫须有”的罪名，炮制各种各样的“威胁论”，实质只有一个，就是动用国家力量打压中国企业的正当发展权利和利益，以政治手段干预经济行为。“我认为这是极其虚伪、极不公正，也是极不道德的。希望美方能真正遵守自由公平竞争的市场原则，真正维护公平、公正、非歧视的市场环境。”华春莹还称：“我还想送美方一句中国古人的话：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。希望美方能够多做一些有利于世界和平稳定和发展的好事。”
#美印太司令：气候变迁助长社会失序 或危及美军基地	中新网2月13日电 据“中央社”报道，美军印太司令部司令海军上将戴维森12日表示，气候变迁和环境恶化可能助长社会失序，或威胁一些美军基地。据报道，戴维森告诉国会议员，他赞同美国情报圈近来将气候变迁列为全球威胁的评估。戴维森对参议院军事委员会表示：“气候变化的直接表现就是正在发生的诸多环境灾害事件。”美国情报圈报告指出：“对通讯、能源和交通基础建设带来的危害，可能影响地势低的军事基地，造成经济损失，导致人们流离失所或丧命。”美国国防部近来发布自己的气候变迁报告，但一些评论家批评其低估问题的影响层面。这份报告研究美国全境79处“重点”设施，发现许多地方易受洪水和山火侵袭，也会受到沙漠化、干旱和永冻层融化的影响。
#智能手机 不能简单一禁了之	智能手机 不能简单一禁了之海南师范大学地理与环境科学学院院长赵志忠建议，尽快立法禁止16岁以下中小学生使用智能手机。（2月12日法制日报）不可否认，随着智能手机在中小学生群体中普及，不少中小学生对移动互联网、智能手机越来越依赖，甚至沉迷于中，连上课的时候也在玩手机，“抬头不看黑板，低头只顾手机”现象屡见不鲜，危害显而易见。在智能手机的校园管理已成为中小学校普遍性难题的情况下，以立法手段禁止中小学生携带手机进入学校、进入课堂，这是必要之举。在去年，教育部、国家卫健委等八部门制定的《综合防控儿童青少年近视实施方案》，方案明确指出严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂；山东省出台的《山东省学生体质健康促进条例》，则率先以立法形式严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂。但是，为了将中小学生从智能手机中“解救”出来，建议以立法手段全面禁止16岁以下中小学生使用智能手机。这在笔者看来，是矫枉过正的做法，也不具有可操作性。道理很简单，只要父母不反对，中小学生在家里使用智能手机，监管部门根本没有办法管理和制止。从这个角度说，全面禁止中小学生使用智能手机不具有可操作性。再者，在移动互联网时代，谁也难以脱离移动互联生活，也离不开智能手机。不少留守儿童需要通过智能手机叫外卖、网购等维持生活所需。而且，越来越多的手机APP进入校园，中小学生完成家庭作业、接受在线教育等，均需要通过使用智能手机登录手机APP操作。事实上移动互联网、智能手机本身并不是洪水猛兽，关键还是要引导中小学生正确认识移动互联网和使用智能手机，让中小学生科学使用移动互联网和智能手机，真正发挥移动互联网和智能手机的益处，而不是直接禁止中小学生使用智能手机。如何让智能手机被中小学生合理使用？一方面，应严禁学生在校园里、课堂上使用手机；另一方面，家长要尽到监护责任，严格限制孩子使用手机的时间和用途。同时，网络游戏平台要对未成年玩家设置“防火墙”，限制未成年玩家玩网络游戏。□张立美（《智能手机 不能简单一禁了之》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#春节过后，哈尔滨市猪肉平均价格每斤9.86元	春节过后，哈尔滨市猪肉平均价格每斤9.86元东北网2月13日讯(刘文满 记者 周秘)记者从哈尔滨市发改部门获悉，受市场猪源紧缺的影响，春节还没结束，生猪市场收购价格出现大幅反弹，每斤涨至6.00元左右，较节前上涨近三成。受此影响，猪肉价格也随之小幅上涨。据发改部门价格监测数据显示，2月13日，农贸市场猪肉平均零售价格每斤为9.86元，较昨日上涨1.44%，较节日期间上涨5.68%，较节前上涨8.47%，仍低于去年同期两成多。据悉，目前，生猪存栏不断减少，全国能繁母猪存栏量也在下滑，进而导致仔猪存栏也会越来越少，由此可能造成生猪价格迅速回暖，猪肉价格也会水涨船高，但受需求减少、调运控制，猪肉价格也不会出现大幅上涨。
#难民医疗转移法通过 澳执政党遭遇历史性失利	中新网2月13日电 据澳洲网报道，备受争议的难民医疗转移法案13日在澳大利亚联邦参议院通过，这使联盟党政府遭到重大政治挫败。同时，在12日的众议院投票中，联盟党政府的失利也使其成为近100年来在众议院表决重要法案失利的第一个执政党政府。这一历史性的失败也进而引发了对澳边境保护和提前选举问题的激烈讨论。执政党政府遭重大挫败据报道，虽然澳大利亚总理莫里森在联邦议会进行强而有力游说，但他在12日的众议院表决时遭到挫败。工党党魁肖盾赢得了绿党和中立议员的支持，在众议院以75票对74票击败了联盟党政府，不顾莫里森的反对，通过了该法案。该法案将允许由2名医生组成的医疗小组将评估马努斯岛和瑙鲁上离岸难民的医疗请求，内政部长须在72小时内决定是否同意，如内政部长拒绝难民入境，独立健康咨询小组将对此进行再度审查。支持难民医疗转移法案的议员坚称，收容在澳大利亚外海庇护设施的难民，有权利被转送至澳大利亚接受医疗照护。在13日的参议院投票中，尽管参议院花费了11个小试图说服中立议员林奇撤回对该法案的支持，但他关键的1票还是投给了工党，这使难民医疗转移法案还是以36票对34票获得参众两院的通过。这是澳大利亚执政党政府将近100年来首次在重大立法案中遭到挫败，莫里森领导的联盟党政府去年失去了在议会的多数优势，此前一直倚赖中立议员的支持来维持对众议院的掌控。联邦大选不会提前举行与此同时，联盟党政府在该法案的失利也引发莫里森能否继续担任总理和大选是否会提前举行的质疑。1929年，澳大利亚前总理布鲁斯所领导的政府在重大法案表决失利后，立即宣布举行大选，并输掉选举。前总理费丹的政府在1941年输掉联邦预算表决后，随即辞职。然而，莫里森表示，联盟党的失利不能被扭曲成对政府的不信任投票，联邦大选将在4月2日联邦预算案公布后的5月举行。他说：“选票会来也会去，它们不会困扰我。我们将永远站在那里，澳大利亚人民可以永远相信我们，我们要做的是勇敢地确保我们边境保护框架的完整性。”
#马祖县长刘增应率团抵榕：支持两岸“应通尽通”	马祖县长刘增应率团抵榕：支持两岸“应通尽通” 冀加速经贸交流中新网福州2月13日电 (闫旭)元宵节将近，马祖县长刘增应13日率领马祖经贸文化交流联谊会一行30余人，通过马祖至连江黄岐的“小三通”航线抵达福州港黄岐客运站码头，前来参加第十七届“两马同春闹元宵”活动，开启为期4天的参访行程。刘增应在接受中新网记者采访时透露，此行将拜访莆田市、泉州市的相关部门，参加例行的“榕马会谈”，并参加“两马同春闹元宵”马尾灯区点灯仪式。“希望通过这样的交流，促进两岸之间的经贸、旅游、交通合作，也希望把马祖的特色、马祖的生态、马祖的美景、马祖的高粱酒，介绍给我们福建省的同胞。”刘增应说。“我们非常支持两岸‘应通尽通’。”刘增应表示，加速经贸交流，实现马祖与福建通水、通气、通电、通桥都是未来的目标，马祖民众乐观其成；现阶段更务实、更积极的做法是落实经贸、交通交流，为通水、通气、通电、通桥奠定一个很好的基础。刘增应认为，虽然现阶段马祖的水电状况还算稳定，但是在榕马加速交流以后，不足是必然的，所以未来通水通电将有助于整个马祖的长远发展。目前，福州与马祖有马尾-马祖、连江黄岐-马祖白沙两条“小三通”航线。此外，正在加速建设中的福州马尾琅岐综合对台码头将在今年内投用，与马祖间的海上航程约45分钟，并可经马祖前往台湾岛内多个城市。每年经由“小三通”航线往返榕马之间多次，刘增应感叹，“非常的便利，可以说是近在咫尺。”刘增应希望，通过便捷的“小三通”航线，加上马祖提出的住宿补贴等系列旅游优惠政策助力，鼓励更多福建居民到马祖旅游或经过马祖到台湾，让更多人了解马祖的整个生态、文化，促进两岸民众的情感。同时，刘增应亦希望通过福建自贸试验区福州片区的免税仓储、海运快件等业务，加速榕马货运交流合作。(完)
#美民主党提议在边境建“高科技墙” 引发隐私担忧	中新网2月13日电 据美国《世界日报》13日报道，对于美国总统特朗普要在美墨边境筑墙的计划，民主党国会议员提出智能型安全围墙的替代方案。不过，这款“高科技墙”因可能会侵犯个人隐私而引发新一波争议。民主党国会议员今年1月提出以“坚强巩固的智能型边境安全措施”替代必须花费巨额经费建造的实体围墙。一些“高科技墙”测试计划已经在美墨边境展开，用人工智能科技以及其他电子设施取代钢铁、砖石打造的传统式围墙。据报道，“高科技墙”优点包括成本相对低廉、架设迅速，对环境冲击也较小。不过，部分倡议人士担心，在边境地区大量使用科技设备，可能会损害公民权益，数据收集过程中也可能涉及侵害隐私。一些团体联名致函国会议员指出，“高科技墙”设备的设计工程师如果存有某些偏见，就会反映在这些设备当中，导致原本就处于弱势地位的群体更容易受到伤害，而且整套系统缺乏民主透明化，民众资料也会因此被大量收集与分析。联名信中也警告称，属于尖端科技的脸部辨识、虹膜扫描及声纹比对等功能，恐怕存在“隐私安全重大问题”。
#比利时举行全国性罢工：地面交通瘫痪 700架航班取消	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网报道，13日，比利时举行为期一天的全国性罢工，地面交通瘫痪、半数列车停运，约700架航班被取消。据比利时交通部门消息，布鲁塞尔机场取消了13日的全部569架航班。据机场领导层评估，罢工影响到约6万旅客出行，造成的损失约为1000至1300万欧元。比利时沙勒罗瓦机场取消了13日的全部120架航班，1.8万旅客受到影响。此外，罢工还导致半数列车停运。但连接比利时与法国、英国、德国与荷兰的铁路快车照常运行。这场全国罢工由基督教工会联盟(CSC)、比利时工会(FGTB)、自由工会总联盟(CGSLB)这三个比利时主要工会组织。不仅比利时全国公共交通系统的运行受到罢工影响，企业、学校、邮局、商店和商场也都因此关门。据报道，布鲁塞尔城市交通基本瘫痪。13日，在共4条地铁线中，只有一条线运行，还有6条有轨电车和3条公交巴士线路仍运行。
#故乡，何时不用说再见	把乡愁装进行李箱，带回奋斗的城市。2019年春节假期，就这样结束了。当积攒一年的乡愁，只能用七天治愈，不少人都会动摇，留在家乡还是再次远行。当被问及，为何选择离开家乡，答案有很多：资源、机会、梦想……如果，家乡有了你向往的一切，是否可以把你留下来？留下来毕业后分配到国企的易奉阳是村里人羡慕的对象，离开家乡的几年，作为火车司机，每年春节亲历春运大迁徙，让他对离别和乡愁感触更加深刻。2011年，老家刚上任不久的村支书向易奉阳抛出了橄榄枝。“书记说村里现在有发展平台，正缺人才，希望我能留下来。”虽然常年在外，但村里这几年的变化易奉阳都看在眼里：家里人都住上了村里统一规划建设的联排别墅，卫生服务站、电商服务站、居民活动中心等配套也陆续建成，村里人每天朝九晚五在企业里上班，和城里人过的生活没什么两样。再三权衡下，易奉阳放弃了“铁饭碗”，回到了老家四川成都郫都区战旗村。彼时，郫都区还未撤县设区，提及这里人们能想到的就是郫县豆瓣酱；对于战旗村，更是知之甚少。但在农业大省四川，战旗村被视为四川“华西村”一样的存在，是四川对外展现农业发展的一面旗帜，历任村支书皆以擅长发掘土地价值著称。村向易奉阳抛出“橄榄枝”的战旗村村支书高德敏，也不例外。会计出生的高德敏是个擅长算账的精明人，上任后很快意识到，战旗村的土地利用价值还远未及“天花板”。“土地的集体所有权是发展集体经济的本钱。过去只强调农民对土地的承包权和经营权，忽略了土地的集体所有权。一些外出的农户宁肯让土地荒着，也不给集体使用。”高德敏说。2011年战旗村进行了全面的土地确权，遵循依法、自愿、有偿原则，村集体出资50万元折股量化、农户以土地承包权入股，组建“村、企、农三合一”农村土地股份合作社。合作社将土地集中流转，通过对外招商或自主开发等方式发展现代农业，实现土地规模化、集约化经营。易奉阳回村后的第一份工作，就是进入蔬菜专业合作社，“从0到1”，学技术、学管理，和企业、村民们打交道。这一轮土地集体产权制度的改革，不仅为和易奉阳一样的年轻人回乡发展创造了平台，也为战旗村日后成为全国农村土地改革，乃至全国“乡村振兴”的一面旗帜，奠定了基础。2015年，成都市郫都区被列为全国33个土地制度改革试点县之一。战旗村再次抓住了机会，将原属村集体所办复合肥厂、预制厂和村委会老办公楼共13.447亩闲置集体土地，以每亩52.5万元的价格出让，收益超过700万元。由此，战旗村实现了资源变资产、资金变股金、农民变股东的转身,引进乡村旅游等4个产业项目，打开了社会资本有序进入农村的市场大门，被誉为四川省敲响农村集体经营性建设用地入市“第一槌”。省农村集体经营性建设用地入市第一槌“乡境”项目2017年，战旗村集体资产达到4600万元，集体经济收入462万元，村民人均可支配收入达26053余元，高出全区平均水平1993元。蝶变2018年2月12日，习近平总书记视察战旗村，称赞“战旗飘飘，名副其实”,并要求战旗村在实施乡村振兴战略中继续“走在前列，起好示范”。总书记的认可与嘱托，让战旗村第一次受到全国瞩目。跟随总书记的脚步，蓄势待发的战旗村向全国展现了一幅宜居宜业宜游的新时代乡村图景，成为了名副其实的“网红村”。如何承载总书记嘱托，让“网红村”一直红火下去？2018年8月8日，一座汇集川西民居小桥流水、修竹环肆、青砖白瓦的综合商业体——乡村十八坊正式开园。十八坊这座由战旗村村民自筹资金，自主设计、修建、经营的商业体，定位为以传承非物质文化技艺为核心的旅游商业文化综合体。走进其中，仿佛进入一个穿越时空的沉浸式体验空间,郫县豆瓣、蜀绣、“三编”等多项非物质文化遗产的传承者、手艺人，让传统技艺在此活灵活现。一坛陈酿十年的豆瓣酱，一幅三年织就的蜀绣画卷，一双经过32道工序成型的唐昌布鞋……时间在此仿佛会慢下来，人们的步伐也会不自觉放缓，在时间淬炼的精品中流连忘返。豆瓣酱前厂后店的模式，不仅让游客亲自体验到传统技艺和农产品的制作过程，买得放心；更让从土地中解放双手的农民们，有了新的增收途径，战旗村内掀起一阵“创业潮”。在郫都数据显示，2018年，全国各地赴战旗村考察学习党政代表团和游客人数达65万人次。战旗村文旅产业值达3200万元，增长300%,吸引返乡大学生及创业人才120余人，村民人均可支配收入达28400元，同比增长10%。联动“一个战旗村肯定是不够的，总书记虽然没来先锋村，但让我们看到了希望和机遇。”先锋村党支部书记任健说。距离战旗村仅4公里的先锋村在冬日农闲时节，是一片繁忙的建设场景。一进村口，醒目的“农夫记忆”指示牌，将人们从车流穿梭的城市公路，引向一片热闹的乡村田园。村村头的一片空旷地正在修葺晒坝，离村口最近的一片老民居，正在进行集体改造。即便没有完工，也能看出几户人家，各有各的特色。一户门口有菜地的人家，用回收的青砖旧瓦，经过重新设计拼接，还原了川西农居的特色；一墙之隔的另一户人家，院子里最醒目的是一口旧石磨，静止的石磨仿佛还在散发豆子的清香。从2013年起，先锋村就以“川西民俗文化村”为品牌，以“农夫记忆”为主题，打造乡村特色旅游，先后建成了农夫记忆广场、农夫湿地、农夫学堂、农夫果园、农耕文化教育实践基地、农事体验基地等主题设施。起初，对于村支书任健的想法，先锋村不少村民并不买账。眼看着周边几个村子都靠发展产业致富，为啥先锋村偏要发展文化，而且还要讲农耕文化？直到一趟趟旅游大巴车把游客从城里带到先锋村，在路边摆“农夫市集”的村民不用出村，就把自家的白菜、萝卜卖上了好价钱。村民们才意识到，在农村发展文化，也是有出路的。十九大之后，乡村振兴上升为国家战略,并提出产业、人才、文化、生态和组织“五大振兴”助力乡村振兴。“我们就是要错位发展，走出自己的特色。”文化振兴作为乡村振兴的关键一环，让任健对“农夫记忆”的未来充满信心。2018年9月，中共中央、国务院印发了《乡村振兴战略规划(2018—2022年)》(后简称《规划》)，作为首个乡村振兴五年规划，为推进乡村振兴战略提供了行动指南，成为新时代三农工作的总抓手。此次发布的《规划》对城乡关系进行了新的表述，提出坚持乡村振兴和新型城镇化双轮驱动。将乡村振兴与城镇化并列，在中央文件中还是第一次，表明城市与乡村是共生共荣的两个板块，不能孤立的探讨城市或农村。九天开出一成都，万户千门入画图。都江堰无坝引水滋润成都平原上千年，赋予了成都质量兴农的天然本底。目前，全国33项农村改革中，成都承担的有15项，以郫都区为代表的乡村振兴实践，为成都乡村振兴发展奠定了高起点。成都如何继续担当“主干”职责，擦亮四川农业的“金字招牌”，在全国发挥样本示范作用？2017年1月撤县设区的成都市郫都区责任重大。作为全国乡村振兴示范区,郫都区一面承载成都高新技术产业发展的重任，一面深挖农村优势特色，力求建设产业发展与生态保护有机融合、集体经济规模与村民生活水平协同提升、人与自然和谐共生的全国乡村振兴样板。青山绿水寄托着城市人的乡愁，也是农民期盼的家园。在郫都区除了战旗村和先锋村的实践，一幅覆盖全区多村，展现农商文旅体大融合，一二三产业大联动的现代版“富春山居图”初显轮廓。垂钓、骑游、荡轻舟、逛亲子农庄、吃坝坝筵……以油菜花和农家乐闻名的青杠树村,三面环水，渠系纵横。树村通过幸福美丽乡村建设，青杠树村共建成1个污水处理厂、7公里绿道体系、9个农民聚居点、100余亩水面、490亩水源保护生态湿地、1000余亩粮油高产示范基地，成功创建为国家AAAA级景区。油子河畔的广福村,经过村民半个多世纪的辛勤耕作，积淀下2000多亩的韭黄种植地，畅销全国。村韭黄种植地过去每到韭黄收割季，倾倒在路旁、河沟里的10多吨韭黄叶，让村子里景色全无，气味熏天。直到将一家集韭黄培育、产品研发、生产的企业引进广福村，将韭黄菜叶再加工，做成食品原辅料，将有效成分提取为保健品原料。不仅还了广福村绿水青山，更让村民每亩增收近千元。丰收蓝图“如果不回战旗村，我应该一辈子都见不到总书记本人，更不可能给总书记介绍我们战旗村。”今年29岁的战旗村村民易奉阳说。“把买主引进来，不吹风不淋雨，在自己家门口就能做生意。”先锋村年销量20万吨的园根子萝卜大户周学成说。“大家开始关注城里人是怎么教育孩子、怎样和孩子相处的。”先锋村村支书任健说，“游客来到先锋村，带来的不仅是收入变化，更给村民们精神面貌带来了潜移默化的影响。”郫都乡村振兴进行时，如何让农村持续焕新颜，让村民的获得感得以延续？2018年12月，郫都区乡村振兴博览园规划方案正式公布,描绘了一幅延续至2035年的乡村振兴新蓝图。未来，成都市郫都区将围绕“绿色战旗？幸福安唐”,依托巴蜀农耕文化，结合“天府锦田”区域品牌定位，构建九土生态产业圈，形成“1314”总体结构,打造巴蜀农耕文化场景博览、天府山水田园场景博览、天府水源保护场景展示、世界川菜场景博览、大美乡村发展路径博览等“五大消费场景博览”。中的乡村振兴博览园乡村振兴博览园核心落地区即以战旗村为引领的五村连片示范区，包括战旗村、火花村、西北村、金星村、横山村。区域总体目标是建成全国乡村振兴多村连片发展示范区，其功能定位为现代农业生产与研发示范村、乡村振兴教育基地、公园城市的乡村样板区。战旗乡村振兴培训学院效果图依托资源禀赋及乡村振兴引领示范片区带动效果，博览园按时序分为四个阶段分期完成建设——十九大，国家提出了乡村振兴“三步走”战略，到2035年，乡村振兴要取得决定性的进展，农业、农村要基本实现现代化。由此不难发现，乡村振兴博览园的建设规划紧跟国家乡村振兴“三步走”战略，并结合自身实际进行深化落实。乡村振兴人才是关键。当前中国已有750万青年返乡，他们同回到家乡的郫都青年一样，留下来不是因为在城市中无法生存，而是发现了农村的新机遇。虽然750万人，仅占全国人口的0.5%，乡村人口的1%，但他们已成为生力军，为推动乡村振兴战略发挥重要作用。如何留住更多年轻人，义无反顾建设家乡？或许郫都乡村振兴博览园就是一种创新模式。一个乡村振兴博览园，解决了年轻人返乡没平台、没资源、没经验的三大困境，提供了创新模式、专业平台和政策服务支持。这份涵盖工农关系、城乡关系的乡村振兴新蓝图，为农业供给侧改革提供了新思路，注入了农业发展的新产业、新业态。未来，不仅是郫都青年的良机，或将为城市人才和企业发展提供新机遇。走在全国乡村振兴前列的成都郫都区，能否继续发挥样本示范作用，乡村振兴博览园能否一张蓝图绘到底，仍需拭目以待。至少当下，改变已经发生，游子无需远行，在土生土长的故乡实现人生价值，可谓人生一大幸事。
#台“严正抗议”菲律宾将诈骗犯送大陆 菲方回应	台“严正抗议”菲将诈骗犯送大陆 菲方回应【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】7名戴着手铐的台湾籍电信诈骗嫌犯，12日上午7时许由14名菲律宾移民局人员押上菲律宾航空公司班机，带往北京。此事引发台湾当局的“强烈关注”。台湾陆委会12日称，已针对此事向大陆提出“严正抗议”，同时要求大陆立即依据“两岸司法互助协议”规定，向台方进行限制人身自由通报，并协助家属前往探视。台“外交部”也对此称，“表达严正关切与遗憾”。据联合新闻网12日报道，去年10月底，菲律宾警方根据大陆公安提供的情报，在北伊罗科斯省鼎拉斯镇破获疑似电信诈骗据点，逮捕25名嫌犯，其中13人为台湾籍，其余为大陆籍和菲律宾籍。该诈骗团伙假冒法官、检察官或银行人员，以诱骗或恫吓等手段让受害人把钱转账至指定户头，据报平均每天在中国大陆骗100人，光是落网前的3个月间就得手5000万美元。台“中央社”称，菲律宾政府12日将7名台籍嫌犯送往北京，是该国政府继去年4月4日遣送78名台籍诈骗嫌犯到天津后，第二度将台籍诈骗嫌犯遣送到中国大陆。另外6名台籍嫌犯因为还涉及毒品等其他案件，因此需要等完成菲国所有法律程序、无案在身后，才能遣送。台湾驻菲律宾“马尼拉经济文化办事处”12日发表声明称，菲律宾有必要和国际社会共同打击跨域犯罪，并确保犯案者被有效起诉且受到惩罚。菲律宾驻台代表处说，因为大多数受害者和电信诈骗的证据都在中国大陆，菲律宾政府认为有必要将嫌犯送到北京接受审判。菲律宾一名不具名官员也对台媒表示，此案是大陆公安提供情报所破获的，加上受害人都在大陆，犯罪证据也多在大陆，因此遣送到大陆“是让这些犯罪分子接受制裁的最有效做法”。此前在2016年4月，在马来西亚涉嫌诈骗的20名台湾嫌疑人曾被遣送给台北，结果一到桃园机场便被当场放行，在两岸引发巨大愤慨。2017年12月，被遣送回大陆的肯尼亚跨境电信诈骗案两名台籍主嫌被北京法院重判15年，大快人心。不少岛内舆论认为，台湾当局要求将诈骗犯遣送回岛内，其实是在变相纵容犯罪。
#国务院：2020年初步建成300个示范性职业教育集团	中新网2月13日电 国务院印今日印发《国家职业教育改革实施方案》(以下简称《方案》)。《方案》提出，2020年初步建成300个示范性职业教育集团(联盟)，带动中小企业参与。《方案》要求发挥企业重要办学主体作用，鼓励有条件的企业特别是大企业举办高质量职业教育，各级人民政府可按规定给予适当支持。完善企业经营管理和技术人员与学校领导、骨干教师相互兼职兼薪制度。2020年初步建成300个示范性职业教育集团(联盟)，带动中小企业参与。支持和规范社会力量兴办职业教育培训，鼓励发展股份制、混合所有制等职业院校和各类职业培训机构。建立公开透明规范的民办职业教育准入、审批制度，探索民办职业教育负面清单制度，建立健全退出机制。《方案》提出，能够依据国家有关法规和职业标准、教学标准完成的职业技能培训，要更多通过职业教育培训评价组织(以下简称培训评价组织)等参与实施。政府通过放宽准入，严格末端监督执法，严格控制数量，扶优、扶大、扶强，保证培训质量和学生能力水平。要按照在已成熟的品牌中遴选一批、在成长中的品牌中培育一批、在有需要但还没有建立项目的领域中规划一批的原则，以社会化机制公开招募并择优遴选培训评价组织，优先从制订过国家职业标准并完成标准教材编写，具有专家、师资团队、资金实力和5年以上优秀培训业绩的机构中选择。培训评价组织应对接职业标准，与国际先进标准接轨，按有关规定开发职业技能等级标准，负责实施职业技能考核、评价和证书发放。政府部门要加强监管，防止出现乱培训、滥发证现象。行业协会要积极配合政府，为培训评价组织提供好服务环境支持，不得以任何方式收取费用或干预企业办学行为。
#这对夫妇曾守护千万旅客的平安 如今，只剩她一人...	大山深处，这对夫妇曾默默守护千万旅客的平安！如今，只剩她一人...南昆铁路，东起南宁，西至昆明，途径3省29个县市。地质十分复杂，滑坡、坍塌、溶岩、瓦斯、膨胀土等情况遍布。而家竹箐隧道就是南昆铁路上的一个重要通道，因为位于贵州西部的主要产煤区，家竹箐隧道也是中国铁路瓦斯含量最高的隧道，被称为“全国第一险洞”。春运期间，家竹箐隧道的守护者们更忙碌了。钢轨上的铿锵玫瑰 坚守最寂寞的工作21年家竹箐隧道位于南昆铁路威红段的鲁番站与上西铺站之间，全长4975米，是通往广州、昆明等多个地区的重要通道。隧道洞身有1085米是煤系地层，瓦斯含量高，被称为“全国第一险洞”。州盘县家竹箐隧道陈德芬，在家竹箐隧道已经工作21年了，现在是家竹箐隧道主风机房的一名通风工。春运期间，人手紧张，今天的天窗作业陈德芬被特意调过来帮忙，负责随时监测隧道内的瓦斯浓度，保障大家的安全。每次在隧道内进行明火作业，线路工们都非常小心谨慎。一般情况下，空气中的瓦斯浓度在5%-16%时，如果遇到明火，即可引起爆炸。国铁路昆明局集团有限公司曲靖工务段通风工陈德芬1996年，陈德芬跟随铁路工程队来到贵州盘县，加入家竹箐隧道建设的队伍。1997年，隧道完工后，陈德芬作为家竹箐隧道的养护者留了下来，直到现在。家竹箐隧道的瓦斯通风机房藏在隧道上方无人知晓的大山深处，也是陈德芬平时工作的地方。一个看不见铁路也看不见火车的铁路岗位，却关系到千万旅客的生命安全。陈德芬也是全国铁路唯一的一个女通风工。竹箐隧道瓦斯通风机房风机打开后，每隔20分钟要对风机的电流、电压等各项指标进行检查记录，以便随时确保风机通风的畅通。年近50的陈德芬，一刻也没有停下。家竹箐隧道每天有50趟列车通过，在连续十天24小时值守的时间里，通风的时间、次数并不固定，每时每刻，陈德芬都是悬着一颗心，就连夜里也要随时准备接听电话。国铁路昆明局集团有限公司曲靖工务段通风工陈德芬通风机房位于大山深处，因为附近没有水源，最大的难题就是吃水不便。两年前，为了解决风机房的用水困难，昆明铁路局曲靖工务段在这里安装了自来水管道，但停水仍然是常事儿。陈德芬平时的生活用水还是要经常到山上去背。背水的路，陈德芬走了十几年，最近的取水点也要两公里左右。陈德芬只有30分钟的请假时间。崎岖的山路，又刚刚下过雨，再加上20斤的负重，陈德芬每一步都走得很艰难。刚来工作时，陈德芬才28岁。21年的光阴，在日复一日的坚守中流逝。陈德芬孤独守在只能接通瓦斯监控中心电话的旁边，一年又一年。中国铁路昆明局集团有限公司曲靖工务段通风工陈德芬：不是寂寞两个字就能表达出来的，这种苦这种累说不出来，只有自己才能体会，就像人要发疯。每次陈德芬值守的时候，她都会将一张和丈夫在小院的唯一合影摆在电话机旁。陈德芬的丈夫以前也是这里的通风工，和陈德芬长期轮流值守家竹箐隧道主风机房。四年前，丈夫突然因病去世，正在上班值守的陈德芬都没来得及回去看丈夫最后一眼。对于这个枯燥孤寂的岗位，陈德芬却从未想过离开，她要带着连同丈夫的这份责任一直坚守下去。中国铁路昆明局集团有限公司曲靖工务段通风工陈德芬：他没有干完他的工作，我替他干完。我要把这份信任、责任给他做完。德芬和丈夫合影在陈德芬和她一起坚守的通风工们的默默守护下，家竹箐隧道自建成通车以来，已安全通过列车30多万辆。向铁路职工致敬！4个坚守大山深处的90后隧道不眠人为了能让亿万旅客过个团圆年，有无数的铁路工作者坚守在各自的岗位上，有像陈德芬这样老一代的铁路人，也有新一代的90后。云桂铁路上的平安隧道，位于云南与广西交界的崇山峻岭间，坐落在距离富宁县者桑镇平安村五公里的半山上。每天，四个90后的昆明铁路集团平安隧道的线路值守工，赵川、赵云浩、蒋明磊、张旭良，都要对者桑站周边的环境进行检查。安隧道沿着平安隧道防护网沿线1.5公里是四个年轻人，每天都要巡检的区域，防护栏上的加密网，包括轨道线路下的桥梁、桥墩，还有桥梁支柱是否完好无损都是他们检查的重点，及时排除影响列车行驶的安全隐患。区线路巡检巡查的路沿着防护栏直线距离只有1.5公里，但是走完这条巡查路却需要至少两个小时。没有一块平整的土地，他们遇水铺路、披荆斩棘、翻山越岭，路上充满了坎坷和危险，但是在两年的时间里，为了保障平安隧道每天49趟列车的安全运行，他们风雨无阻，没有一天间断。区线路巡检深夜十一点半，昆明铁路局集团公司昆明南工务段的工作人员正在进行天窗作业前的准备。赵川他们今天的作业任务是排查轨道病害、检查钢轨的扣件进行数据收取，并制定病害方案。因为动车都是在白天的时间运行，他们的作业时间通常是在晚上零点至凌晨五点。每条轨道的扣件与轨枕间隙不能超过1毫米，微调垫片不能超过6.5毫米。平安隧道所在的云南富宁县和广西百色交界，空气湿度大，再加上又刚刚下过雨，极易影响扣件小车的测量精度。中国铁路昆明集团有限公司昆明南工务段富宁巡养工区班长赵川：每一个扣件每一处就精确到毫米级，偏差过大会造成列车脱轨，直接影响到旅客的人身安全，会造成重大的事故。国铁路昆明集团有限公司昆明南工务段富宁巡养工区班长赵川此时，户外的温度已经达到零下，赵川和同事一边用手摸着扣件，一边迅速的念出扣件的尺寸。每公里1667根轨枕，都要弯着腰检查。两年前，赵川他们四个同时来到大山深处的平安隧道进行轮班值守。刚刚到这里的时候，只能住活动板房，艰苦的条件和枯燥的生活让四个年轻的90后傻了眼。而现在，两年山里的值守经历，他们不仅得到了历练、收获了成熟，更理解了什么是责任。查钢轨春节，意味着团聚。而对于许多铁路人来说，春运，却意味着与家人的天各一方。在开往全国四面八方的春运路上，千千万万的铁路员工正用默默地辛勤付出，守护着亿万家庭的团圆梦想。
#文旅部认真办理重点督办建议 弘扬优秀传统文化	文化和旅游部认真办理重点督办建议 弘扬优秀传统文化振兴传统工艺新华社北京2月13日电(记者周玮)从以前的“空心村”变成如今的“人气”村，文化扶贫让贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县麻料村村容村貌大变样：依托传统工艺工作站，麻料村以传统工艺“银饰锻造技艺”开展银饰创新生产、加工销售和技术培训，生产游客喜爱的银饰和纪念品，发展乡村旅游，带动贫困户脱贫，村民的日子越过越红火。这是文化和旅游部门振兴传统工艺助力精准扶贫的新探索，同时也是文化和旅游部会同工业和信息化部等部门落实《中国传统工艺振兴计划》，认真办理十三届全国人大一次会议“弘扬中华优秀传统文化、推动中国传统工艺振兴”重点督办建议的实践成果。文化和旅游部非遗司相关负责人日前接受采访时表示，根据全国人大常委会办公厅的要求，文化和旅游部会同工业和信息化部等部门，认真研究和回应全国人大代表的关切和建议，加强协调各有关部门和相关地区，并以此为契机，对当前传统工艺振兴工作进行了一次集中检查和全面督导，为全面推动和加强传统工艺振兴工作打开了有利局面。据介绍，对此次代表集中提出的关于传统工艺振兴的各项建议，文化和旅游部会同相关部门，从多方面推进落实。文化和旅游部通过组织开展大范围和多层次传承人群培训，支持设立传统工艺工作站，组织传统工艺展览、展会等工作，解决传统工艺人才培养、产品品质提升和宣传交流等问题。针对此次重点督办建议中代表提及的景德镇手工制瓷技艺、柯尔克孜族刺绣等具体项目，文化和旅游部会同工业和信息化部组织了专题调研和座谈。提出建议的人大代表表示，工业和信息化部、文化和旅游部办理态度积极认真，考察调研细致周密，所提措施具体有效，对办理结果表示充分认可。据了解，办理重点督办建议取得了三个方面成效：——部门联动进一步加强。此次重点督办建议办理工作有效提升了各相关部门对传统工艺振兴的认识和重视，带动了各部门推动传统工艺振兴工作的积极性和主动性，有力推动了中国传统工艺振兴计划分工方案各项任务的落实见效。——各地积极性进一步提高。此次重点督办建议办理工作有效提高了相关地区党委、政府对传统工艺振兴的重视程度。各地纷纷出台落实文件和措施，扶持力度明显加大。目前，全国已有河北、江西、四川、云南、新疆等26个省、自治区、直辖市出台了本地区的传统工艺振兴计划或落实方案，系统部署本地区振兴工作。——传统工艺振兴工作的成效进一步凸显。社会各界对传统工艺振兴的关注和认可度不断提高，从业人群不断扩大，项目生存状况逐步改善，传统工艺对助力精准扶贫、推动经济社会发展的作用也日渐凸显。“中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划”帮助非遗传承人群“强基础、拓眼界、增学养”，提高实现创造性转化、创新性发展的能力。文化和旅游部会同国务院扶贫办选取确定了包括贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县在内的10个“非遗+扶贫”重点支持地区。截至目前，上述地区已设立非遗扶贫就业工坊57个，举办传统工艺相关培训2500人次，涉及建档立卡户800余户。这位负责人表示，此次重点督办建议办理工作为完善工作部署、加强政策落实夯实了基础。下一步，文化和旅游部将会同有关部门，继续与全国人大相关部门和代表保持密切联系，积极研究和吸纳各方政策建议，从加强监督指导推动政策落实、确定重点项目加强支持力度，重点推动“非遗+扶贫”工作、扩大行业组织和社会力量等四方面着力，推动传统工艺振兴取得新突破和新成效。
#台湾3岁女童风枪致死案：枪口与把手验出女童DNA	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄检警追查3岁女童风枪致死案，验出风枪枪口与把手都有女童留下的DNA。警方2月12日表示，尽管如此，仍无法证明女童父亲有故意杀人意图，现阶段证据仅能认定有照顾疏失的过失嫌疑。警方初步调查，女童的父亲1月20日将车开到加油站洗车，在洗车隧道洗车时，女童坐在右前座，后来把轿车开到另一区域，以风枪喷擦车内。依加油站视频监控画面来看，只见父亲站在右前座外，曾两度将喷枪伸入车内，不久发生事故，事后法医解剖，确认女童因气体栓塞致命。检警将喷枪送验，查验喷枪上的微物迹证，警方表示，鉴识中心查验结果显示，喷枪的枪口和手把，都留有女童的DNA，怀疑喷枪的枪嘴曾进入女童口中，女童也可能握过喷枪把手，但无法确认是女童自己把玩时往口中喷气，或他人拿握住女童的手，往女童口中喷气，因此在把手留下女童的DNA。警方表示，女童父亲警询时供称，女儿玩喷枪才发生意外，加上监控画面看不到车内状况，目前仍无积极证据，证明父亲有故意杀人的意图。不过，女童当时是坐在父亲可照顾的范围内，因女童死亡，照顾的父亲仍有过失责任。
#王祖蓝回应退出《奔跑吧》：2019年以家庭为主	中新网2月13日电 据香港《明报》网站报道，近日，王祖蓝出席电影《你咪理，我爱你！》新春团拜。对于内地综艺节目《奔跑吧》(前名《奔跑吧兄弟》)此前公布全新一季阵容，王祖蓝、邓超、鹿晗等人退出节目一事，王祖蓝否认自己被换走，称2019年以家庭为主。王祖蓝说，2018年女儿出生，他又演舞台剧又拍电影，没时间陪女儿和太太。因拍《奔跑吧》要外出很多天，王祖蓝说，2019年会以家庭为主，以太太和女儿为主，不想离开香港太久，1、2天可以，出外工作尽量与家人同行。王祖蓝还坦言，离开《奔跑吧》感到不舍，毕竟是他人生的另一个转折点，与多位嘉宾感情要好，大家私下有联络。这次为了家庭才做出这个痛苦的决定，形容这是暂别。
#华人回中国持国际驾照开车被罚 可换领中国驾照	中国侨网2月13日电 据《欧洲时报》中东欧版微信公众号维城报道，春节期间，有很多回国探亲的华人朋友。团聚虽好，可在国内还是要“谨慎”行事，不然就会和下面这小哥大叔一样惹上麻烦。一加拿大籍小哥回国办婚礼，拿着加拿大驾照就开车上路了，结果被警察截获。怕的不是被罚款，而是被拘留15日，小哥还着急娶媳妇儿呢，这可不敢被关进去啊。最后小哥苦苦哀求，并证明自己确实是有婚礼要办，才被允许办完婚礼后再去交警处报道。小哥差点就把婚礼错过了。去年一位美籍华人大叔回国探亲，朋友开车送他回家，开到一半，觉得疲乏，打算让这位华人大叔来开，拥有多年驾龄的这位“老司机”也没多想， 就欣然答应了。谁知，大叔还没开一会儿，就被交警同志拦了，被交警要求出示驾照后，大叔就拿出了自己的国际驾照和美国驾照，结果被交警告知：你这是无证驾驶！what！“老司机”当时一脸懵，称持美国驾照怎么能算是无证驾驶？在北美很多国家都可以开车啊，居然在国内行不通？在国内，只要没有中华人民共和国驾驶证，又上路驾驶的，都视作“无证驾驶”进行处罚。最后这位大叔，就因为没搞清楚驾照规则，根据相关规定，被处以罚款和拘留。回国探个亲，竟然惹出了风波。在一些华人论坛上，有很多网友发帖表示，过年期间自己的朋友回国没多久就被抓了，都是因为在国内使用了“国际驾照”，不仅吃了罚单还差点被拘留，原本想着回家好好过个年却因这件事坏了兴致。华人朋友们可得以此为鉴提高警惕，回国的时候不清楚规则和法律，可千万不敢想当然。什么是国际驾照？为了方便驾车人在其他签约国开车旅行，1968年维也纳国际道路交通公约规定各缔约方允许持有其他国家签发的驾照的驾车人在其境内驾车。即由各缔约方政府授权其交通管理部门按照公约中规定的式样向出国旅行的本国驾照持有人签发一种证明文件，来向其他国家的交通管理机构证明该驾车人拥有该国颁发的合法驾驶执照。这个证明文件在公约中称作International Driving Document，简称IDD，中文里翻译成“国际驾驶执照”，或“国际驾照”。国内为什么不能使用国际驾照？实际上，国际驾照不是一个驾驶执照，它只是以公约中规定的标准式样、用9种语言为驾驶员出具的一份证明。所以，第一、你所在国是上述两个公约的合约国；第二、这只是一份证明，不是一个证件，不能单独当ID使用。由于中国并不是公约国，所以中国大陆居民无法申请“国际驾照”。目前有权发放国际驾照的地区有中国台湾、香港和澳门，但没有中国大陆。国际驾驶执照的适用国家阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、安提瓜、 阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、阿塞拜疆、巴哈马群岛、巴林、孟加拉国、巴巴多斯岛、白俄罗斯、比利时、贝里斯、贝宁、巴西、不丹、玻利维亚、博茨瓦纳、文莱、保加利亚、布基纳法索、独联体喀麦隆、加拿大、佛得角、开曼群岛。华人朋友可能会忧心忡忡，没有中国驾驶证，就永远没法在中国开车了吗？大家不要太担心啦，没有证，可以换的嘛。持境外驾照怎样才能在国内开车对于持有境外驾驶证的司机，需要到当地公安机关车辆管理部门换领中国机动车驾驶证。根据公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》，持境外机动车驾驶证的人申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交申请人的身份证明；县级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明；所持机动车驾驶证。属于非中文表述的，还应当出具中文翻译文本。具体的办理流程，可以向当地公安机关车辆管理部门进行咨询。华人朋友要注意，中国驾照持有者可以在很多国家公路上开车，只需要一份翻译驾照，但持他国驾照在中国开车就是无证驾驶。如果您没有合法生效的中国驾照，在回中国时请不要驾车，一经查出不仅要吃罚款，还可能要拘留坐牢。回国要开车的华人朋友，可千万不要忘了这些交通规则。（木子李）
#一分钟能做多少事？看货车“医生”护航铁路春运	央视网消息：一分钟，货车检车员行走30-40步，一天30000-40000步，约22.8-30公里；一分钟，“智能”设备检查248个配件，10分钟检查一列50辆货车；一分钟，228台保安设备同时运作，为春运货车24小时保驾护航；一分钟，分拣检查8个货车“减震弹簧”，一天1728个；一分钟，转向装置“美容”一次；一分钟，检查侧架内15个配件，一天检查192个侧架；一分钟，“彩超”“CT”进行轮轴病灶检查，一天完成192条……一分钟，护航春运，铁路人一直在路上！(央视记者 李清波 张昊 济南铁路局)
#一些毕业生安于啃老 “懒就业”现象值得警惕	逃避虽可耻但有用！一些毕业生安于“啃老”，“懒就业”现象值得警惕！应届毕业生数量逐年攀升，年年都难逃“最难就业年”。2018年秋招以来，各种“缩招”“砍offer”的传言，让不少学子“瑟瑟发抖”。半月谈记者近日走访了中东部多地高校与招聘大户发现，在就业市场迎来结构性调整的当下，不少毕业生的心态也在发生转变。就业市场迎结构性调整综合多地情况，2018年校招出现两个鲜明对比：一是技术技能型人才“吃香”，服务、营销等通用型岗位“吃紧”；二是大企业扩招，启动校招更早，部分中小企业招聘进展缓慢。BOSS直聘研究院基于2018年6月～8月长三角地区企业明确面向应届生的44万个招聘岗位分析认为，用人单位对数字与分析技能的要求大幅提高。记者从江苏省教育厅了解到，2018年秋招以来，房地产领域设备安装、金融业安防与高端服务等对技术技能有较高要求的岗位需求增长迅速，销售等一般服务类岗位需求缩减；工商管理、新闻传播、法学等专业毕业生，依然供大于求。湖北大学招生就业处副处长向敏说，伴随着二胎政策推出，女性就业压力有所增大。多位高校就业部门工作人员反映，一些知名外企、央企早在2018年9月就启动了校招，拿下优质生源后即“鸣金收兵”；部分行业的头部企业扩大招聘规模，加强人才储备。苏州大学招生就业处副处长张芸说，某央企在该校计算机科学与技术学院招聘时“放话”称“有多少收多少”。苏州某纺织类民营企业在该校投放了50个管理岗，却因报名人数不足只得启动第二轮招聘。58英才招聘研究院发布的《第十六届中国大学生最佳雇主调研综合报告》显示，2018年，六成以上企业的校园招聘需求较2017年有所上升。覆盖江苏省158所高校的智慧就业大数据监测分析平台显示，专科、本科、研究生等各学历用人需求量均大于2019年江苏对应学历的毕业生供应量，但高质量岗位竞争更趋激烈。逃避虽可耻但有用？“逃避虽可耻但有用”，这原本是一部日剧的片名，如今经常被青年人用来表达一种生活态度——找工作、找房、找对象……这么多要纠结焦虑的事情，不如就当看不见，心情还会好一些。由于错过了上一年度的考研报名，西南政法大学2018届毕业生小杨回老家待业，备考2019年研究生招生考试。在她看来，22岁进入社会太早，想先读研再工作。有“双一流”高校反映，应届本科生去向呈出国(境)、考研、求职各占三分之一的形势。东南大学2019届毕业生有8400多人，其中研究生是求职主体，本科生近八成准备考研或出国(境)留学。湖北大学招生就业处副处长肖志华介绍，近三年，该校本科生考研比例以10%的速度递增。对于求职群体而言，经济下行压力下，不少应届生在策略上更保守，倾向于手握保底岗位“骑驴找马”。苏州一名应届研究生小胡本已获得当地一家外资汽车配件企业年薪十几万元的职位，但他坚持不放腾讯、上汽等大型企业提供的尝试机会，结果“一头滑一头抹”，只能“希望2019年春招再尝试一下”。北京师范大学一名应届研究生说，现有的外地职位不是很满意，先留着看看再说。秋招的“纠结”，让往年多为“收尾捡漏”的春招逐渐升温。杭州电子科技大学招生就业与服务中心副主任彭萌萌认为，部分中小企业需要多次跟毕业生进行磨合，用人单位和毕业生难以“一见钟情”，多数要等春招才能确定。在一位高校就业办老师看来，“骑驴找马”式的“慢就业”源于一种“这山望着那山高”的心态。而随着在校大学生进入“90后”“00后”交汇期，家长不催促，孩子安于“啃老”、甘当“咸鱼”的“懒就业”现象值得警惕。肖志华说，有些毕业生家里有祖辈、父辈6个人，仍处于被照顾的状态，既不升学也无意求职，心态消极，从“缓就业”“待就业”变成了“懒就业”“不就业”。市场很大，“执念”太深一些高校受访者认为，随着社会用工成本的上升，高校毕业生的就业预期存在“被拉高”的苗头，求职心态有待精准引导。“市场很大，但一些学生有‘执念’。”张芸直言，“文科生想进入体制内，理科生想往BAT去。其实，理科生年薪10万、文科生税前月薪6000就不错了，但不少学生认为自己就应该是新闻报道中那个年薪几十万的人。这样的想法让我们很着急！”大学生信息来源复杂，不少毕业生认为经济下行压力加大，就业形势十分严峻，对前途感到迷茫。加之就业季同毕业季叠加，写毕业论文、找工作等任务繁重，心理压力较大，群体性焦虑情绪不容忽视。有高校受访者建议，针对“缩招”等网络消息，要及时回应、正本清源，加强引导纾解，做好应届毕业生心理干预工作。来源：《半月谈内部版》2019年第2期半月谈记者：陈席元 仇逸 廖君 俞菀 魏梦佳 谢樱
#澳人花多少钱过情人节？多数人只花100澳元或更少	中新网2月13日电 据澳洲网报道，又到了一年一度的情人节，今年的情人节你为对方花了多少钱？不论是买礼物、出去吃大餐还是赠送贺卡表达心意，相信很多人的钱包在情人节这天都会“大出血”。2月14日这天，澳大利亚情侣的平均消费是多少呢？一项研究发现，大多数澳大利亚伴侣在这天只会花100澳元或更少的钱在另一半身上。情侣可提前商量是否过节据报道，ME Bank的调查显示，虽然澳大利亚女性平均只会在伴侣身上花50澳元，但是澳大利亚男性愿意花更多的钱在女友身上，花费大约在51澳元到100澳元之间。令人惊讶的是，在恋爱关系中，只有56%的情侣计划庆祝今年的情人节。不过，有两类人更愿意沉浸在浪漫之中，其中包括已婚者和18岁至24岁的年轻夫妇。这两类人群最有可能花大钱过情人节，而且最有可能花在礼物上的钱超过平均水平。ME Bank的理财专家马修•雷德说：“新婚夫妇最热衷于互送奢华的礼物，这并不奇怪，但调查结果表明，这种花大钱的行为会随着在一起时间变久而减少。夫妻在一起的时间越长，他们就越不觉得有必要在彼此身上花大钱——这可能是因为财政优先权的转变以及他们为未来共同制定了储蓄目标。”他表示，如果你和你的伴侣在是否过情人节犹豫不决，为什么不讨论一下消费限额，或者决定是否提前送礼物，这样你们在情人节时就不会遭遇尴尬。“公开谈论你的财务状况对任何一段关系都是有益的，这样你可能会发现你计划在情人节花的钱，可能正是实现你们共同设立的储蓄目标所需要的。”马修•雷德说。专家提醒不要花太多钱去年，澳人在情人节当天的人均花费为128澳元。其中，男性花费的钱是女性的两倍多，即男性人均花费174澳元，女性为81澳元。调查指出，这是由于男性通常试图通过多花钱让女性留下深刻印象。金融服务公司Rising Tide的总经理克里斯•布朗表示：“不管对方多么性感，也不要透支自己的账户。爱情是努力争取的，而不是通过金钱购买的。在一段恋情中，如果过早为伴侣花费过多的钱，那么伴侣也会期待往后为她(他)花费大笔钱，这是不现实的。”此外，布朗表示，某些最便宜的礼物往往是最佳礼物，例如在一个食品篮子里面放上一瓶香槟酒，或者去公园野餐等。同时，Suncorp的执行总经理萨瑟兰认为情人节最好使用借记卡，而不是信用卡。萨瑟兰表示：“有的人在使用信用卡时很有节制。他们会选择使用55天无息贷款，并确保付清贷款。如果使用借记卡，就要做好计划。”
#数据显示：中国连续两年成新加坡最大旅客来源国	中国侨网2月13日电 据新加坡《联合早报》报道，中国连续两年成为新加坡最大旅客来源国，旅游收益也蝉联榜首。新加坡旅游局13日早公布的旅游数据显示，去年的中国入境旅客人次增至约342万，和前年相比，增幅达6%。中国旅客的旅游收益去年第三季则达到32亿元，与前年同期相比增加3%。另外两大客源地分别是印度尼西亚和印度，增幅达2%和13%。印度是新加坡最大的游轮旅客来源国，达到16万游轮旅客人次，和前年相比增加27%。(蔡欣颖)
#侨报：情人节送礼攻略 不要把送惊喜变成送惊吓	中国侨网2月13日电 据美国《侨报》报道，西方情人节将至，美国节日气氛逐渐浓厚。早在一月底前就能看到各个地方，如街道、商场，都有发布有关情人节活动的讯息，情人节前不少人已经在摩拳擦掌，希望自己能在那一天有个浪漫的回忆。但送礼也是门学问，本来是个开心促进感情的事无意间就会变成个负担。每个人都希望对方准备的礼物是让自己称心如意或者心心念的，但往往对方送的都是你意想不到的，惊喜变成了惊吓。男生怕送的礼物女朋友不喜欢，女生怕男朋友准备的礼物因为审美不同而拿不出去，最后落得不仅花了钱还伤了感情。情人节送礼有哪些学问？南加州大学马歇尔商学院(USC Marshall School of Business)的营销学助理教授兼消费行为研究专家比歇尔(Eva Buechel)。给出了一些建议。“颜色鲜艳的永远比颜色暗淡的好”，比歇尔说，“很多人都认为黑色或者深色的东西好搭配而且还耐脏，但其实人们更喜欢收到颜色鲜艳或者创新大胆的东西”。“不要让惊喜支配了你的情绪”。很多人都希望在情人节这一天为自己心爱的人准备一份惊喜，期盼对方看到惊喜那一刻激动开心的表情。比歇尔教授说：“准备惊喜是好的，但不要让它成为你的负担。很多人在知道自己要选择准备给对方惊喜的时候，就会开始想象对方收到这份惊喜时候的样子，如果对方的反应和你的预期不相同的话，就会容易产生失落的情绪。同理，当你得知你的另一半在节日时为你准备惊喜后，你会开始猜想他准备的惊喜是什么，比如有些女生就会在想惊喜是不是男友在情人节那一天来求婚，所以如果对方最后展现出的惊喜与你的预期不符时，本身这件开心的事就会影响你的情绪，会失望，而那份惊喜也失去了本身的价值。因此，准备惊喜固然是好的，但这只是生活的一个情趣，不要把它看得太重。”“金钱不完全是衡量礼物优劣的标准”。很多人都习惯通过收到礼物的价格来证明自己在对方心中是否足够重要。但是，礼物价格不能完全代表礼物的质量，更重要的还是对方为你准备礼物花费的时间和精力。比歇尔教授的观点是：“很多人都认为收到越大的礼物越开心，或者收到越贵的礼物越开心，但这其实是不完全相关的，除了礼物外还要看平时双方的相处细节，真心都是在细节里。“千万不要随便去和别人比较”。很多人都愿意把自己的生活分享到社交网站上比如发照片传视频到朋友圈这类的，或者是分享给身边的好友们。本来分享自己生活是一件把自己的快乐传递给别人的正能量的事情，一旦存在了“比较”就变了味。“我们每个人如果得到的礼物价值是相等的就不会产生比较心理，如果收到的礼物价值不同，人就会去比较，往往比较会让人更加容易不开心，而收礼物也失去了本身的意义，本来是为了给人带去快乐而不是为了拿去比较去得到挫败感。”“最重要的还是经历”。比歇尔教授说：“能够创造回忆和经历的礼物更具有价值，因为让人开心。人们都以为礼物必须是具体的手能摸得到的东西实体才叫礼物，但其实经历也是种礼物。2017年的研究表明，具有体验性的礼物比如情侣两人一起去上节高尔夫球课或者一起去学烘培学做饭，这种有着两人共同经历的礼物更能引起双方共鸣，让两人感情升温。”“时间也是个好的礼物”。比歇尔教授补充道：“如果一方肯花时间陪另一方去做一些简单放松的事，比如去对方家里为对方打扫卫生或者亲手做一顿丰富的晚餐，都能让对方感到你的心意并且快乐。”(王珂莹)
#山西省晋城市泽州县非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网2月13日电 据农业农村部网站消息，农业农村部2月13日接到山西省农业农村厅报告，经评估验收合格，山西省晋城市泽州县非洲猪瘟疫区解除封锁。泽州县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。2月11日至12日，晋城市畜牧兽医局组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#台湾医师：节后上班复健人数增2成 颈椎酸痛最多	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾圣保禄医院复健科主任陈皇仲医师2月12日表示，2019年春节前后到复健科门诊就诊民众明显增长2成，除了定期复健的中风患者，还包括平时忙于工作、趁春节连假处理长期酸痛病症的上班族，以及因春节业务量暴增、每日工时达12小时以上的物流业、美容业、运输业等，常见的病症包括腰酸背痛、手酸痛。据报道，陈皇仲提醒，“低头族爱玩手机，颈椎退化有年轻化趋势。”近年来随着智能手机发展迅速，不少民众长期低头看手机，姿势不正确导致颈椎退化，包括椎间盘下降、长骨刺、颈椎弧线变化等，但以往都是50、60岁民众才会出现的症状，近年提早到30岁年龄层出现，呼吁民众应及早治疗，避免未来严重压迫神经，造成手麻、无力的现象。圣保禄医院复健科职能治疗师洪莹雯表示，有的家庭主妇因在春节前后短短两周时间，密集从事家务，恐出现“狭窄性肌腱滑膜炎”(俗称妈妈手)、或是“腕隧道症候群”。此外，搬动物品时若直接弯腰，容易因腹部肌肉不足无法维持长时间，而改用腰部代偿施力，恐容易酿成腰椎拉伤，起初会酸痛、严重者可能发炎，甚至酸痛到坐立难安。洪莹雯指出，有运动习惯的民众，肌肉较有弹性不易拉伤，但若无运动习惯的人肌肉无力，建议平时多做核心肌群训练。搬物品时以大腿蹲下、维持身体重心垂直向下取物，用来支撑全身力气，可避免腰椎拉伤。陈皇仲观察，过去民众常有“元宵节前不就医，仅拿药”等旧有观念，2019年却较以往不同，上班首日有不少病人回诊，复健科也增加许多初诊病人，可见现代民众对于自身健康更加看重，逐渐脱离以传统习俗治病旧习。
#德国弃煤引发全球能源转型讨论：薄膜太阳能或成突破口	中新网2月13日电 日前，德国煤炭退出委员会正式宣布将在2038年前关闭所有煤炭火力发电厂，这一“历史性的变革”随即引发全球热议。伴随着全球改善环境、着力应对气候变化以及可持续发展的诉求，能源转型势在必行，全球都经历在能源转型浪潮中，如今德国能源转型已进入下半场。为实现可持续发展，德国一直在不断地尝试、不断地探索，在去核、脱煤的同时，德国大力开发可再生能源以补充装机量，2017年德国可再生能源装机比例达到了56%。2017年德国可再生能源发电量占比39%，预计在2050年实现可再生能源电力全覆盖，为全球的能源转型之路提供了可借鉴的宝贵经验。作为全球最大能源消费国，中国能源同样力求能源消费结构转型。随着化石能源日渐枯竭和环境污染问题日益严峻，人们迫切需要寻找清洁、可再生新能源来维系生产、生活。在这一背景下，太阳能发电日益引起人们的关注。而在这一领域，我国高科技能源企业汉能，利用自身先进的薄膜太阳能技术，带动了整个中国薄膜太阳能产业的发展，并开创了全新的移动能源时代，让中国在能源发展上彻底领先了一把。汉能创始人李河君经常说：“势在天地同力，势不在英雄不自由。当势在的时候，所有的重大而关键的好消息都是确定的。” 发展清洁能源是全球发展大势，是中国发展大势，是国家重点支持的领域。而汉能，正在势上。在李河君看来，薄膜化、柔性化成为全球太阳能发展的未来和总趋势。汉能自2009年起，投资超过100多亿美元进入薄膜太阳能行业，先后收购了德国Solibro、美国MiaSolé、Global Solar Energy和Alta Devices等4家世界先进的薄膜太阳能企业，通过全球技术整合和自主创新，成功在清洁能源行业实现战略升级，并一跃成为全球薄膜太阳能行业无可争辩的领导者，不但是规模，更主要是核心技术。2018年，汉能全球范围新增申请专利每天超过30件、每月约1000件。到目前为止，累计专利数已超过10100件。基于此，汉能开创了一个前所未有的行业——移动能源行业。在持续提升技术的同时，汉能还不断拓展更多技术应用场景。通过丰富的产品和应用，汉能革新了外界对于太阳能行业的固有认知，其汉瓦、汉墙、汉包、汉纸、汉伞等薄膜太阳能产品和解决方案几乎涵盖了清洁能源的所有市场终端应用，从建筑到户外，从天空到海陆，实现了2018年销量爆发式增长。李河君用“逆周期增长”形容汉能的成绩，他表示，2018年逆周期增长的汉能，还将在未来3到5年实现几何级增长，成为如Google、苹果一样的指数型组织。在国家能源结构转型的需求关口，汉能敢为人先，带动国内薄膜太阳能产业不仅实现从无到有、从追赶到引领的转变，还开创了移动能源的全新蓝海市场，带动了国家对这个行业的认知和支持。目前，“移动能源”这一概念，现已出现在国家政策中，并成为国家能源改革的重要目标。在中国的七大战略性新兴产业中，移动能源涉及了六大产业，展现出大有可为的无限潜力，将成为未来绿色经济的增长引擎，展现了中国在能源转型升级上的全新的解题路径。
#东北90后小伙冰房子里涮火锅 冰房子用掉40吨冰	东北90后冰房子里涮火锅有建造哥之称的90后小伙张城铭，来自吉林省桦甸市。今年春节，建造哥带给大家的礼物是一个巨大的冰屋子，并在里面吃上了年饭。冰屋子长5米、宽5米、高1.8米，总共大概用掉40吨冰，张城铭的8人团队耗时10天时间建成。屋内白天温度零下十五六摄氏度，晚上零下二十一二摄氏度。建成后，几个人在冰屋子里吃起了鱼肉火锅，十分惬意。
#冷空气、降雪“驾临”内蒙古	中新社呼和浩特2月13日电 (记者 李爱平)刚到正月初九，内蒙古自治区就遭遇了冷空气、降雪、降温的恶劣天气。内蒙古自治区气象局13日对外称，今次出现的降温、降雪已导致多条高速路行走艰难，给节后返程民众带来很大影响。从正月初一到初八，内蒙古自治区气温整体上处于“温和”状态，一些民众纷纷走出家门参加各种户外活动，感受节日氛围。但这样的情形，却在13日这天被一股冷空气加降雪“隔断”。13日当天，气温一向“温和”的内蒙古自治区中西部城市呼和浩特等地，开始骤然降温、降雪。很多原本打算外出逛九曲的民众，无奈只能宅在家中，静待好天气来临。气象部门最新发布的消息显示，从13日起，新一轮冷空气登陆内蒙古，拉开降雪、大风、降温等天气序幕。监测显示，呼和浩特市13日晨8时最低气温为零下17.3摄氏度，与12日同时段相比，气温下降5.3摄氏度。记者从内蒙古高路公司获悉，受此番降雪影响，110国道、G6等高速路部分路段将短暂封闭。气象部门称，此次降雪将“波及”到内蒙古公路交通的密集区域，目前正值春运返程高峰，对节后民众返程会带来很大影响。(完)
#郑政恒：金庸是香港文学“第三条道路”的代表	中新社台北2月13日电 (记者 孔任远 陈小愿)“香港文学有个特点，就是所有作家都在大众趣味和表达理想中寻找‘第三条道路’。最典型的例子就是金庸。”香港作家郑政恒13日在2019台北国际书展上“60分钟的香港文学”讲座中如是说。郑政恒表示，香港是一个商业社会，无论做什么总要接受市场的考验，文学也不例外。“很多香港著名的文学作品，都是从报纸连载开始的，市场会有立刻反馈。”郑政恒认为，香港著名作家金庸、梁羽生、卫斯理等都因遵循这一规律而负盛名。台湾作家祁立峰在台北书展当日一场金庸文学研讨中表示，金庸的小说有很多流行元素如打斗、爱情、寻宝等主题，但也表达了家国情怀，也有对历史、政治的探讨。郑政恒认为，金庸的小说代表了香港文学最核心的价值。小说从报纸连载起步，后来金庸开始整理自己的作品，进行逐步修改，作品开始经典化。到了上世纪八、九十年代，专门研究金庸作品的人多了起来，出现“金学”。流行小说变成了“学院派”，变成了经典。郑政恒介绍，香港文学“第三条道路”的现象大约从上世纪50年代起便开始了。虽然现在社会价值更趋于多元，但香港的文学仍保留了这一特点。2019台北国际书展上，香港作家董启章获小说类首奖。“董启章的小说有很文艺的部分，有对技术对社会的深刻探讨，但是也加入了科幻这一流行元素。”郑政恒评价道。郑政恒认为，香港文学注重与大众对话的特点，让其能够广泛流传，具有独特的生命力。比如，金庸的小说如今被称为“全球华人的共同语言”。(完)
#日华媒：滑雪运动受欢迎 中国游客赴日人数暴增	中新网2月13日电 据日本新华侨报网报道，近期，赴日中国游客的人数处于暴增态势。大批中国游客前往日本的滑雪场。日本媒体给这种现象起了个名字，叫“爆滑”。日本的滑雪场到底有多少？中国游客？据一家滑雪场的统计，在一条滑道上，17个人中，有15个人来自中国。当然，不仅仅是在滑道上，滑雪场附近的饭店，9成的顾客都来自中国。据位于日本关西神户市一家雪上公园的销售负责人介绍：“中国春节期间，该雪上公园的中国游客，暴增到平日的三倍。”一名日本滑雪者称：“有时候，真不知道自己是在中国还是在日本。”据统计，2009年，该雪上公园只有约600名外国游客。然而，在2018年，这个数字达到2万人。面对汹涌的客流，日本滑雪场也在积极备战，看板、注意事项等均由日语、英语、中文三国语言同时标记。在更衣室前的大屏幕上，甚至还循环播放着带有中文字幕的、介绍滑雪装备穿戴指南的视频。为方便中国游客消费，轻井泽王子酒店滑雪场还在2019年2月率先开启了微信支付。另外，针对中国春节，该酒店滑雪场还特别推出了雪地摩托之夜、烟花大会等庆祝活动，让中国游客在异国他乡的夜晚，也能尽享春节传统与冰雪之乐。
#“爱情产业”过年不打烊 高雄春节登记结婚人数倍增	中新网2月13日电 据台湾《中国时报》报道，“爱情产业链”成为台湾高雄市代名词，尽管相关建设还未做出实质成绩，高雄却已“春意盎然”。高雄市民政局统计，2019年春节从除夕到初五(2月4日至9日)登记结婚共70对，比2018年33对、2017年36对，几乎呈现倍数成长，让“爱情春天”从高雄出发。郑先生、杨小姐在楠梓区户政事务所登记结婚，俩人都在台湾北部工作，虽然已经办完婚宴，但一直找不到时间登记，问遍台北、桃园、屏东、台东、彰化各地户政事务所，春节期间均暂停结婚登记服务，只有高雄主打“爱情产业”，户所过年不打烊。另一对登记结婚的张先生、欧小姐，则是因女方“南漂”回高雄，丈夫毅然辞去北部稳定工作，一起回到高雄完婚，户籍也迁至三民区，俩人爱情长跑12年之后，2019年选在高雄落地生根，欢庆爱情开花结果，并希望未来工作也能发大财。高雄市民政局长曹桓荣称，“爱情产业”是市长韩国瑜重要政见，各相关部门各自努力落实，民政局为了让“爱情魔力”持续发威，2019年将在爱河旁举办高雄市市民集体婚礼，以及多场单身联谊活动。
#法国一名运钞员携300万欧元逃亡 事发第二天落网	中新网2月13日电 据《欧洲时报》报道，当地时间2月11日早晨，在法国巴黎北郊欧拜赫维利耶市(Aubervilliers)地区，一名运钞员携300万欧元一同失踪。当地时间第二天晚上，运钞员在北部城市亚眠被捕。目前，警方正对公寓中发现的几包纸币进行清点，具体数目不详。但警方表示，这至少已包括了大部分丢失的纸币。据报道，涉案人员27岁，为运钞公司Loomis的工作人员。事发当时为当地时间凌晨6点左右，他开车将两名同事送到拜赫维利耶市西联银行办事处。待同事进入办事处后，他驾车逃离。随后，运钞车在数个街区之外的区域被发现，但驾驶员及车内300万现金均消失。巴黎警方对此案展开调查。之后，该名运钞员遭逮捕，警方在其公寓内发现了几包纸币。据警方发现，当事人曾因拒绝执行命令和破坏行为，而被司法记录在案。2009年11月，一位名叫Tony Musulin的法国运钞员，曾在工作过程中盗走1100万欧元，在逃跑数天后向警方自首。
#中国人民银行在香港成功发行200亿元人民币央行票据	中国人民银行在香港成功发行200亿元人民币央行票据新华社北京2月13日电(记者吴雨)中国人民银行13日发布消息称，已在香港成功发行200亿元人民币央行票据。这是中国人民银行继去年11月后，第二次通过香港金管局债务工具中央结算系统发行人民币央行票据。中国人民银行介绍，此次共发行两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元，中标利率分别为2.45%和2.8%。此次发行吸引了离岸市场众多投资者踊跃认购，涵盖商业银行、基金、投资银行、中央银行、国际金融组织等多种类型。全场投标总量超过1200亿元，两期央行票据认购倍数均超过6倍。中国人民银行表示，香港人民币央行票据的再次成功发行，表明此举符合市场需求，既丰富了香港市场高信用等级人民币投资产品系列和人民币流动性管理工具，也有利于完善香港人民币债券收益率曲线，有助于推动人民币国际化。
#摩根士丹利预计2019年至少700亿美元外资将流入A股	中新社北京2月13日电 (夏宾)近日，摩根士丹利发布研究报告称，2019年将成为A股外资流入规模的“纪录之年”，预计外资被动、主动流入A股的规模合计将达到700亿至1250亿美元，远高于此前三年350亿美元的平均水平。报告指出，在外资被动流入方面，有两件大事将推动外资流入A股。摩根士丹利中国市场策略师、副总裁王滢指出，今年6月起富时罗素指数将开始把A股纳入其全球指数，第一阶段的纳入分三次(2019年6月、2019年9月、2020年3月)，依次按20%、40%、40%的比例纳入，合计将带来100亿美元资金的流入。同时，MSCI(明晟指数)提议将A股的纳入因子由5%提高至20%，王滢预计这项提议通过的可能性较大，一旦通过，纳入因子将在今年5月和8月上调，由此或可带来多达150亿美元的资金流入。报告认为，在外资主动流入方面，若全球资产管理人对照A股在明晟指数的纳入因子变化而重新配置A股资产，或将给A股带来250亿美元的流入。“但我们认为今年主动流入A股的外资规模要比这个数(250亿美元)更大。”王滢称，基于三方面原因，今年至少有600亿至1000亿美元的外资主动流入A股。一是中国政府进一步开放A股市场的决心；二是国际投资者配置A股的长期追求；三是随着多个利好因素的显现，A股更具投资价值，例如有吸引力的市盈率、官方宽松政策愈加确定等。此前，中国证监会副主席方星海称，预计今年外资流入A股的规模会进一步增加，或可达到6000亿元人民币。(完)
#新首钢三年行动计划发布 长安街绿轴将建成13个沿线公园	新首钢三年行动计划发布 百年老厂将打造城市复兴新地标长安街绿轴将建成13个沿线公园今天上午，北京市发展改革委员会发布《加快新首钢高端产业综合服务区发展建设 打造新时代首都城市复兴新地标行动计划(2019年—2021年)》(简称“《行动计划》”)，并进行解读。《行动计划》显示，未来新首钢将打造成“一轴、两带、五区”。与冬奥会结缘后，百年老厂首钢厂将迎来巨大变化。首钢始建于1919年，到今年整整百年，此次三年行动计划的发布，将为新首钢开启新的百年。四大复兴保护工业文脉 构建“一轴两带”新首钢未来将如何？《行动计划》提出，通过四条路径实现四大复兴。即：推进文化融合传承，实现文化复兴；引导创新驱动发展，实现产业复兴；注重生态修复治理，实现生态复兴；坚持共建共治共享，实现活力复兴。在文化复兴方面，新首钢地区要保护好工业文脉，年内完成3号高炉改造和脱硫车间改造，推动五一剧场、制粉车间等工业遗存改造，使用好首钢工舍酒店。同时，利用铁轨、管廊、传送带等工业遗存，建设铁轨绿道、空中步道。“规划保留40公里的现状铁路，改造为铁轨绿道；保留9公里的现状气体传送管廊，改造为空中步道。”市规划自然资源委相关负责人表示。此外，新首钢地区将加快永定河西山文化带建设，完成模式口大街改造和法海寺路景观提升工程、八大处整体规划和景观提升工程，启动承恩寺配套基础设施建设。“新首钢地区将规划山、水、工业视廊，亮出西山天际线，主体高度控制在30至60米之间；轨道站点周边局部高度适当提高，但不得超过80米。”市规划自然资源委相关负责人解释。在生态复兴方面，《行动计划》提出依托长安街两侧绿色生态基底，改善提升冬奥赛区周边环境景观，构建“一轴两带”的生态空间结构。“一轴”指西长安街绿轴，行动计划聚焦长安街石景山段整治提升，串联长安街西延线两侧北京国际雕塑公园、冬奥文化公园等8个东部精品公园，与新首钢周边新安城市森林公园、石景山景观公园等5个西部精品公园，形成贯穿全区的城市绿色轴线，年内完成新安城市森林公园、松林公园等4个沿线公园建设。“两带”指永定河生态发展带和后工业景观休闲带。新首钢地区将规划建设首钢工业遗址公园等一批特色公园，与石景山境内西山余脉和人民渠互通相连，形成完整的城市生态链条。行动目标率先完成首钢北区、东南区建设新首钢高端产业综合服务区(以下简称“新首钢地区”)占地面积约22.3平方公里，涉及“三区一厂”，包括石景山、丰台、门头沟三个行政区部分区域和首钢老厂区。其中，首钢权属用地约8平方公里。市规划自然资源委相关负责人介绍：在新版城市总规中，对新首钢的定位为“传统工业绿色转型升级示范区、京西高端产业创新高地、后工业文化体育创意基地”，新首钢地区“打造新时代首都城市复兴新地标”的目标、路径日益清晰。《行动计划》显示，新首钢地区整体空间结构为“一轴、两带、五区”：一轴为长安街首都功能轴；两带为永定河生态带、后工业景观休闲带；五区为冬奥广场区、国际交流展示区、科技创新区、综合服务配套区和战略留白区。目前，市政府已审议通过首钢北区、东南区详细规划，首钢南区规划成果正在修改完善，即将上报审批。首钢北区及东南区控规优化累计减量74万平方米。《行动计划》提出，到2021年，以服务保障冬奥会为契机，高质量完成首钢北区、东南区建设任务，力争南区开发的基础性工作全部完成，带动区域环境面貌、重大基础设施、城市功能全面提升，产业转型活力开始释放，周边集中连片棚户区改造全部完成，长安街和永定河景观风貌明显改善，“三区一厂”经济社会发展协同度明显提高，群众获得感明显增强，城市复兴新地标建设取得阶段性成果。到2035年左右，努力建成具有全球示范意义的新时代首都城市复兴新地标。在此基础上，新首钢地区将坚持减量双控，推动控规编制的“多规合一”。不搞大拆大建，而是“以保定建”。其规划总用地规模为776公顷，南区规划战略留白区20公顷。实施减量增绿，人口规模和建筑规模双控，规划总建筑规模682万平方米，平均容积率约为0.9。冬奥契机打造国家体育产业示范区随着冬奥北京周期的开启，新首钢地区转型备受关注。市发展改革委相关负责人介绍，《行动计划》突出高标准建设冬奥会场馆，提升服务保障冬奥会能力。国家体育总局冬季训练中心及配套设施已基本建成，校园冰场加快建设，同时全力做好首钢建厂百年等系列文化活动服务保障。《行动计划》明确，将抓住冬奥契机，通过工业建构筑物改造，承接“体育+”产业、科技创新、文化创意和高端商务金融产业。“体育+”产业方面，利用秀池和群明湖周边的炼铁厂、动力厂和电力厂区域，改造为冬奥广场区。将工业资源活化利用为冰雪体育休闲设施，承接体育科技、体育传媒、体育创意等高端“体育+”产业，打造国家体育产业示范区。科技创新方面，将机械厂、特重车间改造为城市织补创新工场，建设科创孵化器和加速器。同时，以二炼钢、联合泵站改造为前沿科技引领区，承载科技龙头企业总部、独角兽企业和科技金融服务。《行动计划》提出，将以新首钢国际人才社区建设为抓手，以“侨梦苑”为窗口，打造生活品质高、人文环境优、居住条件好的特色区域。新首钢地区未来将加快推进十一学校、北师大附中国际部建设，推进西山汇等配套人才公寓建设运营，推动首钢北区公共服务配套区、首钢东南区建设。交通规划冬奥支线预计年底前开建为了保障新首钢地区的顺利“复兴”，《行动计划》明确，做好地铁11号线西段(冬奥支线)规划建设，预计年底前实现开工；苹果园综合交通枢纽、S1线加快建设；长安街西延建成通车；北辛安路南段、锅炉厂南路东段实现开工；西环厂路等九条奥运场馆周边道路加快推进。“未来，新首钢地区的轨道交通750米覆盖率将达到98%。同时，规划空中—地面—地下三层次慢行交通网络，慢行网络密度达到13公里/平方公里(不含滨河绿地)。”市规划自然资源委相关负责人介绍。《行动计划》提出，将尽快启动新首钢地区西北部1603街区、南部南坑地区更新改造；继续推进北辛安、衙门口棚户区改造。本报记者 胡德成
#广州暖冬催春花 二月羊城花如海(图)	中新社广州2月13日电 (许青青 卢育辛)晴暖天气已催得“花城”广州百花早早吐艳，不少花卉比往年提前一个多月报春，时下，广州已成花的海洋，五彩缤纷，如诗如画。2019年春节假期广州气温偏高，除夕当日最高气温达到了27摄氏度，假期大多数日子的最高气温都在20摄氏度以上。今天最高温度25摄氏度。暖风吹得花儿朵朵开，其中，华南农业大学已成赏花胜地。今日上午，记者看到，尚未开学的校园游人如织，人声鼎沸。该校动物科学学院外的八重樱、寒绯樱、吉野樱等种类繁多的樱花开得最为旺盛，1500多株樱花尤其烂漫。专程来赏花的游客纷纷拿着手机、相机拍摄樱花怒放的胜景。除了校园繁花如锦，广州城各处也已姹紫嫣红。在海珠广场，粉红色的和紫红色的紫荆花花瓣随风落满了草地，立于其中的黄花风铃木满树金灿灿的花儿。海珠桥边的两棵木棉花树的枝丫结满了密密麻麻的花苞，树顶的高枝已盛开了花朵。在内环路两侧、昌岗路立交桥、东风路各天桥……蜿蜒于高楼间的高架桥和人行天桥上的簕杜鹃争相绽放，给高架桥描上了漂亮的花边，钢筋水泥桥变身为美丽“空中花廊”。据统计，广州市区共有353座天桥披上了这些簕杜鹃“花带”，绵延309公里。在人民北路，路边白色的和紫色的紫荆花已经绽放。白云山上，雪白的梅花营造出雪国仙境般的景象。海珠湖畔五彩缤纷的百日菊，莲花山妖娆的十里桃花，南沙区百万葵园婀娜多姿的郁金香，从化区的樱花园等，将广州装扮成繁花似锦的花城。“以前赏花可能要去公园，现在走在大街小巷，到处都是赏花点。”赏花达人骆柳彤说。据悉，广州正在大力打造花开成片、色彩鲜明的城市花景，仅在2017年，广州新种植开花乔木就达10万株。五年内，广州还将大规模种植开花植物30万余株，建成赏花点140处，覆盖全市11区。此外，根据《广州市花景建设规划》，广州还将选址白云山，打造比肩加拿大布查特、荷兰库肯霍夫等国际著名花园，具国际影响力、全国第一的“广州花园”。(完)
#深圳卫计委：电子烟将正式拉入深圳控烟的“黑名单”	深圳卫计委：电子烟将正式拉入深圳控烟的“黑名单”1月28日，《深圳经济特区控制吸烟条例（修订征求意见稿）》在市人大常委会网站上公开，向公众征求意见。深圳卫计委向媒体介绍，根据此次《修订征求意见稿》显示，深圳将升级“控烟条例”，祭出5大猛招，成为“史上最严控烟令”。今后在深圳，电子烟将纳入控烟范围；对经营场所将采取分档处罚，警告并直接罚；公交站台地铁出入口列入禁烟场所；幼儿园、中小学校周边100米内禁售烟草……电子烟进黑名单这次《修订征求意见稿》明确对电子烟说“不”，将条例所称的“吸烟”概念扩大为——使用电子烟或者持有点燃的其他烟草制品。今后，电子烟将正式拉入深圳控烟的“黑名单”。深圳卫计委表示，有些烟民打着“戒烟神器”的旗号，大力推崇电子烟。但电子烟所谓的“戒烟作用”，却受到专家质疑。相关研究表明，电子烟同样含有尼古丁等有害化合物，有害人类健康。世界卫生组织已要求，禁止或者管制电子烟。目前，全球已经有42个国家和地区禁止或限制在公共场所使用电子烟，香港、澳门特别行政区和杭州、南宁市已规定公共场所禁止使用电子烟。经营场所处罚最低罚三千在原《控烟条例》中，对场所管理者的处罚要先予以警告，逾期不改正才处以罚款。而最新的《修订征求意见稿》，根据违法情况不同，进行分档罚款：责令限期改正，处三千元罚款；逾期不改正的，处一万五千元罚款；有阻碍执法等情形的，处三万元罚款。深圳市无烟城市项目技术官员熊静帆表示，这样的调整是总结了4年来各执法部门的经验，综合考虑公众、场所管理者的意愿，提高了执法效率和可操作性，希望今后能增加控烟执法对公众和场所的威慑力，让众多场所经营者能更主动地配合控烟工作，共建无烟深圳。地铁出入口外侧5米范围内禁止吸烟参考青岛、北京、香港等地做法，《修订征求意见稿》扩大了禁烟范围，将公共汽车、长途客车、出租汽车、地铁、船舶、民用航空器等公共交通工具室外站台和等候队伍所在区域列入禁烟场所。同时规定，地铁出入口外侧5米范围内禁止吸烟。“以往，深圳控烟令没有覆盖到公共交通工具室外站台和排队等候队伍，这个区域是空白地带。但这里人流量大、人员密集，基本覆盖所有年龄段人群，尤其是未成年人、孕妇、老年人等，而且这类场所一般等待时间较长，需要提供更好的无烟环境保护公众健康。”熊静帆表示，近年来接到较多此类遭受二手烟暴露的投诉，要求将其纳入禁烟范围。学校周边100米内不得售烟此次《修订征求意见稿》加大了对未成年人的保护，新增一项规定：在幼儿园、中小学校、青少年宫、儿童活动中心周边100米内不得销售烟草制品。否则由市场监督管理部门责令改正，并处3万元罚款。个人处罚更直接：不用劝阻，直接罚根据现行《控烟条例》，在禁烟场所吸烟且不听场所经营者、管理者劝阻的，将处以罚款50至500元。本次《修订征求意见稿》删除了“经营者、管理者劝阻”作为违法处罚的必要条件，只要在禁烟场所吸烟，执法人员即可处50元罚款并当场收缴；拒不改正的，处200元罚款；有阻碍执法等情形的，处500元罚款。生 孙圣起 澎湃新闻记者 吕新文
#疟原虫治疗癌症招募现场：半天仅一人符合条件	疟原虫治疗癌症招募志愿者现场火爆，半天仅一人确认符合条件中科院广州生物医药与健康研究院研究员陈小平主导的“疟原虫治疗晚期癌症”方法备受关注。大肿瘤医院大门 本文图片均由 澎湃新闻记者 邓雅菲 郑朝渊 摄

 
　　2月13日，澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）在广州复大肿瘤医院看到，医院一楼大厅导医台处正在组织疟原虫疗法志愿者征集报名填表，目前已有百余人报名填表。现场工作人员介绍，目前报名的志愿者已经饱和，为不耽误治疗，建议后续前来的患者先寻求其他方法治疗。

　　陈小平团队所谓的“疟原虫治疗晚期癌症”，即向符合入组条件的晚期癌症患者注射含有疟原虫（间日疟原虫）的红细胞。团队此前在小鼠动物实验看到，疟原虫感染能显著抑制小鼠肺癌（Lewis肺癌）的生长和转移，显著延长荷瘤小鼠的生存时间。团队随后还发文解释背后机制：癌症小鼠感染疟原虫之后，其免疫细胞会被激活，这些免疫细胞激活之后会杀死肿瘤细胞。与此同时，肿瘤组织中起到抑制抗肿瘤免疫反应的细胞也会被疟原虫感染所抑制，因而解放了肿瘤组织中的免疫抑制微环境，并促进T细胞进入到肿瘤中去，从而有效杀死肿瘤细胞。
　　陈小平团队自2016年起在医院正式开展疟原虫免疫疗法治疗晚期实体肿瘤的临床试验。直到1月28日，中科院官方微博发布消息，在中科院SELF论坛的一场公开演讲里，陈小平介绍了上述疗法，并称，团队研究发现肿瘤死亡率与疟疾发病率呈现负相关关系，疟原虫对治疗癌症有帮助，目前临床试验发现，10名病人中，有5人治疗效果明显，其中2人可能被治愈。
　　随后，疟原虫治疗晚期癌症的消息在网络上刷屏至今，也陆续出现一些质疑。

　　澎湃新闻记者在2月13日看到，在广州复大肿瘤医院一楼大厅诊室内，自称是中国科学院广州生物医药与健康研究院疟原虫疗法研究团队的葛教授正在接受病患的现场咨询。2月13日上午9时30分至12时，诊室内共接待了十余名病患或病患家属的咨询。而在诊室外，还有百余人翘首以待。

　　在上午接受咨询的十余人中，仅有一人被明确告知适合接受疟原虫疗法试验。该患者介绍，自己是晚期肠癌患者，今年50岁，已确诊15个月，经过19次化疗，但生活完全能够自理。后续他将和自己在上海复旦肿瘤医院的主治医生沟通协商后，确认是否参与该项临床试验。
　　另据现场接受咨询的来自河北唐山的孙东刚介绍，疟原虫疗法团队的葛教授会对病人的病情进行初步评估，询问内容包括“病情进展到什么程度、是否经过化疗、几次化疗、从发现到现在多长时间了”等，从而判断志愿者是否适合进行疟原虫疗法试验。
　　据孙东刚介绍，其父亲今年65岁，今年春节前刚刚确诊患小细胞肺癌。葛教授建议他们再等半年，再观察是否适合疟原虫疗法。
　　葛教授还对病患家属强调，没有任何治疗方法的，已经不抱任何希望的，才接受。如果正在接受治疗不接受。

葛教授咨询。
　　而在另一疟原虫疗法志愿者招募现场，广州医科大学附属第一医院，已不接受报名。
　　来到现场咨询的除了有病患、病患家属，还有不少人是从外地专程赶来帮朋友寻找最后一线希望。广东佛山的李雯雯和丈夫儿子今早驱车一个多小时专程来到广州咨询疟原虫疗法。他们从电视新闻上获知这一疗法，为自己患胃癌晚期的发小咨询。据介绍，她的朋友36岁，家里还有两个孩子，目前在哈尔滨医科大治病。

　　值得一提的是，除了病患家属，在现场咨询的还有不少医疗行业内人士。在广州工作的潘习振告诉澎湃新闻记者，自己是互联网医疗行业人士，在新闻中看到这个消息特意前来了解情况。
　　据中国临床试验注册中心官网项目注册信息显示，在二甲医院广州复大肿瘤医院实施的项目为“疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的临床研究”（注册号ChiCTR-OIC-17013921，状态为“补注册”），注册时间为2017年12月14日，项目研究负责人为陈小平。该项目由中国注册临床试验伦理委员会于2017年9月24日批准同意，研究目的为评价疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的安全性；初步评价疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的有效性。
　　该项目招募患者的癌种包括但不限于结肠癌、乳腺癌、肝癌、肺癌、胃癌等实体肿瘤，鼻咽癌、淋巴癌、宫颈癌、黑色素瘤除外。
　　据了解，陈小平团队正进行第二期临床试验的志愿者招募。据临床试验申请人所在单位、研究实施负责单位广州中科蓝华生物科技有限公司（下称“中科蓝华”）最新介绍，陈小平团队即将在广州医科大学附属第五医院启动疟原虫免疫疗法治疗中晚期实体瘤的临床研究。目前的计划是广州医科大学附属第一医院招收30例受试者，广州复大肿瘤医院招收20例受试者，云南昆钢医院招收90例受试者，广州医科大学附属第五医院招收30例受试者。
　　中科蓝华成立于2013年1月，注册资本1900万元，最大股东及实际控制人为柯宗贵，柯宗贵也是上市公司蓝盾信息安全技术股份有限公司（300297）的最大股东。陈小平为中科蓝华创始人，现任首席执行官（CEO）。
澎湃新闻记者 邓雅菲 郑朝渊 贺梨萍2月13日，澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）在广州复大肿瘤医院看到，医院一楼大厅导医台处正在组织疟原虫疗法志愿者征集报名填表，目前已有百余人报名填表。现场工作人员介绍，目前报名的志愿者已经饱和，为不耽误治疗，建议后续前来的患者先寻求其他方法治疗。陈小平团队所谓的“疟原虫治疗晚期癌症”，即向符合入组条件的晚期癌症患者注射含有疟原虫（间日疟原虫）的红细胞。团队此前在小鼠动物实验看到，疟原虫感染能显著抑制小鼠肺癌（Lewis肺癌）的生长和转移，显著延长荷瘤小鼠的生存时间。团队随后还发文解释背后机制：癌症小鼠感染疟原虫之后，其免疫细胞会被激活，这些免疫细胞激活之后会杀死肿瘤细胞。与此同时，肿瘤组织中起到抑制抗肿瘤免疫反应的细胞也会被疟原虫感染所抑制，因而解放了肿瘤组织中的免疫抑制微环境，并促进T细胞进入到肿瘤中去，从而有效杀死肿瘤细胞。陈小平团队自2016年起在医院正式开展疟原虫免疫疗法治疗晚期实体肿瘤的临床试验。直到1月28日，中科院官方微博发布消息，在中科院SELF论坛的一场公开演讲里，陈小平介绍了上述疗法，并称，团队研究发现肿瘤死亡率与疟疾发病率呈现负相关关系，疟原虫对治疗癌症有帮助，目前临床试验发现，10名病人中，有5人治疗效果明显，其中2人可能被治愈。随后，疟原虫治疗晚期癌症的消息在网络上刷屏至今，也陆续出现一些质疑。澎湃新闻记者在2月13日看到，在广州复大肿瘤医院一楼大厅诊室内，自称是中国科学院广州生物医药与健康研究院疟原虫疗法研究团队的葛教授正在接受病患的现场咨询。2月13日上午9时30分至12时，诊室内共接待了十余名病患或病患家属的咨询。而在诊室外，还有百余人翘首以待。在上午接受咨询的十余人中，仅有一人被明确告知适合接受疟原虫疗法试验。该患者介绍，自己是晚期肠癌患者，今年50岁，已确诊15个月，经过19次化疗，但生活完全能够自理。后续他将和自己在上海复旦肿瘤医院的主治医生沟通协商后，确认是否参与该项临床试验。另据现场接受咨询的来自河北唐山的孙东刚介绍，疟原虫疗法团队的葛教授会对病人的病情进行初步评估，询问内容包括“病情进展到什么程度、是否经过化疗、几次化疗、从发现到现在多长时间了”等，从而判断志愿者是否适合进行疟原虫疗法试验。据孙东刚介绍，其父亲今年65岁，今年春节前刚刚确诊患小细胞肺癌。葛教授建议他们再等半年，再观察是否适合疟原虫疗法。葛教授还对病患家属强调，没有任何治疗方法的，已经不抱任何希望的，才接受。如果正在接受治疗不接受。授咨询。而在另一疟原虫疗法志愿者招募现场，广州医科大学附属第一医院，已不接受报名。来到现场咨询的除了有病患、病患家属，还有不少人是从外地专程赶来帮朋友寻找最后一线希望。广东佛山的李雯雯和丈夫儿子今早驱车一个多小时专程来到广州咨询疟原虫疗法。他们从电视新闻上获知这一疗法，为自己患胃癌晚期的发小咨询。据介绍，她的朋友36岁，家里还有两个孩子，目前在哈尔滨医科大治病。值得一提的是，除了病患家属，在现场咨询的还有不少医疗行业内人士。在广州工作的潘习振告诉澎湃新闻记者，自己是互联网医疗行业人士，在新闻中看到这个消息特意前来了解情况。据中国临床试验注册中心官网项目注册信息显示，在二甲医院广州复大肿瘤医院实施的项目为“疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的临床研究”（注册号ChiCTR-OIC-17013921，状态为“补注册”），注册时间为2017年12月14日，项目研究负责人为陈小平。该项目由中国注册临床试验伦理委员会于2017年9月24日批准同意，研究目的为评价疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的安全性；初步评价疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的有效性。该项目招募患者的癌种包括但不限于结肠癌、乳腺癌、肝癌、肺癌、胃癌等实体肿瘤，鼻咽癌、淋巴癌、宫颈癌、黑色素瘤除外。据了解，陈小平团队正进行第二期临床试验的志愿者招募。据临床试验申请人所在单位、研究实施负责单位广州中科蓝华生物科技有限公司（下称“中科蓝华”）最新介绍，陈小平团队即将在广州医科大学附属第五医院启动疟原虫免疫疗法治疗中晚期实体瘤的临床研究。目前的计划是广州医科大学附属第一医院招收30例受试者，广州复大肿瘤医院招收20例受试者，云南昆钢医院招收90例受试者，广州医科大学附属第五医院招收30例受试者。中科蓝华成立于2013年1月，注册资本1900万元，最大股东及实际控制人为柯宗贵，柯宗贵也是上市公司蓝盾信息安全技术股份有限公司（300297）的最大股东。陈小平为中科蓝华创始人，现任首席执行官（CEO）。新闻记者 邓雅菲 郑朝渊 贺梨萍
#银川：三家民办学校因违法收取“赞助费”被处罚250万元	宁夏银川：三家民办学校因违法收取“赞助费”被处罚250万元新华社银川2月13日电(记者任玮)记者12日从宁夏银川市物价局获悉，针对银川外国语实验学校、银川景博学校、银川英才学校存在自立收费项目收取与入学挂钩“赞助费”的价格违法行为，物价部门对这三家民办教育机构处以共计250万元罚款，并在信用中国(宁夏)网站进行公示。据了解，银川市物价局在此前的调查中发现，三家民办教育机构均在2018年秋季招收七年级学生时违反相关法律法规收取“赞助费”，其中银川外国语实验学校向57名学生家长收取“赞助费”327万元；银川英才学校向32名学生家长收取“赞助费”153万元；银川景博学校向30名学生家长收取“赞助费”232万元，以上行为均属违法。银川市物价局相关负责人表示，银川外国语实验学校属于情节较重的，根据《规范价格行政处罚权的若干规定》，该校有三项从重处罚情节，即该校违法收费被媒体曝光，价格违法行为社会影响较大；价格部门责令其整改后，该校依然实施价格违法行为；拒不按规定退还消费者多付价款，违反了15日内退款义务的要求。因此，银川市物价局依法对银川外国语实验学校作出120万元罚款的行政处罚，责令其改正违法行为并退还违法所得。同时，按照《宁夏回族自治区价格行政处罚裁量基准》，物价部门对银川景博学校、银川英才学校分别处以80万元和50万元罚款，并责令退还全部“赞助费”。
#一个马来西亚峇峇娘惹家庭文化交融的春节故事	中新社马六甲2月13日电　题：一个马来西亚峇峇娘惹家庭文化交融的春节故事中新社记者 陈悦大年初八午夜，和家人一起庄重的往供桌上摆放金猪（烤猪）、烧肉等菜肴以及甘蔗、凤梨等水果后，马来西亚侨生公会会长颜泳和告诉中新社记者，即将开始的“拜天公”，源于中国，是马来西亚峇峇娘惹族群春节最重要的民俗之一，“过完‘初九拜天公’，春节的各项礼俗才算告一段落”。说话间，户外烟花璀璨，铺满了马六甲的天空。峇峇娘惹又称马来西亚侨生，是早年移民到马六甲等地的华人与当地人结婚生下的后代，男性称峇峇，女性叫娘惹，是东南亚的土生华人族群。颜泳和的高祖就来自中国闽南厦门地区，在当地传承已经一百多年。颜泳和说，目前侨生公会共有3000多名会员，他们中很多人虽然已经不会说中文了，但依然保留着众多华人传统风俗，又融以马来西亚当地风俗，形成别有特色的峇峇娘惹春节习俗。还在大年二十九，颜泳和就和全家一起忙碌着准备祭拜祖先的供品。他说，其中的菜肴至少要“四大盘，四大碗”，还要准备时令水果以及金纸。除夕的年夜饭则少不了一味流行于马来西亚和新加坡等地的独特年菜——捞生。捞生是将由代表各种吉祥含义的生鱼片、萝卜丝、青瓜丝、坚果等摆在一个大盘中，吃的时候全桌人要一起将筷子伸入盘内搅拌，还要高喊“发”或“捞起”，“越大声越好”，象征来年兴旺发达。吃完年夜饭，峇峇娘惹习惯到宫庙中迎接新年。颜泳和就是和家人在马六甲勇全殿迎来己亥年。身为勇全殿名誉顾问的他说，这里保留着马来西亚送王船民俗，正在计划和中国华南的送王船民俗联合申报世界文化遗产。在这里度岁，颜泳和除了为全家祈求神明保佑，也希望“申遗”能早日成功，让这一在马中两地都有保留的华人民俗发扬光大。大年初一则是走亲访友的日子。颜泳和告诉记者，对峇峇娘惹而言，走亲戚要从最年长的长辈依序一家家走下来，“有时得‘舍近求远’绕远路”，“这体现了华人长幼有序的传统”。到了大年初二，颜泳和每年都要邀请亲朋好友来家中聚会，在庭院中所设的自助餐席，既有当地特色的糕点，色彩鲜艳，十分悦目；也有马来特色的咖喱菜肴；还有华人传统的白切鸡等菜品，都是峇峇娘惹喜爱的美食。用餐告一段落，则有传统的舞狮表演。马来西亚的舞狮，有传承自中国的“南狮”“北狮”，还有独具特色、被列入马来西亚国家文化遗产的高桩舞狮。在舞狮“采青”环节，“利是”悬于二楼，舞狮者跃上高桩，摘得“利是”，赢得观者一片叫好喝彩。餐会结束后，能歌善舞的峇峇娘惹们又载歌载舞，唱起马来歌谣，气氛热烈。在参观颜泳和家时，记者注意到，其孩子房间中既有马来西亚明星照片，也有中国偶像团体“TFBOYS”的“应援大礼包”。文化的交融，在年轻一代中，依然延续。（完）
#香港环保署推出桃花回收服务 减废推动循环再用	中新网2月13日电 据香港特区政府新闻网消息，香港环境保护署近日表示，市民和工商机构如要弃置桃花，可考虑运往指定地点回收。此举可减少园林废物，推动循环再用。桃花回收服务将于2月18日至25日展开，期间市民和工商机构可把已清除装饰的桃花运往收集地点。环保署承办商会把收集所得循环再造，制作园艺覆盖物、堆肥等产品。接收市民弃置桃花的地点，包括37个指定公众垃圾收集站、6个位于离岛的废物转运设施，以及屯门环保园。工商机构方面，接收地点只限于屯门环保园。凡运送桃花到环保园的回收者，不论市民和工商机构，均可获发电子证书。
#山西推动工业结构性反转 2018年非煤工业增长8.2%	中新网太原2月13日电 (李庭耀)山西省工业和信息化工作会议13日在太原召开。山西省工信厅党组副书记、副厅长张岐云介绍，2018年，该省非煤工业增长8.2%，制造业增长9.2%；按可比口径，非煤工业、制造业占工业比重较2017年分别提升3个、2.1个百分点，工业结构性反转迈出坚实步伐。张岐云介绍，山西2018年分行业、分类别、分层级推进1000个项目建设，太钢高性能碳纤维、晋能高效异质结组件等一批新兴产业项目建成投产或部分投产，全省工业战略性新兴产业增长14%。作为煤炭大省，山西去年压减钢铁产能225万吨，淘汰焦化产能691万吨、煤电产能203.3万千瓦。张岐云表示，新的一年，山西将以钢铁、有色、焦化、传统煤化工、建材、轻纺日用品等为重点，改造提升传统制造业。传统煤化工要向高端、精细、材料等方向发展，实现产品由初级资源型向高端材料型转变。“山西太原、大同、晋城、运城、忻州、吕梁等市设立了市级技术改造资金。2018年，全省工业技改投资增长20.9%，占全省工业投资比重30.8%。”张岐云表示，山西2019年将力争全省技改投资增速继续保持在20%以上。山西省工信厅党组副书记李晋平表示，山西技术改造资金将重点支持合资、出口创汇、高新技术、“拳头”产品、典型示范等类型企业。各市要积极申报省级技术改造专项资金项目，市县要设立技改引导资金，切实发挥杠杆撬动作用，积极引导社会资本向重点技改项目集聚，加快推动产业转型升级。2019年，山西将以高端装备、轨道交通、新能源汽车、生物医药、现代煤化工、新材料等为重点，做大做强支柱性制造业。此外，山西还将以电子信息制造、大数据、物联网、人工智能、增材制造、节能环保等为重点，培育一批高成长性制造业。(完)
#河北今明两天持续降雪 局地中到大雪不利春运　	中新网石家庄2月13日电 (黄歆尧)瑞雪兆丰年。13日，河北省石家庄、邢台、邯郸中西部、衡水中南部、沧州东部出现降雪。受降雪影响，河北省境内高速公路大面积关闭，对春运以及春节假期返程出行造成不便。河北多地自昨日起迎来春节后的首次降雪。13日，虽然各地雪量均为小雪级别，但全省气温十分低迷，截至13时，最高气温地区为廊坊，仅为0.4℃；最低气温地区为沽源，-16.5℃。据河北省气象台透露，未来两天，河北自南向北先后有小到中雪，西北部和西部部分地区可达大雪。保定、廊坊及以北地区有西北风4到6级，阵风7级。在降雪大风同时，河北全省各地最低气温将有所下降，北部地区下降5-7℃，局地8-10℃，其他地区下降3-5℃。河北省公安厅交通管理局官方微博表示，河北全省高速公路将持续受到降雪影响，其中京港澳高速、京昆、京沪、大广等高速的主要路段，在今天夜间到明天上午时段可能出现临时管制措施。据透露，未来三天，受冷空气和降雪影响，全省空气质量将得到转好。(完)
#美31岁华裔男子遭枪手伏击身亡 或涉及生意纠纷	中新网2月13日电 据美国侨报网报道，当地时间12日凌晨，美国纽约法拉盛一家华人经营的夜总会外，一名年轻华裔男子被一名蒙面枪手伏击，头部及身上连中5枪后身亡。警方怀疑，这是一桩仇杀案。纽约警方消息称，此案于当地时间12日凌晨2时35分，发生在法拉盛Fowler街一家名为Grand Slam KTV的夜总会门外。当时，在KTV里消费完的31岁华裔男子顾鑫(音译，Xin Gu)要离开，在门外叫了一辆出租车。就在出租车到来、顾鑫准备上车的一瞬间，在KTV门口等候的蒙面枪手，突然蹿上前去，掏出手枪，朝顾鑫的头部开枪。顾鑫头部与身上中5枪，被送往附近医院，经抢救无效后死亡。凶嫌开枪后逃逸，警方目前未能将其抓捕。据报道，顾鑫为江苏南通人，先前在法拉盛做建筑装潢生意。后来，他离开旧公司，自立门户，开了一家装潢公司。据消息人士透露，杀害顾鑫的蒙面枪手或为雇佣，是一名年约25岁到35岁的非裔，身高大约5呎8寸(约173cm)，体重大约160磅(约72.57千克)，身穿深灰色连帽运动衣，外面穿紧身外套，下身穿黑色牛仔裤，脚穿黑色运动鞋，事件可能涉及生意纠纷。据悉，顾鑫身亡时，身上还有大约1.5万元美金。与事发KTV位于同一栋楼2层的一家灯具家具店的经理Harry称，附近治安状况并不好，尤其是晚上的时候。因为毗邻可乐娜公园，夜间有西裔和非裔在公园及附近打劫。停在桥下的车和车上的倒车镜，也时有被盗的现象。KTV旁边的精平铁工厂的工作人员也表示，时有听说停放车辆倒车镜被盗的情况。
#山东烟台：高质量发展再上路 重中之重看“落实”	中新网烟台2月13日电 题：山东烟台：高质量发展再上路 重中之重看“落实”作者 张玉雷2018年烟台市高质量发展总结表彰大会12日召开，这既是一次总结表彰会议，也是一次高质量发展的再动员、再部署会议。作为首批沿海开放城市之一的烟台正积极谋求在新时代高质量发展中走在前列。当日的会议表彰了烟台市十佳先进集体、十佳功勋企业、十佳创新人才、十佳招引标兵和十佳服务单位，并邀请十佳功勋企业代表、十佳创新人才到大会主席台就座，这一细节也反映了烟台对于企业、人才的尊重，对高质量发展的重视。记者梳理烟台市委书记张术平在此次会议上的讲话发现，“落实”是这次会议最重要的关键词。在谈到2019年全市工作目标、工作任务、工作重点时，张术平提到“当前最重要、最紧迫的任务，就是怎样以担当精神抓好落实”，并提出要在五个方面狠抓“落实”。“在寻标对标、争创一流上狠抓落实。”张术平提到，烟台各级各部门要在全国全省发展的大格局中找准自身位置、确立更高目标，各项工作都要对标全国首批14个沿海开放城市和省内青岛、济南，克服“自我满足”倾向、“自我凑合”倾向、“自我封闭”倾向，“努力在首批14个沿海开放城市中位次不断前移、在山东省内“保三争二抢第一”。其次是要在围绕中心、突破重点上狠抓落实，当前烟台市经济工作的中心任务就是加快新旧动能转换、推动高质量发展，各个方面都要围绕这个中心来布局，为此就要抓“双招双引”、抓项目落地、突破重点项目，其中万华二期乙烯、中国海工北方中心、环渤海潍烟高铁等项目被重点提及。张术平强调，要在转变作风、求真务实上狠抓落实。把求真务实的导向贯穿各项工作的全过程，坚决克服形式主义、官僚主义，坚决抵制不担当、不作为，持续解决“庸懒散、躲拖软”等问题，提出“从市委常委、副市长到市级班子成员，都要带头走出办公室、走出材料堆，到企业去、到农村去、到社区去、到基层去，更多地采用现场办公的方式解决问题，通过蹲点的方式了解社情民意”。在坚守底线、防范风险上狠抓落实。烟台市各级各部门要注意防范金融风险、安全生产风险、环保风险、廉政风险。谈到防范金融风险时，张术平还提出要做到“花钱必问效、无效必问责”。最后一方面是在提高效能、优化环境上狠抓落实。张术平表示，烟台发展的快与慢、好与坏，归根结底取决于发展环境；发展环境的优劣，关键看各级各部门的整体合力和每个党员干部的个体努力。烟台要持续推进“放管服”改革，按照“一次办好”的要求，深入开展优化营商环境10个专项行动。(完)
#每天相守3分钟 “90后”“桥手”夫妻接力保春运	(新春走基层)每天相守3分钟 “90后”“桥手”夫妻接力保春运中新网广州2月13日电 题：每天相守3分钟“90后”“桥手”夫妻接力保春运作者 栾桂林 丘幸 郭军韩媛媛和宋青是广州白云机场空港设备公司登机桥操作员，他们既是相濡以沫的“90后”年轻小夫妻，也是并肩作战的战友，两人从事的都是登机桥与航空器的靠接与撤离保障工作。春运期间，夫妻两人“接力”保障航班，每天步行超过50000步，而相守时间却不超过3分钟。今年是韩媛媛和宋青结婚后的第一个春节，也是他们共同在白云机场参加保障的第一个春运。虽然不能回家和父母过年，但是能够坚守岗位，保障千万旅客回家团圆，夫妻俩也觉得很满足。2月10日大年初六，早上七点半韩媛媛已经来到部门，春运返程高峰已到，保障任务更加艰巨。她认真的看着航显，当日上午她有12个航班要保障。她交接班时查看前一班工作记录，迅速准备好工作所需物品，又确认了一遍当日保障的机位、登机桥操作岗位总体安排以及航班情况后，便急匆匆到155机位进行交接。在155机位等待交接的正是她的丈夫宋青，由于春运期间工作安排，本来隶属于登机桥操作岗位二班的韩媛媛被临时调到三班工作，这也就意味着整个春运工作期间，她和丈夫只能在交接班时见面。这个航班的起飞时间是8:25，按照操作要求，登机桥操作员需提前10分钟到达桥头位置，早上交接班的短会结束时已经8:10，从值班室走到155机位，如果速度快的话，他们有3分钟的见面时间。相恋的人总盼望相守，相守的时光总是匆匆。丈夫宋青早早在登机口等待。见了面，这对夫妻有些羞涩的完成握手交接。握手交接是空港设备公司客桥管理部的传统，此刻却充满了依依不舍的味道。宋青有条不紊的将保障的机型、起飞时间、操作要求以及注意事项等航班保障情况对妻子讲了一遍，这些交接事项能够帮助妻子更好的完成航班保障工作。工作交接完，媛媛便叮嘱道：你待会儿别一回家就睡觉，电饭锅里我给你热了饺子，你吃个早餐再睡。韩媛媛知道上通宵班很辛苦，不仅要和正常的生理作息作斗争，还要紧绷神经，集中注意力，完成众多航班保障任务。特别是春运期间，夜班的航班量也增多，现场保障工作经常要忙到凌晨三四点才能结束，休息不了多久，早班的航班又要开始保障，任务十分艰巨。宋青的胃不好，下班后精神放松，回到家倒头就睡，忘记吃早餐是常有的事情。以前一起上下班还能监督，现在班次调开，媛媛只好提前给他做好早饭，提醒他记得吃。广播中已经连续催促登机，飞机舱门即将关闭，宋青虽依依不舍，只得离开。媛媛按照操作规范一丝不苟的查验登机桥，所有检查结果正常后，她马上投入紧张的航班保障任务中。登机桥与飞机的靠接撤离对操作人员的技术能力要求极高，靠接距离不多一厘米也不少一厘米，所有的操作步骤必须一气呵成，单桥靠接和撤离都要求在2分钟内完成，桥手们必须操作几十吨的庞然大物快速精准的完成这些微操作。夜幕降临，机坪依旧繁忙，媛媛当日完成28个航班保障。每个航班保障实际操作时间虽然只有几分钟，但实际算上提前到位和检查的时间，每个航班保障时间需要30分钟。航班保障的需要，桥手需要在不同的机位不停穿梭，所以他们的微信运动步数常常占据微信榜首。夫妻俩接力保春运，一天下来行走超过50000步。桥手岗位实行24小时保障，夫妻俩需要三倒班。用宋青的话说，虽然不能陪她去浪漫的土耳其，但是每天在机坪陪她看日出日落，也别样的浪漫。(完)
#经典影视剧人物重聚《王牌对王牌》 好汉不怕再提当年勇	揭秘86版《西游记》、87版《红楼梦》、94版《三国演义》、98版《水浒传》台前幕后《王牌对王牌》好汉不怕再提当年勇2月1日，第四季《王牌对王牌》在浙江卫视温暖回归。在往季的节目中，从“新白娘子传奇”重聚、致敬春晚、到朱茵再演紫霞……一张张“王牌”，解锁了诸多观众的经典记忆。新一季情怀再次升级，用两期的篇幅，打开了1986版《西游记》、1987版《红楼梦》、1994版《三国演义》、1998版《水浒传》四部荧屏经典的台前幕后，让观众从另一视角挖掘拍摄幕后不为人知的艰辛和匠心。真老虎、真拔树，《水浒传》英雄再聚首《王牌对王牌》第四季在致敬新中国电影70周年时，特别促成了四大名著演职人员，时隔几十年后的首次大同台。除邀来“四大名著”的主要演员“孙悟空”章金莱、“贾宝玉”欧阳奋强、“诸葛亮”唐国强、“鲁智深”臧金生，1998版《水浒传》剧组更是20年后再聚舞台追忆往昔。随着臧金生的“开门！”一声吼，李逵、卢俊义、扈三娘、石秀等梁山众英雄聚首。时隔20年后的一曲《好汉歌》，让这些当年大火的形象在《王牌对王牌》中再次被打开。演员们在现场回忆当年拍摄《水浒传》的情形，孙二娘扮演者梁丽透露，她曾主动请缨演“潘金莲”，却因身高无缘，扮演孙二娘又因不够壮被拒。经过三番五次沟通，剧组才放弃了孙二娘要找举重运动员来演的念头。而“李逵”赵小锐和“鲁智深”臧金生则短时间内增肥数十公斤才“抢”到各自的角色。当年拍摄的艰辛更是难以想象。“鲁智深倒拔垂杨柳”是《水浒传》中最重要的情节之一。为了拍出人物的真实感，臧金生真的去拔大树，但拍摄中钢丝绳却意外断裂，险象环生。而更惊险的是“打虎”，剧组用了真老虎上阵。赵小锐透露，剧组当时给他和“武松”每人投保了10万元，派了两个驯兽师，拿着叉子跟在他们后面。“真是豁出老命来，喜欢的角色，要有付出精神，一定要把这个角色演好。”揭秘四大名著拍摄，感谢幕后86版《西游记》剧组历经六年拍摄完成；87版《红楼梦》拍摄三年，镜头过万；94版《三国演义》剧组服装一千余种，三万多套，道具七万余件，群众演员多达四十余万；98版《水浒传》210位演职人员中，有17位国家一级演员，历时44个月才将该剧拍摄完成。节目中，四大名著的幕后代表也被请到台前。《三国演义》副导演陆涛拿出一本珍贵的画册，与唐国强一起回忆当年在拍摄诸葛亮最艰苦的老年戏时，大家如何克服无锡冬日的冰冷，完成了愉快的创作；《红楼梦》化妆师胡焰在拍摄前曾觉得贾宝玉只有一个造型太单一了，于是自己琢磨，才有了贾宝玉更为丰富的造型；来自北京电影制片厂的崔洁，是唯一坚持跟了86版《西游记》拍摄全程的化妆师，所有人物造型都出自她的匠心巧手；《水浒传》的动作指导赵箭最难忘的则是鲁智深打山门的戏份，当时拍了几遍之后，臧金生的肘全部烂了，但他一声不吭，一直坚持到完成为止。“六小龄童”章金莱回忆了《西游记》中很多难忘的“替身”戏。他透露，《西游记》片头那个腾空而起的身影，属于一位跳水队员；弼马温“放马”的奔腾画面，是请了一位解放军来驾驭的；第一集划竹筏的剪影，是一位船工完成的；真假美猴王斗智斗勇的时候，另一位美猴王的扮演者是中国京剧院的丁健先生。“我一直记着这些名字，借着节目向经典致敬的同时，我也向这些无私的幕后英雄们表示深深的敬意”。新京报记者 张赫
#著名球星马布里篮球精英训练营在厦门开营(图)	中新网厦门2月13日电 (记者 杨伏山)著名篮球明星马布里13日现身厦门，在多名前CBA职业球员组成的教练团队全程陪伴下，亲自上场指导教学，面向爱好篮球的青少年开班授课。由厦门路桥体育产业集团引进的马布里篮球精英训练营，当天在厦门开营。在历时7天的训练营期间，80名来自厦门、北京、上海、香港、台湾的学员，参加马布里作为主教练、6名CBA退役球员组成的教练团队的封闭式系统训练。在这些学员中，年龄最小的仅6岁，最大的17岁。此间人士称，国际球星马布里空降厦门，与体育爱好者相互交流技术，专业性成为第一要素，在业余青少年篮球培训活动中实属罕见。马布里退役后，致力于在中国推广青少年篮球运动。他在篮球训练场上接受记者采访时称，自己打了22年篮球，这么多年来有很多打球心得，希望能跟篮球爱好者分享；现在开始做篮球青少年培训，不管现在或是将来，都希望将这一工作做好，促进中国篮球事业的发展。他说，去年在北京和天津办过训练营，主要训练孩子篮球基本功，同时教孩子们如何正确去打球。厦门路桥体育产业集团相关人士向记者表示，邀请“名师”来亲自教学，引进专业青训体系，是此次马布里篮球精英训练营的一种创新模式；训练营专业训练体系、独特技巧以及中英文双语教学模式，不仅可激发青少年的无限潜力，为其找到体育所带来的乐趣，更为体育人才培养选拔探索一条新途径。年仅7岁的高美忱是本次马布里篮球精英训练营中少有的一名女性学员，这个来自厦门实验小学的孩子怎么也没料到，专业的篮球训练会如此辛苦。她说，训练虽然很累，但大家同吃同住共训练，一起进步的感觉太棒了。学员家长来颖告诉记者，她今年8岁的儿子李伯熙，从小酷爱篮球，四五岁就开始玩篮球，此前参加了在北京举办的马布里篮球精英训练营，此次全家人专程陪孩子再来厦门参加马布里篮球精英训练营。训练营留给她的最大感受是培训孩子的基本功特别扎实，教练们都非常敬业。她说，作为心理学专业的从业者，她对中国孩子成长有自己独特的感悟，送孩子参加这样的训练营出自“很简单、很简单的想法”，只是希望篮球伴随孩子成长，期望孩子透过运动培养心智。“对于孩子酷爱篮球，作为家长，我们抱着开放的心态，放手和尊重孩子的选择。”她说。伴随人们成才理念的不断进步，中国家长们对青少年身心健康、素质教育和性格培养，正在迎来新认知。越来越多的家长选择在假期选择一项或者几项体育运动以培养孩子的兴趣。“专业性”则成为其较为看重的要素之一。作为体育产业发展活力之城，厦门各项体育运动如今蓬勃发展。厦门首家市级体育产业集团——“路桥体育”与职业俱乐部合作，“嫁接”专业青训体系，开设篮球、足球、乒乓球等多项目培训，让孩子们在专业体系中获得职业球员亲自受教机会，促进该市未来体育培训行业爆发增长期的到来。(完)
#椰汁是正经椰汁 营销走“丰胸路线”却极不正经	马上评｜椰汁是正经椰汁，营销走“丰胸路线”却极不正经近日，朋友圈陆续传出椰树牌椰汁的广告包装。几位大胸美女、手持椰树椰汁，其中一位的旁白是“我从小喝到大”，另两位则是“我也是，从小喝到大”，旁白还配了一段不堪入目的文字。乍一看这样的广告，很多人认为可能是网友PS的恶搞，没想到却是真实的广告。有媒体证实，椰树椰汁更换了2019年新包装，将产品定性为“丰胸神器”。海口工商部门回应称，正在调查中。喝饮料还能丰胸？目测市面上还没有哪款饮料敢这么自吹自擂，偏偏椰树椰汁敢。这些广告除了延续“大胸美女”的风格外，更是在包装上写明“用椰汁擦乳，每日多饮椰汁能使乳房饱满”的宣传语。毫不客气地说，这一广告套路既低俗，又涉嫌虚假宣传。监管部门理当介入调查，看是厂家还是广告主所为，并依法处理。客观地说，椰树牌椰汁在市场上享有一定声誉，也有较大的市场占有量。正如网友所评论的那样，其口碑是靠好喝而获得认可，并无必要走“丰胸路线”迷惑人。这样的“丰胸”式广告宣传，显然是在打情色擦边球，靠刺激“性想象”，让人浮想联翩，充满了油腻和低俗，有违公序良俗和商业伦理。更关键的是，既然想走“丰胸”路线，就得有充分的专家论证和临床实验为依据。一般来说，“丰胸”需要靠特定药物或者手术治疗，还没有哪种保健品或者食品敢于宣称有“丰胸”功能。椰树方面称，“关于用椰汁有助女性丰满，我们是从1997年香港的一个报纸上看到的资料……就引用这个做宣传了。”显然也太不把广告法当回事了。根据广告法，即便是药品和保健品，也不得有表示功效、安全性的断言或者保证，不得涉及疾病预防、治疗功能。根据反不正当竞争法，经营者不得对商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传。举重以明轻，仅仅是普通食品饮料的椰树牌椰汁，凭什么敢依据一张报纸上的资料就得出“丰胸”的断言，且大张旗鼓地予以宣传广告。可见其广告的违法性非常明显，即作为食品，其根本不得有“丰胸”的标示和宣传，哪怕真有这种功能，也应取得药品批号，而非打着食品旗号卖药品。椰汁是正经椰汁，涉事商家的宣传却极不正经。类似的事，近年来发生过好几起：绝味鸭脖因开黄腔搞营销，被长沙市工商局罚款60万元；南宁一楼盘在开盘时，女模特裸背上是户型图，裸胸上则是项目名称。这些营销的底线越来越低，“扬名”的效果是达到了，却丢了消费者的信任。因此，对于既打情色擦边球又涉嫌虚假宣传的“椰汁丰胸”广告，监管部门绝不能等闲视之，理当在翔实调查的基础上严肃处理。这样方能让那些无视公序良俗和法律法规，侮辱消费者智商和审美观的低俗营销行为付出代价。特约评论员 史洪举特约评论员 史洪举
#百度元宵节要发2亿元红包 春节红包提现时间延长	百度元宵晚会还要发2亿元红包，春节红包提现时间延长今年除夕首次以央视2019春晚独家网络互动平台身份分发红包的百度，近日宣布，将在元宵晚会上继续发2亿现金。同时，百度还表示，春节红包的提现期限将延长至2月16日。2月12日晚，百度App通过官方微博发布公告，提醒参与百度春节红包互动活动的用户尽快领取获得的现金红包以及金猪、爱奇艺VIP卡等奖励，同时宣布将原本的领奖截止时间延长到2月16日。另外，根据春晚摇红包页面上提供的信息，百度还将在央视的正月十五元宵晚会上继续发红包，总金额为2亿元。据了解，百度春节红包活动从1月28日开始，一共持续8天，红包奖金19亿。春晚直播期间，全球观众参与百度APP红包互动活动次数达208亿次；春晚期间，百度共发出1000万个20.19元的红包，100万个88元红包，10万台小度AI音箱，1万个2019元红包以及若干手气红包。百度方面表示，春节红包包括多轮活动，不同的活动提现时间有所不同。根据此前这三个活动的规则页介绍，用户需要在2月11日24时前完成相关的红包提现、奖品领取等操作。此前有网友在微博上反映，春节期间领域的百度红包已经无法领取。对此，百度表示，将分别对三个活动的提现时间进行延长。其中，“集好运 分1亿”以及“春晚红包分9亿”的奖金、奖品的领取截止时间为2019年2月16日0点。“团圆红包场场百万”活动一直持续到2月9日才结束，所以该活动的提现截止时间也更晚一些，为2019年2月16日23点59分59秒。今年是百度首次加入春节红包大战，始于2014年的红包之战最早由微信支付发起，之后支付宝的集五福分现金的活动形式逐渐成为了春节前的一项社交娱乐活动。而在今年，百度、字节跳动旗下的今日头条、抖音等互联网平台也纷纷加入战局。春节红包的玩法也更加多样化，也反映了互联网平台在用户活跃度上的竞争进入白热化。新闻记者 包雨朦新闻记者 包雨朦
#日本九州电力公司决定报废玄海核电站2号机组	中新网2月13日电 据日媒报道，当地时间13日，日本九州电力公司正式决定报废佐贺县的玄海核电站2号机组。报道称，该机组位于玄海町，输出功率达55.9万千瓦，已经使用近40年。由于机器老化严重，九州电力公司需要投入巨额安全对策费，盈利困难。如果重启运转，还需要基于新安全标准建设反恐设施，且无法确保所需用地。玄海核电站由4个机组构成，与2号机组输出功率相同的1号机组已于2015年决定报废。功率为2号机组约2倍的3号和4号机组已于2018年重启。福岛核事故后，原子能规制委员会采用了新的安全标准。除福岛第一核电站外，迄今已有7座核电站的10个商用机组被报废，预计玄海2号机组将成为第11个。据报道，玄海2号机组若要延长运转，需在2020年3月底前向规制委提出申请。
#北京规划建设新首钢“首都城市复兴新地标”	中新社北京2月13日电 (记者 杜燕)北京13日正式公布《加快新首钢高端产业综合服务区发展建设打造新时代首都城市复兴新地标行动计划(2019年-2021年)》(以下简称《行动计划》)，规划建设具有全球示范意义的首都城市复兴新地标。新首钢高端产业综合服务区(简称“新首钢地区”)位于长安街西延长线两侧，范围涉及“三区一厂”(石景山区、丰台区、门头沟区、首钢集团)，总面积22.3平方公里，其中首钢主厂区总用地约7.8平方公里。为了2008年北京奥运会的举办，首钢钢铁业整体搬出首都。北京2022年冬奥会申办成功后，北京冬奥组委办公区、国家队冰上项目训练基地、北京冬奥会单板大跳台项目竞赛场地等相继落户新首钢地区。《行动计划》提出，新首钢地区要以长安街西延长线、永定河两岸为重点，加强城市设计，打造西部山、水、冬奥、工业遗存共生的城市风貌。其中，为保护整体特色风貌，划定了核心保护区、文化传承区和风貌协调区，工业建筑能保则保、能用则用，因地制宜建设博物馆、产业孵化基地、休闲体验设施。《行动计划》还提出，新首钢地区将引导创新驱动发展，实现产业复兴。依托工业遗存改造的特色产业载体，聚焦“体育+”、文化、数字智能、城市科技服务等产业，吸引国际化元素落地，提高产业发展的国际化水平。《行动计划》还注重新首钢地区生态修复治理。重点依托长安街两侧绿色生态基底，改善提升冬奥赛区周边环境景观；沿钢铁工业主流线规划后工业景观休闲带，形成集工业遗产保护、文化体验、体育健身为一体的景观活力带；规划永定河生态带，开展石景山山体修复，形成山水生态带。此外，建设首钢C40正气候项目，规划50年暴雨零影响的海绵系统。未来，新首钢地区还将建设国际化城市活力区。《行动计划》指出，将建设高品质建设国际人才社区，规划特色书店、露天音乐会等城市活力节点；鼓励社会资本创办国际化医院、特色学校。同时，建设公交优先、慢行优先的人本交通示范区，规划三条轨道线，轨道交通750米覆盖率达到98%。《行动计划》提出，到2021年，以服务保障冬奥会为契机，城市复兴新地标建设取得阶段性成果；到2035年左右，努力建成具有全球示范意义的新时代首都城市复兴新地标。(完)
#调查显示：“工时长、薪资低”导致台湾出现节后转职潮	调查显示：“工时长、薪资低”导致台湾出现节后转职潮新华社台北2月13日电(记者杨慧 章利新)台湾人力资源机构104人力银行13日发布的“开春转职意见调查”显示，春节前1个月，主动应征新工作的在职者人数达15.3万人，比去年同期增加约1.5万人，创3年同期新高。上班族认为“工时长、薪资低”是寻求转职的主要原因。调查显示，“运输物流及仓储”行业人员最想转换跑道，随后是“旅游、休闲、运动业”“大众传播业”与“住宿、餐饮服务业”。越年轻的上班族更换工作越频繁。受访者平均每份工作持续2年6个月，但25岁以下只持续半年。年资1至5年的员工是转职潮的主力，占比达33.8%。转职者较期待的产业包括“AI人工智慧”“绿能科技、环保产业”“物联网”“生技医疗”“大数据”，其中物联网以6.9万元(新台币，下同)平均月薪最受青睐。据介绍，104人力银行于2019年1月14日至21日针对目前仍在职但有转职意愿的上班族进行调查，回收有效样本1396份。另据台湾求职网站yes123近日公布的一份调查，上班族平均希望公司调薪的幅度为6.2%，若以经常性薪资40939元估算，大概希望每个月薪水可以增加2538元；跳槽方面，高达88.6%的受访者表示，概率至少有一半以上，其中有64.5%已经开始投履历找工作。求职网发言人杨宗斌认为，由于不满长期“冻薪苦撑”“低薪穷忙”窘境，即使大环境处于“闷经济”状态，劳工们要求加薪的声浪或者跳槽争取待遇的企图心并不会减弱。台统计部门近期发布，下修2018年第4季经济成长率为1.76%，创十个季度以来最低，连带使得2018年全年经济成长率下修到2.6%，且2019年全年经济预期成长率2.41%也低于2018年。
#中国已有超400家贫困县医院成为二级甲等医院	我国已有超400家贫困县医院成为二级甲等医院新华社北京2月13日电(记者王秉阳)记者从国家卫健委13日召开的新闻发布会上获悉，三级医院对口帮扶贫困县的县级医院工作开展以来，目前已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖。已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院医疗服务水平。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，2016年以来，已经确定了963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系。她说，截至2018年底，三级医院已派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超过3000万，管理出院患者超过300万，住院手术超过50万台。通过派驻人员的传、帮、带，帮助县医院新建临床专科5900个，开展新技术、新项目超过3.8万项。三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升。此外，“组团式”援疆援藏工作也扎实推进。截至2018年底，已派出两批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9.32万人，手术1.08万台次，实施新项目近500个，急危重症抢救成功率达90%。派出四批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。她介绍，健康扶贫工作已经进入啃硬骨头、攻城拔寨的冲刺期。接下来国家卫健委将进一步夯实帮扶主体责任，进一步发挥远程医疗作用，“为贫困地区人民群众留下一支带不走的医疗队。”
#李宗盛爱徒白安 把90后感受写成歌	李宗盛爱徒白安，把90后感受写成歌发行第三张专辑《1990s》，首度担任制作人，获五月天力挺，接受新京报专访谈创作故事在2018年末的华语乐坛发片热潮中，人们并没有忽视一个温暖的女声——白安，这位“大哥”李宗盛的爱徒，曾经用独特的发音方式吟唱着“是什么让我遇见这样的你，是什么让我不再怀疑自己”的女生，终于携最新专辑《1990s》归来了。距离上张唱片发行四年的时间，出生于1990年代初的白安终于首度自己担任制作人，推出了十首自生活中酝酿而来的作品，“现在的我好像比较愿意分享，写的东西也更直接，没必要再拐弯抹角地讲一些事了，”提起这些年的成长，白安笑得很淡然，“以前年纪小总是担心和害怕，现在就更勇敢了，也更知道自己想成为什么样子的人了。我希望我在每个阶段都不会后悔，我也希望我可以一直对得起我的创作，希望我的音乐可以让我自己和一些人都变得更好。”专辑主题写出我这个年龄段对未来的不安与期许从17岁受到“大哥”李宗盛慧眼相中而签约出道，到发行第一、第二张专辑，白安一直以低调而平稳的步调行走在音乐的道路上。在第三张专辑发行前蛰伏的四年中，白安走遍了各城市的live house、咖啡馆，演出过近七十场与听众的近距离音乐会，也曾自己走进纽约地铁背起吉他对着路人弹唱起歌来，最终，她决定创作一张属于自己时代的作品。出生于1991年的白安，从小喜欢听王菲、Tori Amos的歌，她每天小学放学最快乐的时光，就是静静地拿着一张CD，摸着歌词本，听歌手阐述自己的故事。“其实我在做这张专辑的时候也是这样的想法。我并没有想传达什么了不起的大道理，只是想要写出我在当下的年龄阶段，面临到的成长、对未来的不安和一些对自己的期许，我想把这些感受写成歌，然后去分享，我相信透过这样的分享，应该会有人跟我产生一样的感受。”首次制作“大哥”李宗盛叫我压力别太大在《1990s》中，白安依然找来了李剑青等老友帮自己编曲录音，不过这也是白安真正意义上的第一次制作专辑，从词、曲、制作一手包办，甚至帮乐手老师订便当等杂事，她都事必躬亲。“真的很累，”白安笑言，“没自己做不知道琐碎的事那么多，但累得很开心，很值得。”在发片记者会上，李宗盛、五月天等乐坛前辈纷纷送来祝福。白安透露，在专辑开案之初，她跟五月天阿信聊过，“当时是2018年年初，我给他听了专辑的一些歌。”但从开案到制作完成，白安都没有询问李宗盛的意见，“我在混音完母带之后才给他听，就先斩后奏。但是大哥知道我在做自己的专辑，他有时候也会问旁边人‘白安做得怎么样？’，但人都要学着自己长大，我就是想要试试看自己能做到什么程度。”至于五月天和李宗盛的反馈，白安笑言，“阿信哥说很棒，大哥叫我压力别太大。”01 让我逃离平庸的生活词曲/白安让我拥有 / 狂放的自由 / 让我逃离 / 平庸的生活 / 绝不退缩 / 我想要的爱 / 尽管离得遥远 / 总会有一天 / 能喜欢这一切新京报：在大家看来，你的生活其实并不平庸，这首歌的创作来源是什么？怎样的生活在你眼中是“不平庸”的？白安：其实我到现在也没有特别觉得我是一名歌手，或者是明星。我觉得我就是喜欢写歌这件事情，然后刚好很幸运可以把喜欢的事情当做工作，分享给大家。其实只要是人都会遇到不断重复的、同样的生活形态，我会对自己不满，对自己愤怒，那些都是我想要逃离的部分。不平庸的生活我觉得就是，每天都可以有新的启发，新的发现，不管是大或是小，但会让你感到快乐，让你觉得你这一天没有浪费，那就不是平庸。其实也不一定要做多么了不起的改变，比如说你平常每天上班都走同一条路，然后有一天换一条路走走看，也许就会有新的发现。07 一日一生词曲/白安十二月的尽头 / 你阳光的笑容 / 我们躺在灰蓝的地毯上 / 听着时间慢悠的晃过 / 喝着不太昂贵的酒 / 谈论理想中的生活 / 我们在青春里自卑自喜 / 这样的感觉不会再有新京报：这首歌是你首次尝试先写词再谱曲，是否跟阅读经历有关？白安：其实我也不知道，突然间就这样了(笑)。我是很喜欢读诗，其实我都会东看西看乱看一通。我喜欢的诗人是春树，不是村上春树，她是北京的一个女生，很有个性。我记得好像是在网络上看到她的作品《北京娃娃》，后来买了她的诗集，感觉很有意思。09 Frida词/Kenny Hsiao 曲/白安Hey its not your fault / That you were born without a start / But hey you've faced the world / With your bones and growing heart新京报：为什么专辑中会专门为墨西哥女画家Frida Kahlo专门创作一首歌曲？白安：我很喜欢她的画，还有她燃烧生命去创作的精神，我觉得这个女人很悍，生命力很强，所以我特别喜欢，很受启发。我会期许自己成为一个有用的女性，而不是在家依靠男人，而Frida一生就是很痛，因为车祸等经历了很多身体上的磨难，但她很顽强。她说过一句话影响我很深，“当你有一个很自由的想象力的时候，你还会需要双腿吗？”因为她长期都躺在床上。我就觉得很多事情都需要先有想法出现，才会慢慢地找到去实现它的方式，所以我就想把这样的精神放在这首歌里面。采写/新京报记者 杨畅
#青海多举措对玉树雪灾区野生动物实行救助	青海多举措对玉树雪灾区野生动物实行救助新华社西宁2月13日电(记者李琳海)近日，三江源国家公园澜沧江园区生态管护员白玛成了“网红”，他背着饲草料，蹚过冰冷河水去河对岸给白唇鹿、岩羊等野生动物送草料的照片在微信朋友圈被多次转发，网友们纷纷为他的善举点赞。54岁的白玛家在青海省玉树藏族自治州杂多县扎青乡地青村，玉树地区近日发生大规模雪灾，全州1市5县均遭受不同程度的雪灾。杂多县属于玉树雪灾受灾重灾区，由于持续低温天气和积雪覆盖，其县域内的白唇鹿等野生动物面临无草料来源的困境。杂多县委书记才旦周介绍，该县平均海拔超过4000米，处于三江源国家公园澜沧江园区，是青藏高原生物多样性最丰富和集中的地区之一。该县除了被誉为“雪豹之乡”，还是国家二级重点保护野生动物岩羊以及珍稀野生动物白唇鹿等物种的重要栖息地。据了解，目前雪灾已致该县上百只野生动物死亡。三江源国家公园管理局总工程师张德海和该局生态保护处处长久谢赴玉树杂多等地就雪灾中野生动物受灾情况进行了实地调查。久谢说，现在发现死亡的野生动物全部是冻死或饿死的，已排除了相关疫病的可能性。政府正通过在野生动物相对密集的地区投喂饲料等方式让野生动物挺过难关。三江源国家公园管理局局长李晓南介绍，目前政府已拨付了30万元的野生动物保护专款，为野生动物调运贮存饲草料等。李晓南说，该局还在杂多县扎青乡野生动物集中的公路沿线地区设置了17处饲料投喂点，总距离超过40公里，每天会保证5吨左右的饲草料投运，近80名像白玛一样的生态管护员参与到野生动物救援中。“大灾显大爱，很多当地牧民在家里还收养了受伤或面临饥荒的野生动物，政府和民间力量正在形成合力让雪灾中野生动物伤亡情况得到缓解。”三江源国家公园澜沧江园区管委会专职副主任扎西东周说。
#国务院印发《国家职业教育改革实施方案》	院关于印发国家职业教育改革方案的通知〔2019〕4号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：现将《国家职业教育改革实施方案》印发给你们，请认真贯彻执行。国务院19年1月24日件公开发布)职业教育改革实施方案职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位。改革开放以来，职业教育为我国经济社会发展提供了有力的人才和智力支撑，现代职业教育体系框架全面建成，服务经济社会发展能力和社会吸引力不断增强，具备了基本实现现代化的诸多有利条件和良好工作基础。随着我国进入新的发展阶段，产业升级和经济结构调整不断加快，各行各业对技术技能人才的需求越来越紧迫，职业教育重要地位和作用越来越凸显。但是，与发达国家相比，与建设现代化经济体系、建设教育强国的要求相比，我国职业教育还存在着体系建设不够完善、职业技能实训基地建设有待加强、制度标准不够健全、企业参与办学的动力不足、有利于技术技能人才成长的配套政策尚待完善、办学和人才培养质量水平参差不齐等问题，到了必须下大力气抓好的时候。没有职业教育现代化就没有教育现代化。为贯彻全国教育大会精神，进一步办好新时代职业教育，落实《中华人民共和国职业教育法》，制定本实施方案。总体要求与目标：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出的位置。牢固树立新发展理念，服务建设现代化经济体系和实现更高质量更充分就业需要，对接科技发展趋势和市场需求，完善职业教育和培训体系，优化学校、专业布局，深化办学体制改革和育人机制改革，以促进就业和适应产业发展需求为导向，鼓励和支持社会各界特别是企业积极支持职业教育，着力培养高素质劳动者和技术技能人才。经过5—10年左右时间，职业教育基本完成由政府举办为主向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，由追求规模扩张向提高质量转变，由参照普通教育办学模式向企业社会参与、专业特色鲜明的类型教育转变，大幅提升新时代职业教育现代化水平，为促进经济社会发展和提高国家竞争力提供优质人才资源支撑。具体指标：到2022年，职业院校教学条件基本达标，一大批普通本科高等学校向应用型转变，建设50所高水平高等职业学校和150个骨干专业(群)。建成覆盖大部分行业领域、具有国际先进水平的中国职业教育标准体系。企业参与职业教育的积极性有较大提升，培育数以万计的产教融合型企业，打造一批优秀职业教育培训评价组织，推动建设300个具有辐射引领作用的高水平专业化产教融合实训基地。职业院校实践性教学课时原则上占总课时一半以上，顶岗实习时间一般为6个月。“双师型”教师(同时具备理论教学和实践教学能力的教师)占专业课教师总数超过一半，分专业建设一批国家级职业教育教师教学创新团队。从2019年开始，在职业院校、应用型本科高校启动“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点(以下称1+X证书制度试点)工作。一、完善国家职业教育制度体系(一)健全国家职业教育制度框架。把握好正确的改革方向，按照“管好两端、规范中间、书证融通、办学多元”的原则，严把教学标准和毕业学生质量标准两个关口。将标准化建设作为统领职业教育发展的突破口，完善职业教育体系，为服务现代制造业、现代服务业、现代农业发展和职业教育现代化提供制度保障与人才支持。建立健全学校设置、师资队伍、教学教材、信息化建设、安全设施等办学标准，引领职业教育服务发展、促进就业创业。落实好立德树人根本任务，健全德技并修、工学结合的育人机制，完善评价机制，规范人才培养全过程。深化产教融合、校企合作，育训结合，健全多元化办学格局，推动企业深度参与协同育人，扶持鼓励企业和社会力量参与举办各类职业教育。推进资历框架建设，探索实现学历证书和职业技能等级证书互通衔接。(二)提高中等职业教育发展水平。优化教育结构，把发展中等职业教育作为普及高中阶段教育和建设中国特色职业教育体系的重要基础，保持高中阶段教育职普比大体相当，使绝大多数城乡新增劳动力接受高中阶段教育。改善中等职业学校基本办学条件。加强省级统筹，建好办好一批县域职教中心，重点支持集中连片特困地区每个地(市、州、盟)原则上至少建设一所符合当地经济社会发展和技术技能人才培养需要的中等职业学校。指导各地优化中等职业学校布局结构，科学配置并做大做强职业教育资源。加大对民族地区、贫困地区和残疾人职业教育的政策、金融支持力度，落实职业教育东西协作行动计划，办好内地少数民族中职班。完善招生机制，建立中等职业学校和普通高中统一招生平台，精准服务区域发展需求。积极招收初高中毕业未升学学生、退役军人、退役运动员、下岗职工、返乡农民工等接受中等职业教育；服务乡村振兴战略，为广大农村培养以新型职业农民为主体的农村实用人才。发挥中等职业学校作用，帮助部分学业困难学生按规定在职业学校完成义务教育，并接受部分职业技能学习。鼓励中等职业学校联合中小学开展劳动和职业启蒙教育，将动手实践内容纳入中小学相关课程和学生综合素质评价。(三)推进高等职业教育高质量发展。把发展高等职业教育作为优化高等教育结构和培养大国工匠、能工巧匠的重要方式，使城乡新增劳动力更多接受高等教育。高等职业学校要培养服务区域发展的高素质技术技能人才，重点服务企业特别是中小微企业的技术研发和产品升级，加强社区教育和终身学习服务。建立“职教高考”制度，完善“文化素质+职业技能”的考试招生办法，提高生源质量，为学生接受高等职业教育提供多种入学方式和学习方式。在学前教育、护理、养老服务、健康服务、现代服务业等领域，扩大对初中毕业生实行中高职贯通培养的招生规模。启动实施中国特色高水平高等职业学校和专业建设计划，建设一批引领改革、支撑发展、中国特色、世界水平的高等职业学校和骨干专业(群)。根据高等学校设置制度规定，将符合条件的技师学院纳入高等学校序列。(四)完善高层次应用型人才培养体系。完善学历教育与培训并重的现代职业教育体系，畅通技术技能人才成长渠道。发展以职业需求为导向、以实践能力培养为重点、以产学研用结合为途径的专业学位研究生培养模式，加强专业学位硕士研究生培养。推动具备条件的普通本科高校向应用型转变，鼓励有条件的普通高校开办应用技术类型专业或课程。开展本科层次职业教育试点。制定中国技能大赛、全国职业院校技能大赛、世界技能大赛获奖选手等免试入学政策，探索长学制培养高端技术技能人才。服务军民融合发展，把军队相关的职业教育纳入国家职业教育大体系，共同做好面向现役军人的教育培训，支持其在服役期间取得多类职业技能等级证书，提升技术技能水平。落实好定向培养直招士官政策，推动地方院校与军队院校有效对接，推动优质职业教育资源向军事人才培养开放，建立军地网络教育资源共享机制。制订具体政策办法，支持适合的退役军人进入职业院校和普通本科高校接受教育和培训，鼓励支持设立退役军人教育培训集团(联盟)，推动退役、培训、就业有机衔接，为促进退役军人特别是退役士兵就业创业作出贡献。二、构建职业教育国家标准(五)完善教育教学相关标准。发挥标准在职业教育质量提升中的基础性作用。按照专业设置与产业需求对接、课程内容与职业标准对接、教学过程与生产过程对接的要求，完善中等、高等职业学校设置标准，规范职业院校设置；实施教师和校长专业标准，提升职业院校教学管理和教学实践能力。持续更新并推进专业目录、专业教学标准、课程标准、顶岗实习标准、实训条件建设标准(仪器设备配备规范)建设和在职业院校落地实施。巩固和发展国务院教育行政部门联合行业制定国家教学标准、职业院校依据标准自主制订人才培养方案的工作格局。(六)启动1+X证书制度试点工作。深化复合型技术技能人才培养培训模式改革，借鉴国际职业教育培训普遍做法，制订工作方案和具体管理办法，启动1+X证书制度试点工作。试点工作要进一步发挥好学历证书作用，夯实学生可持续发展基础，鼓励职业院校学生在获得学历证书的同时，积极取得多类职业技能等级证书，拓展就业创业本领，缓解结构性就业矛盾。国务院人力资源社会保障行政部门、教育行政部门在职责范围内，分别负责管理监督考核院校外、院校内职业技能等级证书的实施(技工院校内由人力资源社会保障行政部门负责)，国务院人力资源社会保障行政部门组织制定职业标准，国务院教育行政部门依照职业标准牵头组织开发教学等相关标准。院校内培训可面向社会人群，院校外培训也可面向在校学生。各类职业技能等级证书具有同等效力，持有证书人员享受同等待遇。院校内实施的职业技能等级证书分为初级、中级、高级，是职业技能水平的凭证，反映职业活动和个人职业生涯发展所需要的综合能力。(七)开展高质量职业培训。落实职业院校实施学历教育与培训并举的法定职责，按照育训结合、长短结合、内外结合的要求，面向在校学生和全体社会成员开展职业培训。自2019年开始，围绕现代农业、先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业，推动职业院校在10个左右技术技能人才紧缺领域大力开展职业培训。引导行业企业深度参与技术技能人才培养培训，促进职业院校加强专业建设、深化课程改革、增强实训内容、提高师资水平，全面提升教育教学质量。各级政府要积极支持职业培训，行政部门要简政放权并履行好监管职责，相关下属机构要优化服务，对于违规收取费用的要严肃处理。畅通技术技能人才职业发展通道，鼓励其持续获得适应经济社会发展需要的职业培训证书，引导和支持企业等用人单位落实相关待遇。对取得职业技能等级证书的离校未就业高校毕业生，按规定落实职业培训补贴政策。(八)实现学习成果的认定、积累和转换。加快推进职业教育国家“学分银行”建设，从2019年开始，探索建立职业教育个人学习账号，实现学习成果可追溯、可查询、可转换。有序开展学历证书和职业技能等级证书所体现的学习成果的认定、积累和转换，为技术技能人才持续成长拓宽通道。职业院校对取得若干职业技能等级证书的社会成员，支持其根据证书等级和类别免修部分课程，在完成规定内容学习后依法依规取得学历证书。对接受职业院校学历教育并取得毕业证书的学生，在参加相应的职业技能等级证书考试时，可免试部分内容。从2019年起，在有条件的地区和高校探索实施试点工作，制定符合国情的国家资历框架。三、促进产教融合校企“双元”育人(九)坚持知行合一、工学结合。借鉴“双元制”等模式，总结现代学徒制和企业新型学徒制试点经验，校企共同研究制定人才培养方案，及时将新技术、新工艺、新规范纳入教学标准和教学内容，强化学生实习实训。健全专业设置定期评估机制，强化地方引导本区域职业院校优化专业设置的职责，原则上每5年修订1次职业院校专业目录，学校依据目录灵活自主设置专业，每年调整1次专业。健全专业教学资源库，建立共建共享平台的资源认证标准和交易机制，进一步扩大优质资源覆盖面。遴选认定一大批职业教育在线精品课程，建设一大批校企“双元”合作开发的国家规划教材，倡导使用新型活页式、工作手册式教材并配套开发信息化资源。每3年修订1次教材，其中专业教材随信息技术发展和产业升级情况及时动态更新。适应“互联网+职业教育”发展需求，运用现代信息技术改进教学方式方法，推进虚拟工厂等网络学习空间建设和普遍应用。(十)推动校企全面加强深度合作。职业院校应当根据自身特点和人才培养需要，主动与具备条件的企业在人才培养、技术创新、就业创业、社会服务、文化传承等方面开展合作。学校积极为企业提供所需的课程、师资等资源，企业应当依法履行实施职业教育的义务，利用资本、技术、知识、设施、设备和管理等要素参与校企合作，促进人力资源开发。校企合作中，学校可从中获得智力、专利、教育、劳务等报酬，具体分配由学校按规定自行处理。在开展国家产教融合建设试点基础上，建立产教融合型企业认证制度，对进入目录的产教融合型企业给予“金融+财政+土地+信用”的组合式激励，并按规定落实相关税收政策。试点企业兴办职业教育的投资符合条件的，可按投资额一定比例抵免该企业当年应缴教育费附加和地方教育附加。厚植企业承担职业教育责任的社会环境，推动职业院校和行业企业形成命运共同体。(十一)打造一批高水平实训基地。加大政策引导力度，充分调动各方面深化职业教育改革创新的积极性，带动各级政府、企业和职业院校建设一批资源共享，集实践教学、社会培训、企业真实生产和社会技术服务于一体的高水平职业教育实训基地。面向先进制造业等技术技能人才紧缺领域，统筹多种资源，建设若干具有辐射引领作用的高水平专业化产教融合实训基地，推动开放共享，辐射区域内学校和企业；鼓励职业院校建设或校企共建一批校内实训基地，提升重点专业建设和校企合作育人水平。积极吸引企业和社会力量参与，指导各地各校借鉴德国、日本、瑞士等国家经验，探索创新实训基地运营模式。提高实训基地规划、管理水平，为社会公众、职业院校在校生取得职业技能等级证书和企业提升人力资源水平提供有力支撑。(十二)多措并举打造“双师型”教师队伍。从2019年起，职业院校、应用型本科高校相关专业教师原则上从具有3年以上企业工作经历并具有高职以上学历的人员中公开招聘，特殊高技能人才(含具有高级工以上职业资格人员)可适当放宽学历要求，2020年起基本不再从应届毕业生中招聘。加强职业技术师范院校建设，优化结构布局，引导一批高水平工科学校举办职业技术师范教育。实施职业院校教师素质提高计划，建立100个“双师型”教师培养培训基地，职业院校、应用型本科高校教师每年至少1个月在企业或实训基地实训，落实教师5年一周期的全员轮训制度。探索组建高水平、结构化教师教学创新团队，教师分工协作进行模块化教学。定期组织选派职业院校专业骨干教师赴国外研修访学。在职业院校实行高层次、高技能人才以直接考察的方式公开招聘。建立健全职业院校自主聘任兼职教师的办法，推动企业工程技术人员、高技能人才和职业院校教师双向流动。职业院校通过校企合作、技术服务、社会培训、自办企业等所得收入，可按一定比例作为绩效工资来源。四、建设多元办学格局(十三)推动企业和社会力量举办高质量职业教育。各级政府部门要深化“放管服”改革，加快推进职能转变，由注重“办”职业教育向“管理与服务”过渡。政府主要负责规划战略、制定政策、依法依规监管。发挥企业重要办学主体作用，鼓励有条件的企业特别是大企业举办高质量职业教育，各级人民政府可按规定给予适当支持。完善企业经营管理和技术人员与学校领导、骨干教师相互兼职兼薪制度。2020年初步建成300个示范性职业教育集团(联盟)，带动中小企业参与。支持和规范社会力量兴办职业教育培训，鼓励发展股份制、混合所有制等职业院校和各类职业培训机构。建立公开透明规范的民办职业教育准入、审批制度，探索民办职业教育负面清单制度，建立健全退出机制。(十四)做优职业教育培训评价组织。职业教育包括职业学校教育和职业培训，职业院校和应用型本科高校按照国家教学标准和规定职责完成教学任务和职业技能人才培养。同时，也必须调动社会力量，补充校园不足，助力校园办学。能够依据国家有关法规和职业标准、教学标准完成的职业技能培训，要更多通过职业教育培训评价组织(以下简称培训评价组织)等参与实施。政府通过放宽准入，严格末端监督执法，严格控制数量，扶优、扶大、扶强，保证培训质量和学生能力水平。要按照在已成熟的品牌中遴选一批、在成长中的品牌中培育一批、在有需要但还没有建立项目的领域中规划一批的原则，以社会化机制公开招募并择优遴选培训评价组织，优先从制订过国家职业标准并完成标准教材编写，具有专家、师资团队、资金实力和5年以上优秀培训业绩的机构中选择。培训评价组织应对接职业标准，与国际先进标准接轨，按有关规定开发职业技能等级标准，负责实施职业技能考核、评价和证书发放。政府部门要加强监管，防止出现乱培训、滥发证现象。行业协会要积极配合政府，为培训评价组织提供好服务环境支持，不得以任何方式收取费用或干预企业办学行为。五、完善技术技能人才保障政策(十五)提高技术技能人才待遇水平。支持技术技能人才凭技能提升待遇，鼓励企业职务职级晋升和工资分配向关键岗位、生产一线岗位和紧缺急需的高层次、高技能人才倾斜。建立国家技术技能大师库，鼓励技术技能大师建立大师工作室，并按规定给予政策和资金支持，支持技术技能大师到职业院校担任兼职教师，参与国家重大工程项目联合攻关。积极推动职业院校毕业生在落户、就业、参加机关事业单位招聘、职称评审、职级晋升等方面与普通高校毕业生享受同等待遇。逐步提高技术技能人才特别是技术工人收入水平和地位。机关和企事业单位招用人员不得歧视职业院校毕业生。国务院人力资源社会保障行政部门会同有关部门，适时组织清理调整对技术技能人才的歧视政策，推动形成人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境。按照国家有关规定加大对职业院校参加有关技能大赛成绩突出毕业生的表彰奖励力度。办好职业教育活动周和世界青年技能日宣传活动，深入开展“大国工匠进校园”、“劳模进校园”、“优秀职校生校园分享”等活动，宣传展示大国工匠、能工巧匠和高素质劳动者的事迹和形象，培育和传承好工匠精神。(十六)健全经费投入机制。各级政府要建立与办学规模、培养成本、办学质量等相适应的财政投入制度，地方政府要按规定制定并落实职业院校生均经费标准或公用经费标准。在保障教育合理投入的同时，优化教育支出结构，新增教育经费要向职业教育倾斜。鼓励社会力量捐资、出资兴办职业教育，拓宽办学筹资渠道。进一步完善中等职业学校生均拨款制度，各地中等职业学校生均财政拨款水平可适当高于当地普通高中。各地在继续巩固落实好高等职业教育生均财政拨款水平达到12000元的基础上，根据发展需要和财力可能逐步提高拨款水平。组织实施好现代职业教育质量提升计划、产教融合工程等。经费投入要进一步突出改革导向，支持校企合作，注重向中西部、贫困地区和民族地区倾斜。进一步扩大职业院校助学金覆盖面，完善补助标准动态调整机制，落实对建档立卡等家庭经济困难学生的倾斜政策，健全职业教育奖学金制度。六、加强职业教育办学质量督导评价(十七)建立健全职业教育质量评价和督导评估制度。以学习者的职业道德、技术技能水平和就业质量，以及产教融合、校企合作水平为核心，建立职业教育质量评价体系。定期对职业技能等级证书有关工作进行“双随机、一公开”的抽查和监督，从2019年起，对培训评价组织行为和职业院校培训质量进行监测和评估。实施职业教育质量年度报告制度，报告向社会公开。完善政府、行业、企业、职业院校等共同参与的质量评价机制，积极支持第三方机构开展评估，将考核结果作为政策支持、绩效考核、表彰奖励的重要依据。完善职业教育督导评估办法，建立职业教育定期督导评估和专项督导评估制度，落实督导报告、公报、约谈、限期整改、奖惩等制度。国务院教育督导委员会定期听取职业教育督导评估情况汇报。(十八)支持组建国家职业教育指导咨询委员会。为把握正确的国家职业教育改革发展方向，创新我国职业教育改革发展模式，提出重大政策研究建议，参与起草、制订国家职业教育法律法规，开展重大改革调研，提供各种咨询意见，进一步提高政府决策科学化水平，规划并审议职业教育标准等，在政府指导下组建国家职业教育指导咨询委员会。成员包括政府人员、职业教育专家、行业企业专家、管理专家、职业教育研究人员、中华职业教育社等团体和社会各方面热心职业教育的人士。通过政府购买服务等方式，听取咨询机构提出的意见建议并鼓励社会和民间智库参与。政府可以委托国家职业教育指导咨询委员会作为第三方，对全国职业院校、普通高校、校企合作企业、培训评价组织的教育管理、教学质量、办学方式模式、师资培养、学生职业技能提升等情况，进行指导、考核、评估等。七、做好改革组织实施工作(十九)加强党对职业教育工作的全面领导。以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于职业教育的重要论述武装头脑、指导实践、推动工作。加强党对教育事业的全面领导，全面贯彻党的教育方针，落实中央教育工作领导小组各项要求，保证职业教育改革发展正确方向。要充分发挥党组织在职业院校的领导核心和政治核心作用，牢牢把握学校意识形态工作领导权，将党建工作与学校事业发展同部署、同落实、同考评。指导职业院校上好思想政治理论课，实施好中等职业学校“文明风采”活动，推进职业教育领域“三全育人”综合改革试点工作，使各类课程与思想政治理论课同向同行，努力实现职业技能和职业精神培养高度融合。加强基层党组织建设，有效发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，带动学校工会、共青团等群团组织和学生会组织建设，汇聚每一位师生员工的积极性和主动性。(二十)完善国务院职业教育工作部际联席会议制度。国务院职业教育工作部际联席会议由教育、人力资源社会保障、发展改革、工业和信息化、财政、农业农村、国资、税务、扶贫等单位组成，国务院分管教育工作的副总理担任召集人。联席会议统筹协调全国职业教育工作，研究协调解决工作中重大问题，听取国家职业教育指导咨询委员会等方面的意见建议，部署实施职业教育改革创新重大事项，每年召开两次会议，各成员单位就有关工作情况向联席会议报告。国务院教育行政部门负责职业教育工作的统筹规划、综合协调、宏观管理，国务院教育行政部门、人力资源社会保障行政部门和其他有关部门在职责范围内，分别负责有关的职业教育工作。各成员单位要加强沟通协调，做好相关政策配套衔接，在国家和区域战略规划、重大项目安排、经费投入、企业办学、人力资源开发等方面形成政策合力。推动落实《中华人民共和国职业教育法》，为职业教育改革创新提供重要的制度保障。
#新《倚天屠龙记》将播出 “周芷若”变灭绝师太	新《倚天屠龙记》“周芷若”变灭绝师太曾舜晞、陈钰琪、祝绪丹主演，近期定档；周海媚、樊少皇等“穿越”多部金庸剧成惯例金庸的《倚天屠龙记》迎来第8次电视剧翻拍。新版《倚天屠龙记》由蒋家骏执导，曾舜晞、陈钰琪、祝绪丹、周海媚等主演，讲述了以朱元璋建立明朝为背景，以张无忌的成长为线索，江湖上的各帮各派、各种人物恩怨情仇的故事。新京报记者向片方及播出平台求证，知情人士表示，该剧可能于近期定档，在腾讯视频全网独播。蒋家骏“射雕三部曲”拍一头一尾《倚天屠龙记》小说原著为“射雕三部曲”(《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》，因三部小说在情节上有承接关系，故有此名)的最后一部，导演蒋家骏曾执导2017版的《射雕英雄传》，收获口碑，“射雕三部曲”中蒋家骏拍了一头一尾两部，也让迟迟未能定档的《倚天屠龙记》多了一个被期待的理由。从新版《倚天屠龙记》此前发布的“刀剑争锋”版预告片中可看出，六大门派围攻光明顶、张无忌万安寺塔内解救六大门派、张翠山夫妇被逼自尽、周芷若修炼九阴白骨爪、张无忌被周芷若用倚天剑刺伤等小说中的经典场景都被还原。演员“老带新”意在致敬经典剧版《倚天屠龙记》中的“张无忌”曾被郑少秋、梁朝伟、刘德凯、马景涛、吴启华、苏有朋、邓超演绎过，此次新版的“张无忌”由新人演员曾舜晞出演，他到底能否担起重任，有待剧集播出之后见分晓。另外两位重要女性角色赵敏和周芷若分别由陈钰琪和祝绪丹饰演。陈钰琪曾出演古装剧《锦绣未央》中娇俏可爱的九公主拓跋迪，祝绪丹曾在《三生三世十里桃花》中出演大反派玄女。值得一提的是，该剧中很多演员都曾出演过金庸剧中的重要角色：新版灭绝师太的扮演者周海媚，曾是1994版《倚天屠龙记》中周芷若的扮演者，时隔25年，周芷若依然呆在“峨眉派”，从徒弟变师父。此外，新版的大反派混元霹雳手成昆，由1997版《天龙八部》虚竹饰演者樊少皇出演；扮演金毛狮王谢逊的演员黑子(张永刚)，是金庸剧中的“常客”，他曾在2017版《射雕英雄传》中出演西毒欧阳锋，在2014版《神雕侠侣》中出演金轮法王，在2013版《笑傲江湖》中出演任我行，在1994版的《神雕侠侣》中出演金轮法王的徒弟霍都。用旧版金庸剧的演员出演新版金庸剧，是导演蒋家骏在拍《射雕英雄传》时就有的思路，既符合剧情也能致敬经典，与此前多版本的金庸剧形成呼应：2017版的《射雕英雄传》中就用了资深演员来演开场，“以老带新”，李宗翰饰演杨铁心(杨康的父亲)、邵兵饰演郭啸天(郭靖的父亲)、邵峰饰演丘处机。2017版《射雕英雄传》中的“黄药师”正是经典1983版《射雕英雄传》中杨康的扮演者苗侨伟，为观众带来一波“回忆杀”。采写/新京报记者 武芝
#一支引发数亿人泪奔的短片：这就是离家的意义！	2019年春节29.9亿人次的迁徙团圆过后，又是别离怕你在外面吃不习惯父母总想在行李箱里再多塞点儿小小的空间里挤满了辣椒酱、菜干、香肠、腊肉同样的世界，同样的爸妈我们要带着这份牵挂出发了视频来源：《离家，是为了更好的家》我们为什么要离家？有的人，离家是为了创业90后创业者熊聪从事土特产加工创业即使是春节也仍旧对着电脑工作到深夜验收产品质量、核对产品包装丝毫不敢懈怠创业者是追梦人也是造梦人他们从泥泞中出发一锹一铲地夯实着脚下的路所有坦途，都是辛苦铺就的90后小伙梁果16岁出来打工这个春节他在朋友圈里晒出了给老婆的礼物一辆奔驰车靠着勤劳的双手他在老家重庆买了房把妈妈接到了广州2019年的目标是再挣20万让家人生活好一点就是他奋斗的意义有的人，还没来得及休息就开工了北京某急诊科医生武军元十年没回河北老家过年了每年的年夜饭都是在病房吃食堂送来的饺子春节，是急诊科医生最忙碌的时候门诊病房大夫少突发事件多急诊科医生压力倍增别人吃喝享乐的一天也是他们争分夺秒救治病人的一天东莞某医院助产士莫玉仪在妇产科工作15个年头春节期间照常值班母婴平安就是她们最大的心愿为此，她们愿意放弃休息，放弃团聚在她们眼里用双手把充满活力的宝宝接到这个世上来是最神圣最快乐的事情有的人，大年三十都不能回家过西北边陲零下20度别人烤着炉火吹着空调的时候有一群最可爱的人正在大雪中赤身接受耐寒训练他们本还是在父母身边撒娇的年纪却早早地离开了家的庇护奔赴到了最艰苦的地方天气是寒冷的保护疆土的心却是滚烫的山东滨州一名解放军战士10个月未回家回家时孩子却不认得爸爸好不容易亲近了却又面临着分别他们何尝不想出席孩子的家长会他们何尝不想参加孩子的毕业礼却只能在心里默念一句宝贝，对不起于他们而言小家是牵挂大家是使命跟父母说声“别送”嘱咐孩子“要听话”心里的不舍已流淌千万遍儿时总盼着离家以为远方就是人生而真正长大了才发现离家是一件多么痛苦的事情我们前往离家几千公里的远方是为了信念与梦想再勇敢一点就离目标更近一点再努力一些就能让家人过得更好一些让我们无比难受的分离是为了下次更美好的相聚每一次离家都孕育着新的希望为了让那些依赖我们的人感受安稳为了不给这场人生留下遗憾我们不断地奋斗努力背井离乡是为了衣锦还乡离家是为了更好的家2019我们出发了！
#大数据中的春节	2019年春节假期就这样结束啦。7天假期里，不变的是走亲访友、吃喝玩乐，变化的却是越来越现代时尚、方便好玩的春节生活。
#一边狂奔一边看病开药！这波操作太帅了	来源：江苏新闻(ID：jstvjsxw)记者：汪乐萍 查金2月9日下午，江苏南京市民杨先生的孩子在家中突然发烧，随后发生抽搐、神志不清。杨先生一家带着孩子赶到江苏省人民医院儿科门诊时，已经临近医院下班。儿科副主任医师张银美接诊后敏锐地判断出，孩子需要立即抢救，“我看到小孩不对劲，两眼上翻，是抽筋的样子。”随即她边掐孩子的人中和颌骨，边带着家长冲向急诊室。为了节约时间，张银美在赶往急诊室的途中，就发出医嘱，让急诊科准备好抢救的药品。正值节日期间，江苏省人民医院本部没有儿科急诊。医院立刻开通绿色通道，急诊医护人员调出备用儿童急救药品，等待患儿到来。从儿科门诊到急诊抢救室，需要跑过整个医院门诊大厅，并下两层楼。平日里8分钟的路程，张银美只用了不到4分钟。下午5点15分，在物理降温、药物退烧等并用之后，孩子体温恢复到正常，随后被转到专科医院接受治疗，目前病情稳定。杨先生告诉记者，孩子应该前一天在空调房间频繁进出时着凉的。但家长没有重视，导致了病情加重。张医生提醒，孩子发烧，一定要第一时间就医。遇到高烧抽筋，一定要将孩子的头偏到一边，以免呕吐物引发窒息。危急时刻，总有他们挺身而出！致敬！
#让我做你的眼——志愿者助盲人踏上“春天的旅程”	新华社长沙2月13日电(记者 史卫燕)大年初七晚九点，谢文井踏上了回深圳务工的旅途。在候车室，接到谢文井的志愿者来到他身前放低肩膀，谢文井收起盲杖，将右手搭在志愿者身上。这样默契的画面显然不是第一次出现。从送站到帮助购票、接站，湖南常德火车站的“小柳树”们为盲人朋友提供服务3年了。“小柳树”客运服务品牌是常德火车站一支由铁路职工、大学生组成的志愿者队伍。2017年2月2日大年初六，“小柳树”志愿服务队队员何思思在候车室巡视时，看到谢文井拄着拐杖独自进站，立即上前询问。一开始，志愿者们还有些手足无措。1994年出生的黄镝是“小柳树”的元老级志愿者，他回忆说，第一次和何思思一起引导谢师傅时不知道该提供怎样的帮助，又是拖行李，又是扶手臂，还不停地唠叨路况，生怕他摔着，谢师傅反倒安慰他们：“你们别紧张，给我个肩膀就行了。”谢文井是湖南常德人，在深圳做了10多年盲人按摩师。得到这次帮助之后，他迫不及待地向盲人工友们分享在常德站受到“小柳树”志愿服务队的“优待”。到了2018年，同样是春运返程期间，谢文井主动找到“小柳树”服务台。同2017年一样，志愿者把他安全地送上火车，并和列车员做好交接，确保他平安抵达深圳。因谢文井的宣传，2018年他的盲人工友们陆续找到“小柳树”服务台。“他可成了‘宣传队长’喽，这些工友加起来有八九个人，都说自己是谢文井介绍来的。”黄镝笑着说。今年，“小柳树”们没有等谢师傅找上门，而是直接联系他，询问他返回常德的时间。1月25日凌晨3时，“小柳树”志愿者罗泽远把谢师傅从K536列车上接下来，并将他送到亲人身边。口口相传，“小柳树”的名气越来越大。除了常德本地的盲人旅客外，周边地区的盲人朋友今年也开始联系车站请求帮助。短短两天内，就有9名盲人旅客通过“小柳树”志愿者买到称心的节后返程车票。“以前买票不知道有残疾人专用票，自己眼睛不好，买票不便，经常在过年时只能站着回去，能有人带着自己买票实在是帮了大忙了。”盲人朋友向先生感叹道。帮盲人旅客买到车票后，“小柳树”志愿者们细心地记录下每名旅客的乘车日期，主动联系并提供帮助。“做他们的眼睛。”“小柳树”们这样承诺：节前接他们下车回家，节后送他们上火车外出工作，让他们每年春运都能顺利踏上“春天的旅程”。
#整治保健市场百日行动：已挽回经济损失2321.8万元	中新网2月13日电 据国家市场监管总局网站消息，13部门联合整治“保健”市场乱象“百日行动”取得阶段性进展。截至1月30日，共为消费者挽回经济损失2321.8万元。截至1月30日，全国市场监管、工信、公安、民政、住建、农业农村、商务、文化和旅游、卫生健康、广播电视、中医药管理、药品监管、网信13部门，共出动执法人员28.8万人次，对重点行业领域、重点领域进行监督检查，其中检查社区、公园、广场等人员密集场所3.2万个，检查宾馆、酒店等重点场所4万个，检查“保健”类店铺8.9万个，检查旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡接合部等重点区域2.5万个。13部门开展行政指导、行政约谈9128次，开展宣传活动1.5万次，开展协作执法4679次，受理消费者(关于“保健”市场的)申诉举报5099次。清理虚假信息1287条，整改网站、APP、公众号170个，关闭网站、APP公众号1799个，吊销食品经营许可证6户，吊销营业执照43户，捣毁制假售假窝点70个，移送司法机关55件。截至1月30日，全国共立案1298件，案值21.8亿元，结案287件，罚没款5666.6万元。
#C919，今年再飞三架！	中国商飞的消息称，今年将有三架全新国产大型客机C919进行首次试验飞行，C919的批量生产也正在加紧进行，试飞工作将全面提速。目前正在总装车间里的三架飞机分别是C919的102、103和104架机。102架机前不久从东营转场回上海，8日进入总装车间开始试飞改装，这一次持续2至3个月的测试改装是为后续试飞工作做准备。103架机在完成首次飞行后回到总装车间，正在按计划开展相关测试改装，后续将转场西安阎良开展试飞。104架机目前正在开展总装阶段的系统安装与测试工作，之后将完成首次试飞。今年将有三架C919飞机完成首次试飞2019年将有三架C919飞机完成首次飞行试验，生产任务依然繁重。目前，104架机已进入总装阶段，105架机在处于部装阶段，106架机正按计划进行各个大部段制造。预计到今年底将全部投入试飞工作。今年三架C919完成首飞之后，C919的试飞飞机总数将达到6架，试飞验证工作将进一步加快。截至目前，C919大型客机已获得国内外28家用户的815架订单。新闻多看点NEWS MOREC919大型客机是中国首款完全按照国际先进适航标准和主流市场标准自主研发的单通道干线飞机。2017年5月5日，C919第一架客机在上海成功首飞。2017年12月17日，C919第二架客机在上海“一飞冲天”。2018年12月28日，C919第三架机从上海浦东国际机场第四跑道上起飞，完成首次飞行，标志着已有三架C919飞机进入试飞状态。
#我能想到最浪漫的事……	这个故事要从一张婚纱照说起，照片上男的叫雷建军，47岁，女的叫陈建敏，45岁，他俩都是工地上的农民工，这是他们结婚27年来的第一张婚纱照。这张照片是在长沙市中建三局的项目工地上拍摄的，不过，从照片上却看不出来，因为这是在工地上搭建的一个临时摄影棚中拍摄的。2018年12月6日到12月17日，一位年轻女摄影师罗娴组织搭建了这个临时摄影棚，免费为52对像雷建军、陈建敏这样的农民工夫妇拍摄了婚纱照。临时摄影棚中的婚纱照谈起到工地给农民工拍婚纱照的原因，罗娴说，是因为她在经营自己的摄影工作室时，请过农民工装修，他们对拍婚纱照很有兴趣，但听了罗娴报的价格后就都望而却步了。于是罗娴就发起了到工地免费给农民工夫妇拍婚纱照的行动。摄影师 罗娴
　　不管是岁数很大的还是很年轻的人，他们其实都一直非常渴望有这样一张婚纱照。有些是说等小孩出生以后，以后我们有经济条件才去做这样的事情。他们这个计划也不知道要拖延到什么时候，可能要等所有的任务都结束了，自己再去拍一套结婚照，但那个时候就会觉得不好意思走进一个影楼了。

　　
　　而在拍摄的过程中，罗娴也见证了解很多质朴动人的爱情故事。陈建敏、雷建军两口子结婚27年，在这一回，拍下了人生中第一张婚纱照。这对农民工夫妇每天都在一个工地上干活。对他们来说，工地上，也有浪漫。
　　再苦再累，不离不弃
　　为了来工地上陪老公打工，陈建敏把长发剪了，变成一个女汉子，在工地上搬砖，然后干一些杂活，她的手臂上有很多肌肉。
　　雷建军在湖南长沙市中建三局的项目工地上负责砌体抹灰，一天要抹灰70多个平方，连续做15000多次抬手的动作。在外打工20多年，雷建军也落下了“网球肘”的职业病。一下雨，就疼得厉害，干不了活。
　　
　　工地上的房子就是雷建军陈建敏夫妻俩的宿舍，小屋不大，摆放也都是些日常用品，除了去工地干活，两口子就在房间里不出门。
　　今天夫妻俩必须要出门了，雷建军的胳膊疼得厉害，陈建敏拖着他出门买药。在工地的路上，一旦有卡车经过，雷建军就特别注意，把妻子拖到自己身侧。
　　
　　因为常年抹灰，雷建军的手上长满了老茧，有点僵硬，他揭不开膏药，妻子便接过膏药帮他贴上。胳膊贴上膏药，雷建军收拾了一下工具，又回到了工地。临近中午，陈建敏到食堂打了两份饭，两个人就用水泥推车当饭桌，在工地上吃。
　　
　　趁着丈夫还没吃完饭，陈建敏在一旁翻看着手机照片，有一张照片，她每天都要拿出来看看。那是他们的儿子雷靖，今年23岁，在法国图卢兹大学留学，2018年7月份夫妻俩送儿子去机场，拍下了儿子过安检时候的背影。
　　
　　

　　陈建敏
　　我看到那个背影心里很难受。我当时就是看见他背过身去，不愿意看我，因为那个时候我在哭，那个时候我喊他，他怎么都不回头，不看我一下。他就是背朝着我。我知道那一刻他心里很难受。

　　真正的甜蜜是“在一起”
　　两口子在长沙打工，最牵挂的就是在法国留学的儿子。雷建军、陈建敏每周都会跟儿子视频。对他们来说，苦点累点都不算什么，生活中最甜蜜的事情就是一家人和和美美地在一起。
　　
　　出来打工赚钱是为了儿子，也是为要和雷建军在一起。婚纱照拍完之后，夫妻特别想看一眼自己照片的样子，回家前，罗娴给夫妻俩发来了一张照片。
　　浪漫不是年轻的俊男靓女的专属，也不是月光海滩的专属，每一个为身边挚爱认真生活的人都有属于自己的浪漫。工地婚纱照是一种浪漫，更多的浪漫其实就在工地的日常生活里。
　　
　　在一起本身就是最浪漫的事，更不用说奔波中的相互关爱。人生漫长，浪漫的方式有很多，不用去预设，也不该是别人剧本里描述的浪漫，而是那种自然而然，发自内心的，只属于彼此的默契，小惊喜，甚至是生活中共同经历的琐碎。
　　△24小时视频：工地上的浪漫
　　“我能想到最浪漫的事是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”摄影师 罗娴不管是岁数很大的还是很年轻的人，他们其实都一直非常渴望有这样一张婚纱照。有些是说等小孩出生以后，以后我们有经济条件才去做这样的事情。他们这个计划也不知道要拖延到什么时候，可能要等所有的任务都结束了，自己再去拍一套结婚照，但那个时候就会觉得不好意思走进一个影楼了。而在拍摄的过程中，罗娴也见证了解很多质朴动人的爱情故事。陈建敏、雷建军两口子结婚27年，在这一回，拍下了人生中第一张婚纱照。这对农民工夫妇每天都在一个工地上干活。对他们来说，工地上，也有浪漫。再苦再累，不离不弃为了来工地上陪老公打工，陈建敏把长发剪了，变成一个女汉子，在工地上搬砖，然后干一些杂活，她的手臂上有很多肌肉。雷建军在湖南长沙市中建三局的项目工地上负责砌体抹灰，一天要抹灰70多个平方，连续做15000多次抬手的动作。在外打工20多年，雷建军也落下了“网球肘”的职业病。一下雨，就疼得厉害，干不了活。工地上的房子就是雷建军陈建敏夫妻俩的宿舍，小屋不大，摆放也都是些日常用品，除了去工地干活，两口子就在房间里不出门。今天夫妻俩必须要出门了，雷建军的胳膊疼得厉害，陈建敏拖着他出门买药。在工地的路上，一旦有卡车经过，雷建军就特别注意，把妻子拖到自己身侧。因为常年抹灰，雷建军的手上长满了老茧，有点僵硬，他揭不开膏药，妻子便接过膏药帮他贴上。胳膊贴上膏药，雷建军收拾了一下工具，又回到了工地。临近中午，陈建敏到食堂打了两份饭，两个人就用水泥推车当饭桌，在工地上吃。趁着丈夫还没吃完饭，陈建敏在一旁翻看着手机照片，有一张照片，她每天都要拿出来看看。那是他们的儿子雷靖，今年23岁，在法国图卢兹大学留学，2018年7月份夫妻俩送儿子去机场，拍下了儿子过安检时候的背影。陈建敏
　　我看到那个背影心里很难受。我当时就是看见他背过身去，不愿意看我，因为那个时候我在哭，那个时候我喊他，他怎么都不回头，不看我一下。他就是背朝着我。我知道那一刻他心里很难受。

　　真正的甜蜜是“在一起”
　　两口子在长沙打工，最牵挂的就是在法国留学的儿子。雷建军、陈建敏每周都会跟儿子视频。对他们来说，苦点累点都不算什么，生活中最甜蜜的事情就是一家人和和美美地在一起。
　　
　　出来打工赚钱是为了儿子，也是为要和雷建军在一起。婚纱照拍完之后，夫妻特别想看一眼自己照片的样子，回家前，罗娴给夫妻俩发来了一张照片。
　　浪漫不是年轻的俊男靓女的专属，也不是月光海滩的专属，每一个为身边挚爱认真生活的人都有属于自己的浪漫。工地婚纱照是一种浪漫，更多的浪漫其实就在工地的日常生活里。
　　
　　在一起本身就是最浪漫的事，更不用说奔波中的相互关爱。人生漫长，浪漫的方式有很多，不用去预设，也不该是别人剧本里描述的浪漫，而是那种自然而然，发自内心的，只属于彼此的默契，小惊喜，甚至是生活中共同经历的琐碎。
　　△24小时视频：工地上的浪漫
　　“我能想到最浪漫的事是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”陈建敏我看到那个背影心里很难受。我当时就是看见他背过身去，不愿意看我，因为那个时候我在哭，那个时候我喊他，他怎么都不回头，不看我一下。他就是背朝着我。我知道那一刻他心里很难受。真正的甜蜜是“在一起”两口子在长沙打工，最牵挂的就是在法国留学的儿子。雷建军、陈建敏每周都会跟儿子视频。对他们来说，苦点累点都不算什么，生活中最甜蜜的事情就是一家人和和美美地在一起。出来打工赚钱是为了儿子，也是为要和雷建军在一起。婚纱照拍完之后，夫妻特别想看一眼自己照片的样子，回家前，罗娴给夫妻俩发来了一张照片。浪漫不是年轻的俊男靓女的专属，也不是月光海滩的专属，每一个为身边挚爱认真生活的人都有属于自己的浪漫。工地婚纱照是一种浪漫，更多的浪漫其实就在工地的日常生活里。在一起本身就是最浪漫的事，更不用说奔波中的相互关爱。人生漫长，浪漫的方式有很多，不用去预设，也不该是别人剧本里描述的浪漫，而是那种自然而然，发自内心的，只属于彼此的默契，小惊喜，甚至是生活中共同经历的琐碎。△24小时视频：工地上的浪漫“我能想到最浪漫的事是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”
#让证监会成为更纯粹的监管机构	春节后股票市场重新开张，证监会的监管工作继续进行。监管机构“一把手”的工作其实和企业高管工作多有不同。监管工作本质上是一种“法律”活计，而不是“市场”活计。A股市场需要向更成熟的资本市场发展，证监会也需要成为更纯粹的监管机构，专注于执行公平、透明、可预期的规则，让市场真正在资源配置中起到决定作用。证监会的基本工作分两块，事前的核准、审批和事后的执法。我国的市场经济是从高度管制的旧体制中逐步剥离、搭建出来的，各类核准、批准仍然是证监会的工作重心。证券的发行虽然已经是自由申请，但一要满足证监会规定的各种细致条件，二要通过证监会股票发行审核委员会的关卡。且“上会”的期限时长时短，审核结果时严时松，结果高度不确定，并非“符合实质条件就能通过”的真正核准制。发行获准后，名义上有机构投资者询价等市场定价机制，真正管用的却是“定价不超过23倍市盈率”的“窗口指导”。成功上市后，除了各种披露规则外，诸多重大事项仍然要受到多种微观管制，如两次再融资之间的时间间隔、定向增发股票、发行可转换债券、借壳上市的财务门槛，大股东减持股票和私募股权基金退出的高难度，股份协议转让的数额下限，转让价强制与协议签订前的单个交易日价格挂钩等，实际上有行政决策代替市场决策之嫌。然而，恐怕行政决策者无充分的信息基础，也未必有更强的信息分析能力，更无对交易成败有切身利害关系带来的审慎激励，因此“越俎代庖”的效果堪忧，一年多来股指持续走低。2018年10月，证监会发布声明要“优化交易监管，减少交易阻力，增强市场流动性，减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期”，股市指数报之以大涨。从全局来看，我国股市发展的基本方向是以发行注册制为核心做历史性转型，近期启动的科创板亦是朝着这一市场化方向试水的明确信号。故而，监管机构本身的转型不可懈怠。正当的监管之道可从中外经验教训里予以归纳，具体落实虽然不易，但基本方向是监管法定、监管适度、监管效率。稍加展开的话，一是允许市场主体根据法律规则自行对商业价值事项做出判断(如证券的实体质量、发行价格)，监管者接受和容忍市场评价的结果。二是在监管措施运用技术上，尽量通过指标等明确标准来实施；多用具体的“规则”，少用抽象的“标准”。对值得固定化、长期化的监管措施，及时提高法律层级，增加权威性。三是具体实施时，监管者如果希望对市场缔约活动的对象、内容等细节施加管制，除了要有法律依据外，应当严格评估其必要性，运用成本收益分析方法评估监管措施的影响。对于有利害关系人的监管行为，则通过公开征询意见、听证会等赋予他们充分表达自己的看法的机会，增加监管透明性。四是尝试实现特定或新型监管措施的“期限化”、“范围化”，包括划定有效期的“日落”条款(终止生效日期)，定期重估监管措施继续维持的必要性；探索监管措施的区域性、行业性的先行局部试验，避免犯全局性错误。在事后执法即施加行政处罚或监管措施方面，过去几年频度和力度都有加强，包括出现了一次性罚没30多亿元的大案，但执法决定的说理性、透明性尚未显著提高。在市场创新交易模式和交易工具增加的当下，为了促进市场发展，又有效防范金融风险，执法思路需要具备稳定性、连贯性、可预期性，如避免在长期默示同意后，忽然开始追责。具体执法时，细化说明适用的法律依据和法律推理过程；审慎适用推定技术，包括限制适用可推定违法行为成立的主体，明示细化市场主体的可抗辩理由，在执法规则的制定和适用中增强透明性，保持较高的证明标准，规范听证、处罚和复议流程。相对而言，我国监管机构所受的来自于立法、司法部门的外部约束较少，这就更需要其增强法治层面的自我修养。先诚意正心修身，再齐家治国的做人道理，对证监会这样的“法人”也是适用的。□缪因知(学者)
#新首钢地区提前谋划冬奥会赛后可持续发展	中新网北京2月13日电 (记者 杜燕)北京西部新首钢地区在服务冬奥的同时，将利用冬奥、放大冬奥带动效应，并将提前谋划冬奥会赛后可持续发展，做好冬奥遗产利用。这是13日北京公布的《加快新首钢高端产业综合服务区发展建设打造新时代首都城市复兴新地标行动计划(2019年-2021年)》(以下简称《行动计划》)透露的。为了北京的天更蓝，2008年北京奥运会前夕，首钢钢铁业整体搬出首都。十余年来，新首钢地区努力打造传统工业绿色转型升级示范区、京西高端产业创新高地、后工业文化体育创意基地。北京2022年冬奥会申办成功后，北京冬奥组委办公区、国家队冰上项目训练基地、北京冬奥会单板大跳台项目竞赛场地等相继落户新首钢地区。根据《行动计划》，新首钢地区将高标准加快建设北京冬奥会相关比赛及训练设施，力争首钢滑雪大跳台早开工、早竣工；建设国家体育总局冬季训练中心，承接北京冬奥会有关参赛国家运动队的赛前适应性训练等活动。同时，完善赛事配套基础设施，包括规划建设星级酒店，推动无障碍环境建设，开展5G试点，满足北京冬奥会期间比赛及国际活动需要。值得一提的是，《行动计划》提前谋划冬奥会赛后可持续发展。根据《行动计划》，新首钢地区将规划建设奥运官方合作伙伴体验区、奥运特许商品专卖店，推动中外知名体育文化品牌企业设立分店或展示中心，有效带动相关产业发展；鼓励科技示范，率先开展科技冬奥项目示范和产品试点。如何做好冬奥遗产利用？《行动计划》指出，将制定北京冬奥会首钢工业遗存保护名录，研究系列支持政策；尽快组建专业团队，研究冬奥设施再利用及运营管理方案。此外，新首钢地区还将培育特色文化体育展会活动。结合工业遗存特色，承办以冰雪运动为特色的国际级体育赛事，推动国际级会议、科技文化体育类展览落地；在永定河沿岸和首钢举办半程马拉松、自行车骑行比赛等活动，营造城市开放共享氛围。(完)
#机器人、GoPro、大数据：春运服务越来越“智慧化”	新华社西安2月13日电(记者张斌)“能聊天、会唱歌，还能指路，这个机器人让原本无聊的候车现在也变得有趣多了。”在陕西汉中火车站等候高铁的乘客吴可辉说。这个机器人是汉中火车站在2019年春运特邀的一个“志愿者”。春运以来，这个名为“储储”的机器人已经服务了上千名旅客，被大家亲切地称为“暖男”。在中国铁路西安局集团公司安康供电段洋县西变电所，一个个头1.6米的机器人“值班员”在这个春运也同样十分忙碌。洋县西变电所主要负责西成高铁洋县至酉水河108公里的供电线路巡视和故障排查等工作，因为山区地势多变，任务比较繁重。“智能巡查机器人可以自动或遥控巡检，对设备运行状况进行更为精准的测量和智能分析，大大提高了我们巡视的工作效率，也更大程度确保了西成高铁供电的安全稳定。” 洋县西变电所值班员龙洪峰说。作为连接西安和成都两个“网红”城市的重要交通工具，西成高铁自从开通以来便十分火爆，尽管日均约有117趟西成高铁运行在陕川两地之间，但春运期间，返乡和旅游潮两相叠加，一座难求仍是常有的事。开行密集，加上这条高铁线路途经秦岭，沿线隧道多，巡检不便，沿线工作人员的压力也就相对更大。为了解决巡检难题，GoPro运动相机、数据采集App等智能设备纷纷被用于日常巡视。西安通信段汉中西通信工区工长唐树明说：“西成高铁运行速度可达250km/h，换算下来就是约70m/s，作业人员乘车巡检时常常由于车速过快，凭肉眼很难发现隧道内通信设施的一些安全隐患问题。现在只需将GoPro固定在动车组司机室前挡风玻璃处，全程采集影像数据，再通过专业人员进行调看分析，很大程度上提高了巡检作业的准确性和效率。”在主要通行普速列车的阳安线，一套主要由铁路职工张清佩牵头负责研发的“安全大数据分析预警系统”也正在成为护航春运的又一重要法宝。张清佩说，该系统从现有的各个安全信息平台抓取数据，实现了信息的及时采集、系统分析和科学评估，有效地提升了春运安全风险预警的智能化、科学化水平，也避免了原有安全信息在传递过程中迟报、漏报，以及人工统计分析效率低、差错多等问题。
#嫦娥四号再次月夜休眠 第二月昼期间工作正常(图)	中新网北京2月13日电 (郭超凯)记者从中国国家航天局获悉，2月11日20时，玉兔二号巡视器再次进入月夜休眠模式，落月后在月面累计行驶共计约120米。嫦娥四号着陆器于同日19时完成月夜设置，进入休眠。第二月昼期间，嫦娥四号着陆器和玉兔二号巡视器工作稳定，能量平衡，数据传收正常。着陆器上配置的低频射电频谱仪、搭载的德国月表中子及辐射剂量探测仪，巡视器上配置的红外成像光谱仪、搭载的瑞典中性原子探测仪等科学载荷重新开机，按计划顺利开展科学探测活动。巡视器全景相机对着陆器再次进行成像，获得了着陆器彩色全景图。(完)
#刘姝威该不该将方洪波拉下水？ 违规者不要抱有侥幸心理	春节前夕，格力电器董事长董明珠收到广东证监局的警示函。原因是她在1月16日召开的股东大会上提前发布格力电器2018年营业收入等有关业绩信息，而正式业绩预告当晚才发布，因此广东证监局对其采取出具警示函的行政监管措施。这件事成为春节期间投资者热议的话题。春节后的第一个交易日，不久前成为格力电器独立董事的刘姝威发文质疑广东证监局，监管警示函为何只给董明珠而不给方洪波？刘姝威在文章中称，据多家媒体报道，2019年1月12日美的集团董事长兼总裁方洪波在2019中国制造论坛上透露，美的集团2018年预计税前利润超过260亿元，再创新高。1月15日美的集团发布《2018年度业绩预告》。按照广东证监局发布的《警示函》，方洪波违反了《上市公司信息披露管理办法》第六条和第四十五条。如果广东证监局给董明珠发《警示函》，而对方洪波的行为不发警告，那么广东证监局是否选择性执法？与此同时，刘姝威还向广东证监局提出两个问题。其一，公司董事高管是否有义务向股东大会报告业绩预期？其二，违反《上市公司信息披露管理办法》第六条和第四十五条的是向股东大会上报告公司业绩预期的董事高管还是擅自向媒体发布股东大会内容的股东？证监局应该处罚谁？刘姝威抛出的两个问题，其实不难得出答案。这两个问题似有为董明珠免责之意，然而实际上并不能为董明珠免责。所以，刘姝威发文质疑广东证监局，顺便也把方洪波拉下了水。那么，刘姝威该不该将方洪波拉下水呢？应该说，答案是肯定的。就此而论，刘姝威的质疑有一定道理。暂且不论刘姝威质疑的主观目的是什么，就其客观效果来说，这一质疑确实击中了当下监管的一个要害所在，那就是选择性执法问题。比如，警示了董明珠，却没有警示方洪波，而两人违规的性质是完全一样的。当然，对董明珠的警示，或许与市场的强烈反应有关。1月16日格力电器股东大会当天，董明珠违规发布格力电器2018年度业绩数据一事就被广泛报道，引发市场极大关注。当天就有舆论对董明珠违规一事提出质疑，深交所亦于次日就此发出“关注函”。在这种情况下，广东证监局对董明珠予以警示是不难理解的。但问题是，作为监管部门采取监管措施时，不能被舆论所引导或只是跟着舆论走，或者就因为董明珠的关注度高而对其采取监管措施。在这个问题上，监管部门更应体现公平执法的原则。对市场关注度高的董明珠要警示，对同样违规的方洪波也应予以警示。必须做到执法公平，而不是以市场关注度作为执法标准。正因为如此，刘姝威发文质疑广东证监局是应该的，把方洪波拉下水也是应该的。对于方洪波来说，被拉下水并不冤，毕竟他确实违规了。既然违规了，就应该受到相应查处，不应有侥幸之心。所以，刘姝威发文质疑有两层积极意义。一方面，对于监管者来说是一种监督，它可以促使监管者更加严格地执法，同时也更加公平地执法。如果渎职的话，不排除会遭到“刘姝威式”的炮弹攻击。另一方面对于违规者来说，也是敲了一次警钟，它能提醒违规者不要抱有侥幸的心理。同时也警示其他人不要试图违规，或许你的违规行为同样会招来“刘姝威式”的“炮轰”。这也提醒市场参与者，进入资本市场，一定要遵纪守法。□皮海洲(财经评论人)
#2019年1月赴尼泊尔国际游客数量同比增长25%	中新社加德满都2月13日电 (记者 张晨翼)据尼泊尔旅游局新近公布的数据，2019年1月份到尼泊尔的国际游客数量达91793人次，同比增长约25%。从国别看，到尼泊尔的印度、中国、泰国、美国和韩国游客数量位居前五。其中，中国游客达13688人次，同比增长近14%；相较2018年1月份，泰国游客数量以69.8%的增幅位居第一。尼泊尔旅游局首席执行官乔西在声明中说，2019年第一个月份取得如此成绩，为尼全年旅游业的发展打下了基础。我们将继续协调好各部门、机构，服务好到尼泊尔的国际游客们。尼泊尔官方此前制定了到2020年，尼泊尔要接待200万人次国际游客的目标。而在2018年，尼泊尔实际接待国际游客达117万人次。所以，要达到该目标，需要每个月都保持较好的增长率。值得注意的是，2018年中国赴尼游客人数超过15万人次，比2017年增加46.8%。2018年也是有史以来中国赴尼游客人数最多的一年。(完)
#纽约市发生持枪抢劫 警察一死一伤	中新社纽约2月12日电 纽约市皇后区12日晚发生一起持枪抢劫案，警方同嫌犯交火过程中两名警察中弹，其中一人伤重死亡。《纽约邮报》报道，当晚6点15分左右，皇后区大西洋大道和121街交汇处的一家手机店遭持枪抢劫，警方赶到时嫌犯正准备逃离现场。有目击者称嫌犯率先向警察开火，两名警察在交火中被嫌犯击中。中弹警察旋即被送往附近医院，但其中一人胸部中枪伤势严重，最终不治身亡；另一名警察腿部受伤但没有生命危险。嫌犯也在中弹后被捕，目前在医院接受治疗。《华尔街日报》报道称，牺牲警察名叫布莱恩·西蒙森。纽约市本地媒体PIX11报道说，西蒙森是一名从警19年的资深警探，近期正在筹划退休事宜。美联社报道，有附近居民说听到大约20声枪响，案发现场一片狼藉，手机店的玻璃被子弹打得粉碎。警方目前封锁了周边街道以对案件展开进一步调查。纽约市上一次警察遭枪击身亡的事件发生在2017年7月，一名48岁的女警察于午夜时分在警车内被凶手开枪击中头部，送医后不治身亡。这一事件后纽约市为所有警车配备了额外的防弹玻璃。(完)
#日本敲定幼儿教育免费法案 华侨华人子女将受益	中新网2月13日电 据日本新华侨报网报道，当地时间2月12日上午，日本内阁会议通过了支持幼儿教育无偿化的修正法案。据悉，在日本的华侨华人子女，也可以享受到该项法案的优遇。该法案将于2019月10月正式实施。届时，日本所有3至5岁的儿童，以及免除居民税的家庭内0到2岁的幼儿，都将免费享受到政府认可的保育或教育机构。另外，如果选择不在政府认可名单中的保育或教育机构，政府也将设置最高学费上限，并提供一定的补贴。据了解，此举每年将增加7764亿日元的支出。其中，中央财政负担四成，地方政府负担六成。日本政府已经预定，于2019年10月1日，将消费税上调至10%。这些收入的一部分，将作为幼儿教育免费化的财政来源。当地时间2月12日，日本首相安倍晋三在众议院预算委员会表示：“这是自小学、初中九年制普通教育免费化以来，时隔70年的大改革”，目的就是为了应对少子化、减轻育儿家庭的经济负担，“朝着容易生养的国家大幅转变”。同一天的内阁会议上，还通过了一项有关低收入家庭教育费用减免政策的法案。
#长春护士创作治愈系短片 鼓励心脏病患儿战胜恐惧	中新网长春2月13日电 (李明姝)最近，一只“蓝鲸小天使”在长春市儿童医院的心脏病诊疗中心火了。“我是强心小天使，壮壮，你只要完成一项任务，就可以像我一样拥有一颗强大的心脏，将授予你勇士勋章……”这只“蓝鲸小天使”是一部健康宣教短片中的角色，它清晰地讲述了术前检查过程，关键是疼痛的程度。记者13日来到这家医院的心脏病诊疗中心看到，短片的创作者、心脏病诊疗中心护士长田雪正为患儿播放这部短片，小蓝鲸的可爱形象成功吸引住了患儿的目光。“我喜欢里面的小蓝鲸，特别可爱，护士阿姨说，蓝鲸的心脏特别强大，她希望我们的心脏都能和蓝鲸的一样。”患儿彤彤对记者说。“我也可以做一个健康小勇士，做检查我不会害怕了。”患儿小诺说。据田雪介绍，这部短片用时近6分钟，是她耗时2个月与朋友一同制作完成的，通过一只“蓝鲸小天使”和壮壮的对话，讲述了术前做采血、心彩、放射线、胸透等常规检查流程，以及检查所需时间，痛感程度。记者注意到，短片中多个场景取自医院真实内景，短片中的爱心小赛车也是医院所有的。这种场景的真实，会让患儿拉近短片与现实的距离。田雪也是一位母亲，曾在儿科护理岗位工作15年。“之前在ICU、眼耳鼻喉病房，跟不少手术患儿接触，对患儿术前的那种恐惧心理太了解了。”田雪说，她的心被患儿的恐惧深深刺痛，她希望通过短片，帮他们迈过恐惧的那道坎儿。田雪担任护士长之后，心脏病诊疗中心已经做了50例心脏手术，其中有30例患儿在手术前观看了这部短片，产生的效果很好。患儿家长李女士向记者表示，讲术前的事情，孩子都会害怕，通过短片的形式，孩子就更易于接受。(完)
#加总理涉嫌干预司法风波发酵：前司法部长辞官	中新社多伦多2月12日电 (记者 余瑞冬)加拿大总理办公室涉嫌干预司法风波持续发酵。被媒体指称曾受到总理贾斯廷·特鲁多施压的前司法部长王州迪(Jody Wilson-Raybould)当地时间2月12日宣布辞去内阁部长之职。特鲁多回应称，对此举感到“吃惊和失望”。王州迪以公开她呈交特鲁多的辞职信的方式，宣布辞去其担任未满一个月的退伍军人事务部部长兼国防部副部长之职。她形容自己“以沉重心情递交辞呈”，并称自己为民众实施积极和渐进的变革并推行不同的政治运作方式的承诺不会改变。加拿大有报章日前报道称，面对该国知名工程设计企业SNC兰万灵公司(SNC-Lavalin)被指控涉嫌欺诈及行贿的案件，总理办公室曾经向时任司法部长兼总检察长的王州迪施加压力，意图让联邦检察官与SNC兰万灵公司达成和解，以使该公司免于刑事起诉。媒体称，由于王州迪未作妥协，她在今年1月中旬被改任为退伍军人事务部部长兼国防部副部长，实有贬谪之意。在媒体和反对党连日追问下，特鲁多始终否认其本人或总理办公室对王州迪施压，并称对王州迪“充满信心”。王州迪则以“律师—客户保密特权”为由一直对外界保持缄默。2月11日，在反对党要求下，加拿大联邦国会的利益冲突和道德操守专员迪翁(Mario Dion)表示就此事展开调查。王州迪此时突然宣布辞官，对特鲁多显然是一利空消息，极易动摇公众对特鲁多的信心。特鲁多12日傍晚在曼尼托巴省首府温尼伯对媒体表示，自己对王州迪辞职之举感到“吃惊和失望”，且“不完全理解”其决定。他并说，王州迪此举与稍早前他俩之间的谈话“不一致”。特鲁多说，在SNC兰万灵公司问题上，“加拿大政府做了自己的工作，并达到了预期的明晰的公共标准。”他说，如果有人有不同感受，则“有义务向我提出”，但“没有人——包括王州迪在内——这么做。”王州迪在辞职信中表示，自己正在就SNC兰万灵公司问题上她能被允许讨论的话题寻求法律意见。她同时表示，希望继续保留联邦众议员的身份。作为加拿大主要反对党的保守党和新民主党党魁均继续敦促特鲁多和王州迪向公众公开、透明地说明SNC兰万灵公司问题，并呼吁国会司法委员会启动调查。即将满48岁的王州迪曾是首位担任联邦司法部长兼总检察长的加拿大原住民人士，亦被舆论视为当前加拿大最杰出的原住民政界人物之一。(完)
#美代理防长沙纳汉访问伊拉克	中新社华盛顿2月12日电 美国国防部代理部长沙纳汉12日访问伊拉克，在巴格达与伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪举行会谈。双方讨论了反恐和美伊安全合作等问题。伊拉克是沙纳汉此次中东之行的第二站。他11日到访阿富汗，与阿总统加尼等领导人广泛讨论防务问题，并会见部分驻阿美军官兵。美国国防部12日发表声明说，沙纳汉在与阿卜杜勒-迈赫迪的会谈中确认了美国和伊拉克的安全合作关系，并表示这一合作的重点是在打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟的支持下击溃“伊斯兰国”。声明称，双方还探讨了进一步提升伊拉克安全部队作战能力等问题。沙纳汉重申，美方致力于使伊拉克具备捍卫主权和独立的自我防御能力。据美国媒体报道，目前约有5200名美军士兵驻扎伊拉克，为该国安全部队提供培训和军事指导。在美国去年12月宣布从叙利亚撤军后，西北边境与叙利亚接壤的伊拉克被认为是美军继续打击“伊斯兰国”的前哨阵地。五角大楼12日公布了一份沙纳汉在前往阿富汗途中接受媒体采访的实录。沙纳汉在谈及伊拉克时强调，美方旨在帮助伊拉克建设自己的防务能力。他此行希望听取伊方的关切，并将据此调整相关的计划。2014年8月，美国开始对伊拉克境内“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月将空袭范围扩大至叙利亚境内。同月，美国发起组建打击“伊斯兰国”的国际联盟。2017年12月，伊拉克宣布取得打击“伊斯兰国”的历史性胜利，但目前仍有一些极端分子藏身偏远地区，伺机发动袭击。(完)
#中国歌剧《汤显祖》音乐会世界巡演首站将登陆澳大利亚	中新社悉尼2月13日电 (记者 陶社兰)由上海音乐学院打造的原创歌剧《汤显祖》音乐会版世界巡演首站，将于今年4月登陆澳大利亚，在墨尔本演奏中心和悉尼歌剧院与当地观众见面。汤显祖是中国明代著名戏曲家、文学家，其戏剧作品《还魂记》《紫钗记》《南柯记》《邯郸记》合称“临川四梦”，《牡丹亭》是他的代表作。这些剧作已传播到英、日、德、俄等国，被视为世界戏剧艺术的珍品。据承办此次巡演的澳丰文化13日介绍，原创歌剧《汤显祖》首演于2017年中国国家大剧院，并在“上海之春”国际音乐节、匈牙利欧洲青年歌剧节演出。经过不断精心打磨，2018年12月原创歌剧·音乐剧场《梦临汤显祖》在中国台湾巡演。此次澳大利亚巡演前，剧组又在音乐创作、戏剧、舞美等方面做了进一步优化，上海音乐学院组织近150人的庞大演出团队，力求将最好的演出效果带给澳大利亚观众。原创歌剧《汤显祖》精选汤显祖一生几段重要的经历，巧妙植入他的“临川四梦”的内容素材和创作心路，全面而精准地再现其不寻常的一生。在台词和唱词中，该剧将古典诗词和现代语汇有机结合，穿插中国古代戏曲唱腔，体现汤显祖剧作的文学语言之美和中国古典文学审美境界。该剧运用西方歌剧演绎框架的同时，在戏剧、音乐和舞美设计、表演等方面都强化了中国民族文化元素的运用。在音乐表现上，该剧将中国戏曲音调和民间小调与当代国际音乐语境相结合，还运用不少中国戏曲(昆曲、采茶调、淮扬戏和婺剧等)音调和民间小调，并在乐队中增加一些中国民族乐器(曲笛、笙、唢呐、琵琶、二胡和古筝)。当地观众在欣赏该剧时既能体验到中国特色音乐的魅力，又不会存在语言障碍，并能通过该剧了解中国音乐、听懂中国故事。(完)
#京津沪等6省市试点“互联网+护理服务”	“网约护士”应至少具备五年以上护理经验和护师以上职称；试点时间为2019年2月至12月京津沪等6省市试点“互联网+护理服务”通过手机预约护士上门的“网约护士”终于来了。昨日，国家卫生健康委员会发布《“互联网+护理服务”试点工作方案》(以下简称《方案》)，确定在北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省6省市进行“互联网+护理服务”试点，试点时间为2019年2月至12月。“网约护士”需为实体医疗机构注册护士“网约护士”需具备什么条件？《方案》明确，试点地区卫生健康行政部门可结合实际，确定取得《医疗机构执业许可证》并已具备家庭病床、巡诊等服务方式的实体医疗机构，依托互联网信息技术平台，派出本机构注册护士提供“互联网+护理服务”，将护理服务从机构内延伸至社区、家庭。派出的注册护士应当至少具备五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。《方案》提出，鼓励有条件的试点医疗机构通过人脸识别等人体特征识别技术加强护士管理，并配备护理记录仪。对于有违反相关法律法规、不良执业行为记录的护士应建立退出机制。针对高龄或失能老年人等行动不便人群“网约护士”服务对象是谁？可提供什么服务？《方案》提到，“互联网+护理服务”重点对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便的人群，提供慢病管理、康复护理、专项护理、健康教育、安宁疗护等方面的护理服务。国家卫健委要求试点地区结合实际，在调查研究群众服务需求，充分评估环境因素和执业风险的基础上，组织制订本地区“互联网+护理服务”项目。原则上，服务项目以需求量大、医疗风险低、易操作实施的技术为宜。《方案》还提出，规范“互联网+护理服务”行为。试点医疗机构在提供“互联网+护理服务”前对申请者进行首诊，对其疾病情况、健康需求等情况进行评估。经评估认为可以提供“互联网+护理服务”的，可派出具备相应资质和技术能力的护士提供相关服务。护士在执业过程中应严格遵守有关法律法规、职业道德规范和技术操作标准，规范服务行为。服务过程中产生的数据资料应当全程留痕，可查询、可追溯，满足行业监管需求。应与患者签订协议和知情同意书针对预约“网约护士”的互联网平台，《方案》明确，试点医疗机构可以自主开发互联网信息技术平台或者与具备资质的第三方信息技术平台建立合作机制。互联网信息技术平台基本功能至少包括服务对象身份认证、病历资料采集存储、服务人员定位追踪、个人隐私和信息安全保护、服务行为全程留痕追溯、工作量统计分析等。不得买卖、泄露个人信息。《方案》要求，试点医疗机构与第三方互联网信息技术平台应当签订合作协议，在合作协议中，应当明确各自在医疗服务、信息安全、隐私保护、护患安全、纠纷处理等方面的责权利。同时，试点医疗机构应当与服务对象签订协议，并在协议中告知患者服务内容、流程、双方责任和权利以及可能出现的风险等，签订知情同意书。为防控和应对“互联网+护理服务”风险，《方案》提出，试点地区和试点医疗机构可以要求服务对象上传身份信息、病历资料、家庭签约协议等资料进行验证；对提供“互联网+护理服务”的护士资质、服务范围和项目内容提出要求；互联网信息技术平台可以购买/共享公安系统个人身份信息或通过人脸识别等人体特征识别技术进行比对核验。试点医疗机构或互联网信息技术平台应当按照协议要求，为护士提供手机APP定位追踪系统，配置护理工作记录仪，使服务行为全程留痕可追溯，配备一键报警装置，购买责任险、医疗意外险和人身意外险等。要建立医疗纠纷和风险防范机制，制订应急处置预案。同时，畅通投诉、评议渠道，接受社会监督，维护群众健康权益。■ 背景老年人对上门护理需求激增国家卫健委有关负责人指出，据国家统计局统计，截至2017年底，我国60岁及以上人口数为2.4亿人，占总人口的17.3%。我国患有慢性病的老年人有1.5亿人，占老年人总数的65%，失能、半失能的老年人4000万人左右。失能、高龄、空巢老人的增多，使老年人对上门护理服务需求激增。“近期部分地区出现了‘网约护士’，大多由社会力量主导推动。其实质是‘互联网+护理服务’，即依托互联网等信息技术，通过‘线上申请、线下服务’的方式，由护士上门提供护理服务。”该负责人表示，为鼓励新业态的发展，精准对接群众多样化健康需求，同时引导“互联网+护理服务”规范发展，不断完善相关政策措施，维护广大人民健康权益和生命安全，保障医疗质量和安全，国家卫健委将开展“互联网+护理服务”试点工作，在总结试点经验的基础上，加快完善相关政策。■ 追问“互联网+护理服务”如何收费？对于患者普遍关注的“互联网+护理服务”收费问题，《方案》提出建立“互联网+护理服务”的价格和支付机制。《方案》要求，试点地区应当结合实际供给需求，发挥市场议价机制，参照当地医疗服务价格收费标准，综合考虑交通成本、信息技术成本、护士劳务技术价值和劳动报酬等因素，探索建立价格和相关支付保障机制。记者注意到，此前已经有多个互联网医疗类手机APP推出预约护士上门服务。其中，一个下载量较高的APP上，护士上门输液服务价格是每次169元，打针为每次139元，此外还提供导尿、留置胃管、静脉采血、普通换药以及部分医疗器械出售服务。新京报记者 许雯
#卫健委称将进一步发挥远程医疗作用	中新社北京2月13日电 (记者 高凯)中国国家卫生健康委员会13日举行例行新闻发布会，介绍卫生健康对口支援工作进展有关情况。卫健委医政医管局副局长焦雅辉称，卫健委将进一步发挥远程医疗作用，促进优质医疗资源下沉。焦雅辉表示，对口支援工作开展以来，国家卫健委工作力度不断加大，各项举措不断深化。截至2018年底，三级医院已派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超过3000万，管理出院患者超过300万，住院手术超过50万台。通过派驻人员的传、帮、带，帮助县医院新建临床专科5900个，开展新技术、新项目超过3.8万项。已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院医疗服务水平。三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升。焦雅辉指出，为了做好新疆和西藏地区医疗卫生工作，自2015年起，卫健委与中组部联合印发《关于做好“组团式”援藏医疗人才选派工作有关事项的通知》等一系列文件，对医疗人才组团式援疆援藏选派和交接工作提出明确要求，确保选优派优，无缝交接，抓好从“输血式”支援向“造血式”支援转变。焦雅辉介绍，截至2018年底，卫健委已派出两批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9.32万人，手术1.08万台次，实施新项目近500个，急危重症抢救成功率达90%。派出四批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。焦雅辉称，国家卫健委将进一步发挥远程医疗作用。在继续扩大远程医疗服务覆盖面的基础上，着力拓展远程医疗服务内涵，丰富服务内容，通过远程会诊、远程查房、远程示教、远程培训等形式，有效促进优质医疗资源下沉。(完)
#快手正能量席卷春节，亿万网友共话团圆	春节，既是团圆和欢乐的节日，也是最能反映奋斗和情怀的时刻。这个春节，在中央网信办的指导下，快手联合多个国家部委与政府机构，以及中央主流媒体，开展了“国泰民安家团圆”“幸福年心里话”系列征集活动，共征集短视频1.3万条，点赞量超过4834万次，网友参与总量达到20亿人次。而快手用户登上央视《一年又一年》节目，更让一阵正能量暖风从快手平台吹遍整个吉祥年。系列征集聚人气，政务爆款暖民心据悉，2019年春节前，在中央网信办“营造良好春节节日氛围，传承好中国传统文化”精神指导下，快手提前1个月就开始策划，选择与节日氛围、亲人团圆相关的主题，联合政府部门、主流媒体开展了15个正能量短视频征集活动，用短视频的形式记录国泰民安的团圆年。其中既包括联合卫健委、共青团中央、全国妇联、公安部宣传局、公安部交管局、交通运输部新闻办公室、教育部政务新媒体、国资委新闻中心、中国长安网、中国警察网等发起的#春节我值班#、 #温暖回家路#、#妈妈的拿手菜#、 #Fun寒假#短视频征集，也有与人民日报、新华社、央视等主流媒体联合发起#回家过大年#、#全家福里的小秘密#、#爱的行囊#、#把爱带回家#等话题活动。据统计，截止2月11日，已有20亿人次快手用户参与了“国泰民安家团圆”“幸福年心里话”视频征集活动，一个个家庭新春团聚的画面、欢喜过大年的场景，让网友们感受到了祖国各地不同的过年习俗，同样的新年幸福笑颜，让浓浓的年味儿融于短视频之中。这其中，大量快手政务号的踊跃参与，让春节正能量温暖民心。例如，国家卫健委官方快手号发布视频向网友们展现了基层社区服务中心白衣天使们春节依旧忙碌的身影，医护人员24小时*365天的坚守，为大家的健康保驾护航，感动了无数网友的心，大家纷纷留言向坚守岗位的医护工作者致敬。中国警察网官方快手号发布了“机场平安说”短视频，帅气的公安干警将春运路上的安全知识融入到歌词中，以说唱的方式，提醒大家春运回家路上注意安全防范，谨防诈骗。视频播放量达3525万次，赢得了网友超过309万次为春节坚持在岗的警察蜀黍点赞。北京铁路官方快手号发布的“坐上复兴号，回家去过年”短视频，通过生动演绎，将复兴号错误乘坐行为一一列举，提醒大家遵守复兴号乘坐安全须知，温暖的回家路上平安前行。视频迅速获得了超过498万播放，13万点赞。这些正能量视频让阵阵暖流透过屏幕直抵心间，吸引了广大网友为春节“团圆守护者”们点赞，并表达对幸福团圆的美好祝福。快手老铁上央视，奋斗迎来幸福年《一年又一年》是央视于2002年2月11日开播的一个春节大型特别节目，至今已连续17年播出，成为每年春晚开始前的特别环节。今年的《一年又一年》节目中迎来了三位特别的朋友，他们中有总是笑容满面的俄罗斯族农民大叔“彼得罗夫董得升”，有在建筑工地劳作却写得一手好字的打工青年“抹灰哥小石”，还有年轻的养蜂人“年轻养蜂人的世界”，他们都因在快手上用vlog的形式展现丰富各异的生活而走红。2月4日，在央视新闻大屏2019年特别节目《一年又一年》栏目中，播出了这三位快手老铁的故事片和策划短片“春节回家路”，以独特的视角讲述了他们的个人奋斗故事，他们也借此机会给全国人民送出了新春的祝福。与此同时，在央视财经《第一时间》栏目中，播放了快手用户“云南丽江娇子”在春节回家前给家人购置年货的温暖故事，也感动了无数归乡游子的心。地图漫游新功能，边防军人拜大年春节期间，快手还联合政务明星账号“中国军网”，运用最新的“地图热点”功能共同开展了“边防军人拜大年”短视频活动，获得了超过2700万次观看和170万次点赞。结合快手最新推出的“地图热点专题聚合页”及“单视频地图气泡热点露出”等功能，用户只需双击的快手“同城”按钮，即可打开城市探索功能，拖动地图，“新疆阿勒泰”、“贵州六盘水”、“西藏山南”、“广东汕尾”等11个地点将自动浮现出视频气泡，一段段来自边防的祝福气势恢宏，更加形象生动地展现了戍边军人的艰辛和坚守，让网友深刻体会到，正是有戍边战士的奋斗与奉献才让祖国“国泰民安家团圆”，引发网友们为戍边战士点赞，为祖国军人们送上真诚感谢与美好祝愿。此外，快手与人民日报、央视新闻新媒体联合开发的新春主题H5互动游戏，同样吸引了无数网友参与。用黑科技玩转全家福的《AI解析你的家族图谱》H5、用生动形式展示春节现实问题的《过年回家闯关攻略》H5,温馨和轻松的展现，吸引了广大网友的积极参与。
#中国外交官在美同委内瑞拉反对派接触？外交部：假消息	2月13日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。问：据《华尔街日报》报道，中国外交官最近几周正在华盛顿同委内瑞拉反对派进行接触，委反对派领导人瓜伊多代表出席。交谈内容包括中国在委石油项目、委欠中国的200亿美元债务以及清还债务计划。中国官员拒绝就债务总额进行谈判，并要求原始贷款协议不被公开。中方对此有何评论？答：近来个别媒体不断炮制一些虚假信息，我不知其目的何在。我们希望有关媒体秉持客观、公正的原则做好新闻报道。关于当前委内瑞拉问题，中方主张通过对话协商，寻求政治解决方案。(肖新新)
#请“环保医生”为企业义诊公共服务就该“按需供应”	政府请“环保医生”为企业免费问诊，是向“店小二”角色回归。企业生产中遇到环保难题，咋整？河南对此开出了新“方子”。据《大河报》报道，2月11日，河南省召开了“千名专家进百县帮万企”绿色发展服务活动动员大会。该活动由河南省生态环境厅、科技厅等8部门联手推进，拟组织专家对一万家企业环保问题进行“把脉问诊”，将持续至2019年底。要求是“免费义诊”，不允许收费，需保护企业商业秘密。针对企业排污不达标，不是搞“一刀切”式关停，也不是睁只眼闭只眼，而是由政府方面请“环保医生”为企业免费“把脉问诊”，解题思路是主动上门、分类指导，按需供应、精准服务。这无疑是靶向发力，有的放矢。对企业违规排污，监管层面该不该奉行“严”字诀？当然应该。但也要看到，有些企业虽然排污未达标，但能迅速实现达标排放，也有着广阔的转型余地，跟污染严重、产能落后、生产工序不合规的“散乱污”有区别，不应在轻易“弃疗”之列。对此类企业显然不宜“斩立决”，那样虽然够“刚”也省事，却会让很多人失去饭碗，也容易堵死地方产业升级空间，还跟“高质量发展”的目标相违背。毕竟，高质量发展既要“高质量”，也要“发展”。而河南请“环保医生”为企业免费问诊的做法，就呼应了“环保发展当兼顾”的善治诉求。其最突出的亮点，就在于两点：一是政府回归“店小二”角色，二是着眼的是精准施策、精细治理。“帮”企业无疑有很多个帮法，河南多部门不是以“监管放水”方式为企业违规排污开绿灯，而是多项举措并举：组织专家团队与市、县建立服务关系，驻点指导，开展污染防治科普；组织“专企”配对；在深入调研的基础上，研究制定河南省重点涉气、涉水、涉土污染行业深度治理或清洁生产标准、治理技术规范和管理规范……助力企业实现转型升级和绿色发展。这样寓管理于服务之中的“帮企业”，突出的就是政府的公共服务职能，这也契合了服务型政府的角色期待。无论是实行上门、对点帮扶，指导重点企业制定“一企一策”污染综合治理方案，还是为环保技术供需双方对接牵线搭桥，都体现了精准施策的思路。很多企业都是“千企千面”，在解决环保问题上有个性化需求，所以显然不能“一张方子包治百病”。鉴于此，改变政企间常见的“供-需”互动关系，变为“需-供”服务关系，企业需要什么公共服务就瞄准哪里，为其量身打造一些治污方案，很有必要。“一企一策”、精确指导，就能更好地解决不同企业的痛点难点堵点。就当下看，针对企业在环保治理整改方面的公共服务，也该加以完善和拓展。像政府请“环保医生”为企业做义诊之类的尝试，显然多多益善。□仲鸣(媒体人)
#天津东疆葡萄酒进口量逆市增长	中新社天津2月13日电 (记者 张道正)记者13日从天津东疆保税港区管委会获悉，2018年，在全国葡萄酒进口量下行的背景下，天津东疆葡萄酒进口量逆市增长，进口贸易量和贸易额双双再创新高，均增长四成。2018年，全国葡萄酒进口量下行。从数据上来看，去年全国进口葡萄酒7.29亿升，进口金额258.34亿元(人民币，下同)，同比分别下降7.3%和增长4.2%；在天津口岸，去年进口葡萄酒6850万升，进口金额14.8亿元，同比分别增长1%和9%，实现小幅度增长。而在东疆保税港区，酒类贸易企业逆势而上，2018年共进口葡萄酒1498万升(约合1998万瓶)，累计进口金额4.2亿元，进口货量和进口金额同比分别增加40%和39.3%。其中进口前三大来源地依次为澳大利亚、法国和西班牙。在全国葡萄酒进口量下行的背景下，东疆这一板块缘何逆势增长？天津东疆保税港区管委会相关负责人分析，去年东疆保税港区酒类贸易企业持续发力，扩大经营规模，顺应市场变化提升高端葡萄酒比例，不断调整突破。东疆完善的配套设施也是力促东疆葡萄酒进口贸易量和贸易额双双再创新高的重要原因。自天津自贸试验区挂牌成立以来，东疆保税港区通过加快物流载体建设、建设酒类检测实验室等配套设施、加大优质酒类贸易企业招商引资力度等手段，不断完善东疆进口酒类口岸功能和服务，扩大进口酒类贸易规模。东疆目前拥有专业葡萄酒存储恒温恒湿库和自贸区首个集葡萄酒仓储、保税展示、品鉴培训等功能于一身的葡萄酒艺术中心，区内酒类贸易企业与欧洲、美洲等地的数十个国际知名酒商建立合作关系，拥有近万款不同品牌、不同年份葡萄酒的源头渠道，涵盖高中低端葡萄酒品种，可以充分满足不同的市场需求。(完)
#爸妈，儿子回来看你们了	今年春节，陆军第83集团军某部四级军士长李代兵获准休假探亲。临出发，李代兵特地去商场买了爸爸喜欢喝的酒，这两天降温了，又专门给妈妈买了条围巾。然而，他却没有回四川老家，而是来到了山东。原来，这是一次不同寻常的见面那是已经牺牲的战友杨树朋的家乡他要陪杨树朋的家人过年戳视频△视频：新春走基层-爸妈 儿子回来看您啦执行维和任务时壮烈牺牲 全体战友代为尽孝2016年7月8日，南苏丹政府军与反政府军发生冲突，在现场执行任务的中国维和步兵营战士杨树朋、李磊壮烈牺牲。这之后杨树朋的战友们去了杨树朋家中，对他的父母说道：“杨树朋现役的退役的全体战友，都是您的儿子。”第83集团军某旅杨根思连战士李代兵杨班长不在了，但是我们还在，我们可以替他尽孝，去陪陪他的爸爸妈妈。李代兵表示杨树朋的父母看到他很激动，就像看到杨班长回来了，来这里陪杨班长的爸妈过年比回自己家更有意义。“你放心，我们绝不会让和平失守”李代兵曾来到山东莱芜烈士纪念馆看望杨树朋。第83集团军某旅杨根思连战士 李代兵：杨班长，我来看你了，兄弟们都非常想念你。刚刚我去看了爸爸妈妈，你放心吧。在非洲，在那片饱经战乱的红土地，咱们一遍遍走过的巡逻线路，现在依然有战友们在执勤。杨班长，你放心，只要有我们在，就绝不会让战火蔓延，绝不会让和平失守。自2015年1月8日以来，赴南苏丹维和官兵执行武装护卫任务100余次，2名战士牺牲，5名战士负伤。春节期间，700名官兵依然坚守在南苏丹任务区。片尾，官兵们齐声宣誓：我是中华人民共和国军人代表祖国和人民赴南苏丹执行维和任务维护地区稳定保护人类安全为了军人荣誉我愿献出鲜血和生命
#沪指站上2700点走出五连阳 两市近80股涨停	中新经纬客户端2月13日电 周三，A股三大股指高开，科技股集体爆发带动股指持续上涨，午后券商股上攻，沪指站上2700点，为去年11月19日来首次，收盘实现五连阳；创业板指涨逾2%，深成指涨2%。两市近80股涨停，成交量超4700亿元，刷新三个月新高，赚钱效应良好。截至收盘，沪指报2721.07点，涨1.84%，成交额2071亿；深成指报8171.21点，涨2.01%，成交额2670亿；创业板指报1357.67点，涨1.91%，成交额753亿。盘面上，科技股受到资金强力追捧，电子元器件板块现涨停潮，券商股集体走强；行业板块和概念板块均全线飘红。板块涨幅榜行业板块中，证券、元器件、半导体、电信运营、通信设备涨幅居前；概念板块中，OLED概念、全息概念、智能穿戴、苹果概念、量子通信涨幅居前。证券板块大涨4.17%领涨行业板块，个股上看，中国银河、华林证券涨停，国金证券上涨7.19%，中信建投上涨6.30%，东方证券、华西证券、国元证券等多只个股涨幅超5%。元器件个股涨幅榜元器件同样表现活跃，板块大涨4.01%，精伦电子、星星科技、安居宝、领益智造、超华科技等25只个股纷纷涨停。概念板块中，OLED概念股大涨6.97%，个股上演涨停潮，凯盛科技、深天马A、智云股份等20余只个股涨停。被实施重大违法强制退市的长生生物(现股票简称*ST长生)上演“地天板”，收盘涨停报1.91元，换手率超30%，成交量创历史新高。今日(2月13日)为该股进入30天退市风险警示期的第16天，此前该股已经录得15个跌停。*ST长生分时图根据*ST长生2月13日披露的股票异动公告显示，公司三位实际控制人中有两位正在配合有关部门调查，公司暂时无法与其取得联系。经问询另一位实际控制人，其回函表示实际控制人没有应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项。万联证券研报认为，春节前市场担忧的几个负面因素，如创业板商誉减值的业绩雷、股票市场微观资金面受春节季节性的扰动等影响已充分释放，节后这些因素对市场的影响减弱或者开始边际改善，这将提升股票市场的风险偏好。整体来看，投资者风险偏好的回升以及短期经济快速下行预期减弱都将有利于市场反弹，春季躁动行情可期。万联证券建议，行业配置可围绕两条主线展开：一是政府政策发力稳定经济的主要方向，例如 5G、国产软件、人工智能、国产芯片等板块。二是在春季躁动行情的时间窗口，次新股和券商股。另外，山西证券研报称，随着市场走高而逐渐加仓，主线继续沿着业绩演绎，主题上重点关注新能源与大基建，另外对于铁矿石价格敏感企业给予关注。另考虑到政策全力维稳产生的托底效应，经济失速下行的风险已较大程度上缓释，未来要等待的就是政策效应的逐步显现。行业配置上，山西证券建议，可优先选择短债、黄金、日元等避险资产，谨慎优选部分高等级信用债，低配供给端承压的利率债，标配估值性价比凸显的A股资产。此外，也可选择弱周期、逆周期板块，如公用事业、农林牧渔、医疗服务等，以及受益于政策对冲的板块，如大基建、地产龙头等。(中新经纬APP)
#幅度不足 国内油价调整明日或迎年内首次搁浅	中新经纬客户端2月13日电 (吴起龙)按照“十个工作日”一调整原则，本周四(2月14日24时)，国内成品油价将进行年内第三次调整。多家机构预测，因调价对应幅度小于50元/吨，本轮国内成品油价调整或迎来年内首次搁浅。资料图 中新经纬 吴起龙 摄进入2019以年，OPEC+开始落实减产计划，油价逐渐出现恢复性上涨，1月初国际油价曾创下近十年来最长的连涨纪录。截至目前，国内成品油价年内已连续两次上调，汽油已累计上调了350元/吨，柴油累计上调了335元/吨。“本轮调价周期内油价变化率呈现上行趋势，但幅度有限。”隆众资讯油品分析师李彦表示，油价回调主要受三个利好因素影响，一是OPEC减产带来的积极氛围延续；二是美国对委内瑞拉实施经济制裁，委内瑞拉原油供应或将受到影响；三是美国石油钻井数量持续下降。因OPEC减产效果显著，加之沙特表示将继续减产，国际油价震荡走强。截至当地时间2月12日收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格上涨0.69美元，收于每桶53.10美元，涨幅为1.32%%；4月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.91美元，收于每桶62.42美元，涨幅为1.48%。据隆众资讯测算，截至2月12日，原油综合变化率1.01%，预计对应上调幅度为40元/吨。“目前为调价周期的第9个工作日，以当前国际油价表现来看，搁浅的概率较大。”李彦分析指出，预计本轮调价后，2019年成品油调价将呈现“两涨零跌一搁浅”的局面。具体到零售方面，隆众资讯监测数据显示，目前山东地区中石化加油站的92#和95#汽油价格分别为6.71和7.19元/升。因本轮零售价不做调整，车主们可依据实际使用情况加油。谈及未来的油价走势，李彦分析指出，因目前国际原油市场利好支撑因素减少，预计到2月28日24时将开启的调价窗口，国内成品油价下调的概率偏大。此前，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德曾指出，中东各产油国经济增长虽温和，但前景却不确定。实际上，主要石油输出国并未完全从2014年的原油价格暴跌中恢复过来，所以减产计划可能难以一帆风顺。另有分析指出，虽沙特已开始履行减产约定，且1月的减产力度超出了先前承诺；加之美国原油产量增长出现停滞；委内瑞拉加入伊朗的被制裁行列，但这些仍无法缓解投资者对原油的看空情绪。与此同时，全球经济增速下滑也让原油需求进一步减弱。目前欧盟委员会已大幅削减了对欧元区主要经济体的经济增长预测并警告称，英国脱欧和各国经济放缓可能会使情况更糟，这可能会影响石油需求预期。“从需求方面看，经济形势的变化或导致2019年原油的需求量不如2018年。”商务部研究院重要商品研究预测中心副研究员童莉霞曾对中新经纬客户端表示，2019年国际油价仍存在上涨空间，但暂时还不存在强劲的因素支持其大幅上涨。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#状告卖家进口红酒未贴中文标签 法院判决退一赔十	花5280元买洋酒获赔52800元状告卖家进口红酒未贴中文标签 法院判决退一赔十本报讯 (通讯员 胡明冬 记者 江跃中)出售进口红酒是否必须贴上中文标签？未贴中文标签是否属于不符合我国食品安全标准的食品？近日，宝山区法院审结一起买卖合同纠纷案，判决卖家对消费者退一赔十。2018年9月，王亮在某贸易公司购买了12瓶进口红酒，货款总计5280元。买回来之后他发现，这些进口红酒均没有贴中文标签，不放心的王亮通过查询《中华人民共和国食品安全法》(以下简称《食品法》)，认为这些未贴中文标签的进口红酒属于不符合我国食品安全标准的食品。他与贸易公司协商退赔不成，便将对方告至法院，要求被告按照相关法律规定退一赔十。庭审中，被告贸易公司辩称，虽然王亮确实从自己这里支付5280元买了12瓶红酒，但原告购买红酒后，向相关部门举报了自家未贴中文标识的行为，公司后来也补贴了中文标签。公司所售红酒都是从正规渠道进口，也都符合我国的食品安全标准，漏贴中文标识最多只算瑕疵，不属于十倍赔偿范围。要求驳回原告王亮的全部诉请。宝山区法院根据原告提供的证据和原、被告的陈述，认为原、被告之间存在买卖合同关系。依照相关法律的规定，进口红酒必须有中文背标，否则就不符合我国食品安全标准。被告贸易公司卖给原告王亮的红酒没有任何中文标签，所提供的证据也无法证明其销售的涉案食品符合我国食品安全国家标准，故原告王亮要求被告退一赔十的诉讼请求，符合法律规定，应予支持。据此，判决被告贸易公司退还原告王亮货款5280元，王亮同时退回涉案商品红酒12瓶，如届时不能退回，则以每瓶440元的价格折抵应退货款；被告贸易公司赔偿原告王亮52800元。
#北京在相关区域试点企业投资项目承诺制 	北京在相关区域试点企业投资项目承诺制 20项事项改政府审批为企业承诺新华社北京2月13日电(记者任峰)记者12日从北京市发展和改革委员会获悉，北京市近日印发《北京经济技术开发区企业投资项目承诺制改革试点实施方案(试行)》，在北京经济技术开发区行政区域范围内推行以政策性条件引导、企业信用承诺、监管有效约束为核心的新型企业投资项目管理模式。企业投资项目承诺制是指政府部门制定项目准入负面清单和企业承诺事项清单，明确相关事项应当遵照执行的条件标准、技术规范及相应的监管验收要求，对符合条件的投资项目，企业按照政府制定的标准作出书面承诺后，即可自主开展项目设计、施工等工作。北京市发展和改革委员会相关负责人介绍，《方案》对标世行营商环境评价标准，以“标准+承诺”最大限度精简审批环节，变“先批后建”为“先建后验”，推动投资项目审批流程再造，着力打通企业投资项目落地“最后一公里”。根据《方案》，企业需要办理的审批事项将大幅压缩。仅保留立项、规划、施工等必要手续，建设项目能评、环评、水评、交评、震评、文物考古调查勘探、树木伐移等20项列入承诺事项清单的审批事项，一律取消政府审批，改为企业承诺。企业可自主委托中介机构编制规划、国土、环保、交通、水务、园林、节能、人防、安全生产等技术方案，相关部门原则上不再对技术方案进行实质性内容审查。同时，将施工图审查环节由开工前整体安全性审查调整为事后检查，企业按照建筑、消防、人防等强制性标准规范编制施工图设计文件，无需送审查机构审查，政府以购买服务方式委托第三方检查机构开展事后检查。通过压缩审批事项、简化工作环节等系列“组合拳”，承诺制改革试点项目从签订建设用地使用权出让合同到取得施工许可的时间将进一步压缩，提高企业办事效率、降低企业建设成本。据悉，本次承诺制改革试点范围是北京经济技术开发区行政区域范围内的备案类企业投资项目。《方案》自印发之日起实施，试点期为3年。北京市将及时总结可复制可推广的经验，积极探索在中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、中关村国家自主创新示范区及全市逐步推广。
#南京夫子庙灯会重点日期间地铁越站行驶	南京夫子庙灯会重点日期间 公交调整路线，地铁越站行驶扬子晚报讯（记者 徐媛园）记者从南京市客管处了解到，为保障南京夫子庙灯会圆满举办，采取措施如下：正月十三至正月十七期间，开通4路区间、40路区间两条临时区间线路；正月十四至正月十六期间，开通临时区间线路1路区间。此外，1路、30路、31路、304路等多条公交线路采取分段运行。另外，4路、7路、40路、44路、49路、202路等线路将越站行驶。地铁方面，2月18日、2月19日（正月十四、正月十五）两天，每日17：30-21：00期间，一号线三山街站、三号线夫子庙站临时关站，各次列车在上述车站跳停；每日18：30-21：00期间，三号线常府街站、武定门站临时关站，各次列车在上述车站跳停。
#卖自己的货，留别人的收款账户?	卖自己的货，留别人的收款账户?电商平台售卖的小猪佩奇模具。为维护权益，小猪佩奇的版权方聘请美国专业律师打击侵权，数千家中国跨境电商因为涉嫌违规向国外销售小猪佩奇产品，导致资金被冻结。然而，有一位从未涉及小猪佩奇产品的中国商家也莫名其妙受到殃及，上万美元被美国法院冻结。他没有忍气吞声，而是积极应诉，并且查找到了致其“背锅”的真正侵权者，挽回了损失。但对于自己为什么会遭遇这场官司，至今一头雾水。　　　　　　 紫牛新闻记者 宋世锋特殊背景美律师“钓鱼取证” 冻结侵权人资金近年来，小猪佩奇商标及著作权权利人“娱乐壹英国有限公司”一直在打击盗版。针对通过网络在国外销售的侵权产品，该公司聘请美国知识产权律师凯思·沃格特（Keith Vogt）进行维权。该律师使用“钓鱼”方法，用电子邮件联系跨境，询问能否提供与小猪佩奇有关的商品。如果商家没有询问他是否拥有版权，就给予肯定的答复，他以打款为由，要求商家提供PayPal账号（类似于支付宝账号，是一种国际贸易支付工具）。确定了违规销售的意图，并且得到商家的PayPal账号以后，他就可以向美国当地法院提起诉讼，法院立案之后，原告可以申请禁令，并将禁令发给第三方平台，比如ebay、亚马逊、速卖通、PayPal等，要求其执行。这种维权方法简单粗暴，效率非常高，不需要实际下单，不需要做公证，就可以提起诉讼，而且在开庭之前就能冻结对方的资金。2018年12月13日，阿里巴巴旗下的速卖通向其平台的卖家发出一份公告，提示卖家“切勿发布、销售涉嫌侵犯未经授权的第三方知识产权的商品”，公告同时提醒，“目前有部分权利人会通过美国法院取得临时限制令……可能会造成资产冻结……”当天速卖通更新了知识产权学习专区，列出临时限制令（TRO）重点品牌预警，包括小猪佩奇和多个著名品牌和侵权商品示例。在这份公告发表之前，已陆续有数千个卖家因为在速卖通、ebay等平台上售卖小猪佩奇的产品，或者向顾客表示可以提供此类产品，而导致PayPal账号被冻结，卖家甚至还收到了美国法院的传票。一位电商表示，小猪佩奇版权方律师提起诉讼的约有1000个。如果每个侵犯佩奇版权的电商平均被冻结5000美元，总额可能在500万美元以上。离奇遭遇从未卖过小猪佩奇产品，资金莫名被冻结2018年12月5日，从事多年跨境电商业务的曾先生也接到Paypal的通知，称其账户里的一万多美元被小猪佩奇的代理“沃格特知识产权律师事务所”全部冻结。曾先生做的是维修类业务，从来没有涉及与小猪佩奇有关的商品。接到传票后，一头雾水的他又排查自己的所有店铺，都没发现任何侵权或者疑似侵权的订单，也没发现对方律师“钓鱼”的邮件资料。他给原告的律师凯思·沃格特发了多封邮件，要求提供证据，但是对方没有及时回复。紫牛新闻记者也给这位律师发邮件，希望了解他代理的小猪佩奇侵权诉讼情况，一直没有收到答复。曾先生上网搜索相关案例，找到同样案件的被告，但那些人都知道自己存在侵权行为。而曾先生却不知道为什么会接到传票，茫然不知所措。积极请律师应诉，找到真正的侵权者曾先生联系PayPal和速卖通，希望能了解案件详情。PayPal回复说，他们是按照法院临时限制令的要求，依法执行冻结曾先生的PayPal账户，只有在原告撤诉或者曾先生方胜诉的情况下才会把他的资金解冻。而对于案件详情，PayPal表示无可奉告。而速卖通则表示，资金冻结与其无关，也不知晓原因。12月8日，曾先生收到凯思·沃格特发来的邮件，称该侵权案将于12月11日在芝加哥的一家法院召开听证会。如果在收到这次传票21天内没有提出上诉或者辩护，法院将直接作出判决。平白无故受到侵权起诉，曾先生不甘心，决定积极应诉。他很快选定了一位当地的华人律师，交订金签了代理协议。辩护律师依照法律介入后，对方律师不敢置之不理，立即给出了“侵权”证据。曾先生拿到证据后，证实了涉嫌侵权的那家公司和他根本没有什么关系。但是，小猪佩奇的律师在钓鱼取证时，那家公司提供的收款PayPal账户却是曾先生的。这就是曾先生的账户突然遭到冻结的原因。请人帮忙反钓鱼，拿到“背锅”证据曾先生求助一位有业务往来的国外客户，与那家公司联系，调查导致自己“背锅”的原因。这位国外客户也用起钓鱼的方法，向该公司表示想订购与小猪佩奇有关的产品，那家公司很快有了回复，表示愿意接单，并提供了电话和PayPal账户，而这正是曾先生那个被冻结的账户！拿到证据，找出了真正的侵权人，曾先生开始和对方交涉。面对确凿的证据，对方承认那些产品和往来信件都是他们账号发的，但是辩称发布该侵权产品以及回复信件的人现在已经离职，他们公司对这个侵权案件不承担任何责任。曾先生当然不能接受，表示侵权是以其公司的名义做出的，他们和员工的纠纷是内部问题。他们如果不承担赔偿责任，曾先生将通知原告案件的真相，这将导致他们的速卖通网店被封闭，而且曾先生要在国内提起侵权诉讼。经多次交涉，对方只能同意赔偿。案件结局2019年1月16日，曾先生通过律师和小猪佩奇权利方协商，确定了和解方案，具体是支付6000美元，账户中剩余的5000多美元解冻。根据此前他和真正的侵权方达成的协议，那家公司先把和解金和曾先生支付的律师费转过来，之后他通知律师正式和解。总结教训当事人感悟，值得做电商的看看曾先生告诉紫牛新闻记者，这类案件如果不应诉，冻结资金过期会全部划给版权方。实际应诉也费时费力，美国当地持牌律师起步价数百美元一小时，所以大部分都是以和解告终。冻结资金如果比较少，和解收益可能还没有律师费多，商家宁愿放弃账号。而对于版权方及其律师来说，只要拿到侵权证据和侵权者的资金账户，几乎铁定有收益，所以这种维权方法很有成效，也极具威慑力。很多中国商家刚刚走出国门，这方面的风险意识比较欠缺。曾先生提醒，跨国电商贸易不要卖侵权产品，同时遇到有陌生人咨询某个敏感产品能不能做，最安全的方法就是不要回答！难解之谜到底是谁挖的坑？至今猜不透虽然曾先生的所有损失都得到赔偿，但真正的责任人依然没有找到，侵权公司没有透露具体信息。曾先生怀疑，也许这件事和以前帮朋友维权有关。他说：“前几年我有个朋友的工厂注册外观专利，被另一家工厂盗版生产，大规模在国内外销售。我在他们的店下单取证，最后到法院打赢了官司，同时扫除了网上很多侵权的低价卖家，有可能因此遭到报复。”但这只是一个推测，如果真是报复，对方得明确知道钓鱼者是小猪佩奇版权方的律师。曾先生请外国客户反钓鱼，顺利拿到证据，与这样的猜测不大相符。卖自己的商品，留别人的收款账户，这到底是为了什么，曾先生至今没有想清楚。
#央行在香港成功发行200亿元人民币央行票据	中国央行在香港成功发行200亿元人民币央行票据中新社北京2月13日电 中国央行13日在香港成功发行两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元(人民币，下同)，中标利率分别为2.45%和2.80%。这是中国央行继去年11月后，第二次通过香港金管局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台发行人民币央行票据。此次发行吸引了离岸市场众多投资者踊跃认购，涵盖商业银行、基金、投资银行、中央银行、国际金融组织等多种类型。全场投标总量超过1200亿元，两期央行票据认购倍数均超过6倍。中国央行13日表示，香港人民币央行票据的再次成功发行，表明此举符合市场需求，既丰富了香港市场高信用等级人民币投资产品系列和人民币流动性管理工具，也有利于完善香港人民币债券收益率曲线，有助于推动人民币国际化。(完)
#把握“绿色机遇” 积聚“绿色动力”	习近平总书记在2018年12月召开的中央经济工作会议上指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，要求“紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力”。其中，更好把握绿色发展的重要机遇，对我们构建现代化经济体系，从根本上解决污染问题，推动经济高质量发展，有重要的历史意义和现实意义。推动绿色发展是历史必然。上世纪中叶，我国开启了工业化进程，经济社会取得了前所未有的发展，同时也带来了较为严重的生态环境问题。过去以高耗能、高排放为主的发展方式使生态环境遭受破坏，如果在新时代还以老方式、老步调去推动发展，就算取得发展速度的一时领先，也必然会遭遇后劲不足的严峻挑战。在新时代推动经济高质量发展，必须尽快转变发展方式，走绿色发展的道路。在这条新的“跑道”上，谁先摈弃“老一套”轻装上阵，谁就能一马当先，谁就能更好把握发展的主动权、开拓发展的新境界；谁摆脱传统路径依赖的力度大，向生态文明转型的步伐快，谁就能开拓更大发展空间、积聚更强发展动力。必须看到，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。生态保护绝不是束缚经济发展的“枷锁”，也不是无所作为、消极怠惰的“挡箭牌”，而是我们实现高质量发展的必由之路，是人与自然实现和谐发展的历史必然。加快绿色发展是时代需要。当前，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。我们必须从长期大势认识当前形势。当今世界，和平与发展是时代主题。在发展层面，随着环境问题日益严峻，世界很多国家都将绿色发展作为经济增长的核心动力。美国、日本和欧盟先后出台了相应的绿色发展战略。2016年11月，《巴黎协定》生效意味着全球的绿色发展与绿色合作迈入了一个新的阶段。在全国生态环境保护大会上，习近平总书记强调，“要全面推动绿色发展。绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策”，为我们进一步推进绿色发展指明了方向。在此背景下，我们必须以更大的力度、更实的举措推进生态文明建设，加快形成绿色生产方式和生活方式，着力解决突出环境问题，使我们的国家天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，让绿水青山就是金山银山的理念在中国大地上更加充分地展示出来，满足人民对美好生活的新需要。实现绿色发展要靠创新驱动。实现绿色发展不仅是发展理念的更新，更是发展实践的变革。加强环境保护，走绿色发展之路，离不开技术引领、金融支撑，需要绿色技术和绿色金融“双轮创新驱动”。绿色发展是科技含量高、资源消耗低、环境污染少的发展方式，必须依靠科技创新破解发展难题。在技术创新方面，要构建市场导向的绿色技术创新体系，促进科技创新与环境保护深度融合。比如，绿色循环低碳发展是当今科技革命和产业变革的重要方向，尤其是推动清洁能源、新能源技术、产业技术升级等需要更多更优的新技术成果提高绿色发展的“科技指数”。同时更好发展绿色金融，开发绿色信贷、绿色保险、绿色债券、绿色基金等绿色金融产品。通过科技与金融的深度融合创新驱动，加强新材料、新能源、新工艺的开发与利用，发展壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业，加快形成新型绿色产业体系，真正改变过多依赖增加物质资源消耗、过多依赖规模粗放扩张、过多依赖高能耗高排放产业的发展模式，切实推动经济实现绿色转型。坚持绿色发展需要制度保障。绿色发展不仅是一场关乎产业结构和生产方式深刻调整的经济变革，也是一次行为模式、生活方式和价值观念的“绿色革命”，只有不断建设完善制度体系，才能有效遏制种种基于利益冲动对生态环境的破坏，为美丽家园建起坚实的“防火墙”。党的十八大以来，党中央提出了一系列生态文明建设特别是制度建设的新理念、新思路、新举措。从建立健全环境保护监督考核和责任追究制度，到拓展公众参与渠道，营造全社会共同关心和保护生态文明的良好氛围；从建立自然资源资产产权制度，到健全生态补偿机制，切实发挥环保制度、法规的强制约束作用……制度建设方面的诸多举措为我们从更高层次推动发展方式转变、治理观念更新提供了重要保障。还要看到，守住生态安全红线，靠的是制度和法规，执行环保制度和法规，靠的是强化监督、严格考核。构建绿色发展制度体系，推动治理方式向依法治理转变，还需不断健全完善保护绿色发展的体制机制。要建立责任机制，要求各级党委、政府对本地区推进绿色发展负总责，层层压紧压实责任，落实生态环境损害责任追究制度；要开展用能权、用水权、排污权交易等试点，让生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿；要加强执法监管，全面落实土地管理法、环境保护法、节约能源法等相关法律法规，依法严厉惩处污染环境、破坏生态等违法犯罪行为，从根本上扭转环境保护不力的局面。“所当乘者势也，不可失者时也”。问题不会等我们，机遇也不会等我们，必须牢牢把握“绿色机遇”，切实增强“绿色动力”，坚持走生态优先、绿色发展之路，把绿色发展转化为新的竞争优势，为经济社会发展赢得更大空间。
#蒙面男子持刀入室行凶 警方连夜破案	蒙面男子持刀入室行凶 警方连夜破案东北网2月13日讯 (记者 赵红星) 大年初三,大庆市红岗区朱某家中被一蒙面男子突然持刀闯入，将其面部、双臂砍伤。经过警方细微勘察，终于找到关键性证据，使犯罪嫌疑人供述犯罪事实。指证犯案现场。图片由警方提供2019年2月7日零时许，大家还都沉浸在节日的喜庆氛围中。大庆市公安局红岗分局接到报警称：红岗区金山堡村朱某家中，有一蒙面男子持刀闯入，将他的面部、双臂砍伤。警方通过现场走访及信息调查和外围排查，发现金山堡村丁家窑屯岳某有重大作案嫌疑。民警迅速赶到岳某家中，此时岳某刚刚清洗完衣物，正在喝酒。民警将他传唤到分局讯问，但岳某拒不交代犯罪事实。由于被害人伤情较重，根本没有办法提供有效证据。一时间，案件侦破有了难度。专案组又调集警力，对案发现场附近开展拉网式搜查。经过大量细致工作，民警最终找到了犯罪嫌疑人藏匿的作案工具和血鞋。经过大庆市公安局刑事技术部门的鉴定取证，最终，获取了本案关键证据。面对大量证据，犯罪嫌疑人岳某最终供述了因矛盾纠纷，蒙面持刀入室伤害受害人的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人岳某已被刑事拘留。案件正在进一步工作中。
#美航天局最后一次尝试唤醒“机遇”号火星车	新华社洛杉矶2月12日电(记者谭晶晶)美国航天局12日表示，科研人员当晚将最后一次尝试与失联数月的“机遇”号火星车重建联系。负责“机遇”号项目的美国航天局喷气推进实验室13日将举行记者会，介绍“机遇”号的最新情况。据了解，如果“机遇”号仍无法重新“上线”，任务团队将可能宣布其使命结束。去年5月底，火星上刮起强烈尘暴，覆盖了火星表面的四分之一。“机遇”号的太阳能电池板无法接收到足够的光照，导致其进入休眠状态，与地球失联。它与地球的最近一次联络是去年6月10日。过去8个月里，地面团队数百次尝试联系“机遇”号，但随着时间的推移，希望越来越渺茫。上月底，科研人员针对几种可能的故障——包括负责通信的无线电模块出现故障以及为“机遇”号计算机提供时间的内部时钟出现问题等，向“机遇”号传输一系列新指令，尝试通过把“机遇”号通信模块切换到备用装置，重置时钟，以及通过超高频段等获得回应信号，但目前尚未得到回应。虽然目前的火星风可以清除“机遇”号电池板上妨碍其充电的沙尘，但在即将到来的冬季，低温可能会对“机遇”号的电池组、内部电路、计算机系统等造成不可恢复的伤害。“机遇”号于2004年1月登陆火星，设计工作寿命仅3个月，但实际工作时间已远远超出预期。它在这颗红色星球上的总行驶里程已超过40公里，创造了人类探测器在外星的最长行驶距离纪录。
#生态环境部：重特大或敏感环境事件5小时内要发布权威信息	法制网北京2月13日讯 记者郄建荣 今年我国将有一系列重大活动，如何应对突发环境事件？生态环境部有关负责人指出，生态环境部已经印发《关于做好2019年突发环境事件应急工作的通知》(以下简称《通知》)。生态环境部要求，突发环境事件事发地政府等要在“重特大或者敏感事件，5小时内发布权威信息，24小时内举行新闻发布会”。生态环境部这位负责人指出，2019年是新中国成立70周年，是打好污染防治攻坚战、决胜全面建成小康社会的关键之年。同时，2019年还将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛、世界园艺博览会、博鳌亚洲论坛、第二届中国国际进口博览会等重大活动。他说，国务院安委会对整体安全工作进行了部署，2019年全国生态环境保护工作会议对做好环境安全工作进行了安排。《通知》要求各地要做好领导“AB”角带班和24小时值守，进一步明确应急值守工作的主要任务就是获取突发环境事件信息，并按规定做好信息报告和通报。“当遇到重特大或者敏感等事件时，省级生态环境部门主要负责同志应当第一时间赶赴现场指导协调应急处置工作。”这位负责人提出，当发生突发环境事件后，公众对事件造成的环境影响非常关心。因此，信息公开越早，小道消息、负面消息越少，舆情越平稳。对此，《通知》要求各地及时主动地，利用传统媒体和新媒体等多渠道，客观、公正、全面公开事件信息，积极回应民众关切。“此外，还根据中宣部的有关要求，提出了事发地政府等要在‘重特大或者敏感事件，5小时内发布权威信息，24小时内举行新闻发布会’的量化要求。”这位负责人说，生态环境部将结合应急值守、现场处置、事件调查等工作，认真分析存在的问题。对于问题严重的，将责成当地政府依法依规追责问责。
#江苏落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实	新华社南京2月13日电 题： 绿色发展引领 守护“鱼米之乡”——江苏落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实新华社记者刘亢、张展鹏“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？”2013年3月8日，习近平总书记参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时，引用诗句赞江苏美景，嘱托江苏要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。这是2018年4月2日拍摄的无锡宜兴白塔村茶园(无人机拍摄)。 新华社记者 季春鹏 摄江苏经济总量占全国十分之一，但人多地少、资源缺乏、环境容量小始终是特殊省情，成为高水平全面建成小康社会的突出矛盾。在习近平总书记重要讲话精神引领下，江苏近年来持续发力，调“优”生态布局、调“轻”产业结构、调“绿”发展底色，如刺绣般细致、扎实、用心，一针一线绣出更美丽的图景。近6万“河长”护卫一池清水走在位于徐州贾汪区的潘安湖湿地公园内，湖水清澈、水草丰茂、果木葱茏、群鸟栖息。难以想象，几年前这里还是荒凉的采煤塌陷地。这是2018年3月13日拍摄的位于徐州贾汪区的潘安湖湿地公园一角(无人机拍摄)。新华社记者 季春鹏 摄“贾汪”得名于明朝万历年间，因泉水汇集成汪，临汪而居的人大多姓贾。但130余年的煤炭开采，让“泉城”变成了“煤城”，留下13万亩塌陷地。为将“生态包袱”转化为“绿色资源”，贾汪先后实施潘安湖等82个塌陷地治理工程，通过村庄异地搬迁、基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地景观开发“组合拳”，重现“碧波荡漾、湖阔景美”之貌。毕于瑞是十二届全国人大代表，曾任徐州铜山区委书记，该区2011年被授予“国家级生态示范区”称号，坚持“因村施策”，侧重旅游经济的乡镇不考核工业指标，以免盲目引入项目污染环境。亲耳听到习近平总书记谆谆教诲时，毕于瑞格外激动，坚定了信心、明晰了方向。2017年当选徐州市副市长后，毕于瑞分管水利水务，全面推行“河长制”，统筹推进水污染治理、水环境改善、水生态修复。从“一城煤灰半城土”到“一城青山半城湖”，贾汪乃至整个徐州之变是“水韵江苏”的缩影。江苏六分之一的面积为水域，伴水而生、因水而兴，却在2007年遭遇了空前的水危机——太湖蓝藻堆积、湖水恶臭、水厂关停。水危机看似“突如其来”，实为长期环境污染恶果的集中爆发。之后十年，江苏各级财政投入太湖治理的专项资金，以及带动投入的社会资金，累计超过一千亿元。当下风行全国的“河长制”，即发源于太湖治理。目前江苏共落实省市县乡村五级“河长”5.7万余人，实现了水体“全覆盖”。2018年10月27日拍摄的太湖风光(无人机拍摄)。 新华社记者 季春鹏 摄1月23日，江苏省太湖水污染治理检查考核组对太湖治理工作展开“全面体检”。2007年至今，太湖流域人口增加了2000万、GDP是原来的3倍，太湖水质却实现了“一年比一年好”的目标。而曾是全太湖水质最差的太湖无锡水域，2018年主要水质指标好于全太湖，尤其是一直抑制水质转好的总氮指标，11年来首次达到Ⅳ类标准。铁腕治污“还旧账”“换新颜”刘玲当选两届全国人大代表，这十年是她最珍视的时光。作为江苏省律师协会副会长，人大代表的经历让她关注更多社会热点，包括环境问题。“不仅是水，还有空气、土壤，治污的力度逐年加强，相关法律法规也不断完善。”十二届全国人大代表刘玲(左)在江苏盐城调研耕作情况(2016年2月24日摄)。 新华社记者 季春鹏 摄刘玲家在盐城，是丹顶鹤的家园、麋鹿的故乡。江苏3个国家级自然保护区，两个在盐城境内；连续多年空气质量名列全省第一。盐城市委书记戴源说，生态文明建设事关政治站位。要以“回头看”力促“向前走”，下大力气消化过去粗放发展留下的污染“存量”。对环境问题“不欠新账、多还旧账”，是江苏全省上下的共同选择。江苏2018年GDP增长6.7%、突破9万亿元大关，折算后赶超了澳大利亚。江苏人更在意的是经济结构优化——全年分别压减钢铁、水泥、平板玻璃产能80万吨、210万吨、660万重量箱，关闭高耗能高污染及“散乱污”规模以上企业3600多家。在盐城国家级珍禽自然保护区，工作人员在打扫卫生(2017年11月15日摄)。新华社记者 季春鹏 摄减少煤炭消费总量和落后化工产能，是江苏2016年起启动的“263”(“两减六治三提升”)专项行动重要内容，其他还包括重点治理太湖水环境、生活垃圾、黑臭水体、畜禽养殖污染、挥发性有机物污染和环境隐患；提升生态保护、环境经济政策调控及环境执法水平。“263”专项行动，被看作主动落实中央环保督察组整改要求的“江苏作为”。刘玲告诉记者，她注意到江苏省政府工作报告中，2019年多项目标与2018年达成的数据相比有所下调，如经济增速降至6.5%，但高新技术产业投资等“逆势”增长。“导向鲜明，继续为呵护碧水蓝天留出空间。”刘玲说，以前与外地人说起家乡，大家更看重经济水平，现在人们会说“盐城空气好”，听到后特别自豪。“减法即加法”让转型者受益随风潜入夜，润物细无声。生态文明“风一直吹”，从各级政府负责人到不同类型企业再到普通民众，理念都在改变。无锡宜兴白塔村山清水秀，空气怡人。自2001年任党支部书记以来，欧阳华坚持“生态立村”，要把青山绿水打造成“小而特、小而品、小而优的高能量产业”。在无锡宜兴白塔村茶园采茶(2018年4月2日摄)。  新华社记者 季春鹏 摄在很长一段时间里，经济薄弱是白塔村的“标签”。有人议论说，“生态立村”是招引不到大项目的“无奈之举”。生态文明春风浩荡，白塔村焕发出勃勃生机——一年接待游客30多万人次，老百姓收入逐年增长，拿下“全国文明村镇”等多个荣誉。欧阳华也于2018年当选第十三届全国人大代表。这是2017年11月14日在江苏大丰麋鹿国家级自然保护区拍摄的麋鹿(无人机拍摄)。新华社记者 季春鹏 摄“我们要守护好祖宗留下来的好山好水，打造秀美村庄和魅力田园，让人每天都能在小鸟的叫声中醒来。”欧阳华说，白塔人最大的共识就是“像爱护眼睛一样去爱护环境”。白塔村所在的宜兴，古称阳羡，以风景优美闻名，苏东坡曾写下“买田阳羡吾将老，从初只为溪山好”。宜兴经济实力一直处于全国同类城市前列，化工是支柱产业。为了改善环境，宜兴“壮士断腕”，坚决关停有污染隐患的化工企业，压减落后产能。工作人员在无锡宜兴白塔村内的一间茶室招待游客(2018年4月2日摄)。 新华社记者 季春鹏 摄“绿水青山就是金山银山，正加快成为生动现实。”宜兴市委书记沈建说，政府引领绿色发展、企业加快生态转型、公众践行低碳生活，宜兴正探索“环境优化增长、生态促进转型”的新路径。江苏经济社会发展位于全国前列，也率先遇到各种挑战与问题，如“河入峡谷、风过隘口”。习近平总书记关于生态文明的嘱托和指示，为江苏指明了方向，提供了动力，是突破发展瓶颈的关键。新的一年，江苏列出了生态建设的“新路线图”：单位地区生产总值能耗降低3%左右，空气质量达到二级标准的天数比例达到70%，地表水国考断面水质优Ⅲ比例达到68.3%……“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”……古往今来，描写江苏美景的诗词歌赋比比皆是。8000万江苏人正共同努力，守护好诗意栖居的“鱼米之乡”。
#警方模拟实验提取证据 废墟里起获22万元赃款	本报讯 (首席记者 潘高峰 通讯员 陈春) 今年春节前夕，上海闵行区纪翟路上一家公司装有近50万元现金等财物的保险箱被窃，但现场周边未发现曾有人携保险箱离去。警方通过“模拟实验”还原作案过程并提取证据，前天在陕西将犯罪嫌疑人路某抓获，并根据路某交代于昨天凌晨在闵行区一处拆迁房的废墟中找到了22.1万元赃款。今年1月29日上午7时，警方接报：纪翟路1528号上海杰高生聚氨酯制品公司2楼办公室的一个保险箱不见了，保险箱内有35万元人民币、有价证券6万元。闵行警方迅速组成专案组，民警调阅周边路面监控，但并没有发现有人扛着保险箱离开。侦查员根据线索在案发现场进行了一次“模拟实验”，初步还原嫌疑人入室行窃过程，并推断出犯罪嫌疑人可能在现场25处点位留下相关证据。经过证据采集，警方很快找到关键线索。有两次盗窃前科的路某浮出水面。2月11日下午4时，上海刑警在陕西将路某抓获。据路某交代，他把部分钱款存放在闵行区南梅巷地区一处动拆迁工地的废墟里。昨天凌晨，闵行分局纪王派出所副所长吴继峰与民警陆恩翔前往现场排查，终于在一处倾塌的墙壁下找到散落的赃款22.1万元。
#“雪鹰601”东南极冰盖航空探测记	新华社南极中山站2月13日电 题：“雪鹰601”东南极冰盖航空探测记新华社记者刘诗平在中国第35次南极科考期间，极地固定翼飞机“雪鹰601”顺利完成对东南极冰盖分冰岭、埃默里冰架南缘等重要航线的探测。这标志着中国科研人员具备了独立开展南极航空科考能力，同时相关国内国际合作也积极推进。南极科考极限飞行“今年是‘雪鹰601’固定翼飞机航空科学考察最艰难的一年，任务设定上创造了单次飞行时间和任务难度最大的历史。两次冰脊B的飞行和两次埃默里冰架南缘的飞行，在国际上也堪称同类科考飞行的极限。”第35次南极科考队固定翼飞机队书记崔祥斌说。冰脊B介于我国昆仑站和俄罗斯东方站之间，位于东南极内陆分冰岭区域。国际上，深冰芯钻探一个重要的前沿是寻找存在时间超过百万年、甚至达到150万年的最古老冰芯，从而了解中更新世地球气候变化的原因以及二氧化碳和全球气温变化之间的关系。数值模拟结果显示，观测数据较少的冰脊B与冰穹A、冰穹C和冰穹F一样，是最古老冰芯存在的最有可能区域之一。为更准确评估这一区域的最古老冰芯年代和分布，在该区域的飞行成了本年度航空科考的重中之重。“这是艰难的飞行。飞机需要从中山站起飞，到泰山站加油再飞行将近7个小时，返回泰山站再加油，之后返回中山站。”崔祥斌说。他说，机组每天的飞行小时数有严格限制，机长和副机长一路上都在计算时间，两次经过泰山站都没有停下来吃饭和休息，加完油立即起飞，最后圆满完成两次冰脊B的飞行，取得了这一区域宝贵的观测数据。与两次冰脊B的长距离飞行不同，两次埃默里冰架南缘的飞行是高难度的超低空飞行。为了让机载冰雷达更好地探测当地复杂的冰体，飞机飞行高度大部分时间维持在60多米，而这一区域遍布高耸山脉，气流复杂，飞机颠簸严重，即使是飞过多次的科考人员，也都晕得厉害。2015年，“雪鹰601”首次投入南极调查，观测区域选定在南极最大的数据空白区——伊丽莎白公主地。经过3年航空探测，我国已基本完成该区域的测量，同时发现了可能是南极第二大的冰下湖，并且可能是活动的冰下湖。独立开展航空科考“说今年是固定翼飞机航空科考最艰难的一年，还体现在人员配备上。”崔祥斌说。根据实际需求，至少需要6人才能完成地面和空中作业，通常是2人在飞机上负责机上数据采集，2人在地面负责地面基站数据采集和数据质量控制，还有2人作为轮换。但今年的人员配备实际上只有3人，为此他们培训了固定翼飞机队的后勤保障人员帮助开展机上和地面工作，最终圆满完成考察任务。“雪鹰601”的科考系统集成、数据采集和数据处理质量控制，前期依托国际南极航空考察团队完成。过去几年，“雪鹰601”团队一直在努力学习国外的先进方法、技术和规范。通过本年度的航空飞行，“雪鹰601”团队在机载科考设备运行维护和数据处理质量控制方面的各个环节基本打通，标志着我国已经具备了高标准、独立开展南极航空科考的能力。加强国际国内合作国际合作是固定翼飞机队作业的特色。本年度“雪鹰601”进出南极、开展国际合作科考和后勤飞行，与美国、澳大利亚、俄罗斯、英国、韩国、法国和意大利等国开展了密切合作。本次科考期间，第35次南极科考队与澳大利亚合作，利用澳方进出南极的航空门户优势，通过航空方式运送我国进出南极的考察队员。同时，利用“雪鹰601”为澳方完成一定小时数的航空科考飞行。此外，科考队与美国合作，利用“雪鹰601”为其实施了多个架次的人员运输飞行，换取美方利用其极点站和麦克默多站为“雪鹰601”进出南极的转场飞行提供人员和燃油方面的保障。我国南极航空起步晚，直到2015年才开始固定翼飞机运营。经过几年努力，培养了一支人才队伍，积累了一定的运营能力和经验，但跟南极航空强国相比还有很大的差距。积极开展国际合作，有助于迅速提升我国南极航空的水平。国内合作方面，在年度任务制定时，固定翼飞机队就与国内的多个院校和科研机构进行合作，将其在南极的科研需求纳入飞行计划。来到南极后，吉林大学承担的极地深冰下基岩取芯钻探项目需要进行钻探点位置选址，目标是寻找厚度约200米的冰盖，钻取冰下基岩样品。为此，固定翼飞机队积极开展了钻探选址科研飞行，通过机载冰雷达系统选定了满足钻探需要的钻点。“未来，我们将继续扩大‘雪鹰601’的国内合作，积极考虑国内研究机构围绕南极的前沿性科学研究需求，通过固定翼飞机平台和极地中心航空科考及后勤保障力量，促进我国南极科学考察和研究的发展。”第35次南极科考队领队、中国极地研究中心副主任孙波说。
#大市值龙头股更有望获外资青睐	MSCI“纳A”扩容结果公布在即 分析人士认为——　　大市值龙头股更有望获外资青睐广州日报讯 （全媒体记者　杨欣）MSCI（明晟公司）本周一公布其最新一季的指数评估结果，A股中的中国铝业、工业富联、广汇能源、华西证券、国投资本；港股中的美团点评、小米公司；美股中的腾讯音乐、哔哩哔哩、爱奇艺、拼多多、中通快递12家公司均被纳入MSCI全球标准指数。此次调整将在2月28日收盘后正式生效。MSCI还同时公布重启吸纳同股不同权架构标的，但是尚未公布3月底A股纳入因子扩大市场咨询结果。不少机构认为在今年MSCI的两次扩容中，最有可能从中受益的行业包括非银金融、银行、公用事业、食品饮料，大市值龙头股更有可能获得外资的青睐。重启吸纳同股不同权架构标的2月12日开盘后，多家MSCI指数新增标的股价上涨。工业富联收盘涨幅突破3%，国投资本、财通证券上涨，中国铝业A、H股齐升，但美团点评、小米集团高开后震荡低走。MSCI中国A股在岸指数今年1月3日下触2403.35点后逐步反弹，最新已突破2700点。值得关注的是，除了个股增减，本次MSCI季度调整还公布了重启吸纳同股不同权架构标的。1月30日晚,科创板方案征求意见稿出炉，允许同股不同权，允许红筹公司登陆科创板。去年12月9日，沪深港交易所也联合发声，将同股不同权架构公司纳入港股通股票范围，今年年中实施相关规则或是大概率事情。五大板块龙头股最有底气据此前安排，MSCI计划分两阶段将A股大盘股纳入因子从5%扩大到20%，实施时间将分别在2019年5月和8月，另外计划在2020年5月一次性将A股小盘股纳入因子扩大至20%。中信建投估算，假设将来MSCI再次将纳入因子从5%提升至20%，带来的增量资金约为678.6亿美元(约合4575.4亿元人民币)。不少机构认为最有可能从纳入MSCI中受益的行业包括非银金融、银行、公用事业、食品饮料，大市值龙头股更有可能获得外资的青睐。还有市场人士认为，尽管A股市场有关白马股和成长股的风格转换一直争论不休，但实际上从MSCI的选股规则来看，主要青睐高流通市值、盈利能力强的个股，同时非常注重流动性和基本面。因此，MSCI概念股将主要集中在A股主板和中小板中金融、消费、科技等板块的行业龙头，并不会考虑A股市场目前正在演绎什么样的风格。广州万隆也表示，在财报叠加披露的基本面验证窗口期，投资者应淡化市场风格偏好，加大力度挖掘一季报业绩亮眼而股价尚未充分表现的、真正具备爆发潜力的龙头股。
#农业板块全线飘红 养殖股领涨	《关于金融服务乡村振兴的指导意见》发布
　　农业板块全线飘红 养殖股领涨板块热点广州日报讯 （全媒体记者 井楠）日前，中国人民银行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部联合发布《关于金融服务乡村振兴的指导意见》（以下简称《指导意见》）。《指导意见》提出，支持符合条件的涉农企业在主板、中小板、创业板以及新三板等上市和挂牌融资，规范发展区域性股权市场。加强再融资监管，规范涉农上市公司募集资金投向，避免资金“脱实向虚”。在门槛不降低的前提下，继续对国家级贫困地区的企业首次公开募股(IPO)、新三板挂牌、公司债发行、并购重组开辟绿色通道。在此影响下，春节后两个交易日，A股农业板块全面上涨，养殖股领衔大涨。有机构人士认为，养殖企业尤其是养猪的大型民营企业，比较容易受益。广州日报全媒体记者采访了多家商业银行、金融保险企业，均将扶助“农户养猪”作为普惠金融的切入点。本次《指导意见》强化了这一“扶助养殖”的趋势，有望推动金融机构与大型养殖企业的深度合作，如温氏股份、新牧网、正邦科技将有可能从中受益。已拥有互联网业务的农业行业企业也在重点受益行列之中。在这方面已经做出成绩的有大北农等上市公司。
#广州独立书店颜值高，充电打卡两不误	广州独立书店颜值高，充电打卡两不误生活馆外景假日的广州，如何避开喧闹，放慢脚步真正享受慢生活？花城君建议去城市里的独立书店走走。因为它们守护着文化灵魂，能让人深度了解广州的独特气质。这几家独立书店虽然风格不同，但全走高颜值路线，非常适合打卡拍照，还能让你在假期里充电，何乐而不为？广州日报全媒体记者 曾俊树德生活馆特色：设计感无处不在地址：新港中路397号TIT创意园TIT创意园中的创意大道8号，有一栋白色的房子，爬满绿色的藤蔓，伫立在那里，很是惹眼，无处不在的设计感很吸引人。整个空间通透而纯净，白色的墙面，欧松板与不锈钢搭建的脚手架，文创、杂货、手工、多肉植物逐一排列在隔板之上，明亮的灯光下笼罩着一屋子咖啡香。从一楼拾级而上，左侧同样是一面面书墙，十分壮观，忍不住想留一张影。设计类书籍多是它的特色。店员不会打扰你，让你可以惬意地在书海遨游，踏实、温暖和从容。坐在造型特别的凳子上，窗外绿树成荫，暖阳迷人。儿童绘本阅读区是温馨的。特制的小书柜、木工房，完全可以让人放松，享受属于你的亲子时光。1200 bookshop不打烊书店特色：一半是生意，一半是态度地址：体育东路27号天河邮局站公交站旁门面不大，进店几排书柜后就是长楼梯，人多的时候，窄窄的楼梯两旁会坐满“书虫”。为背包客提供免费住宿，这里收留过失恋的人、失眠的人、抑郁的人，还有不想回家的人、清早要去赶火车赶飞机的外地人……它为这座城市的深夜带来了一丝温暖。很有爱的一点是，这里雇用了有听力障碍的员工，真的很暖。言几又特色：角落都是风景地址：K11购物艺术中心言几又藏书达10万册，科学、艺术类占极大比重。它几乎是记者见过最大的书店，犹如迷宫，每拐一个角落都是一处新风景（很适合摆拍）。这里不仅能看书，还能看动物——“骏马”“河马”，栩栩如生，萌态十足，静悄悄地在草地上休憩着。西西弗书店特色：装潢美式风地址：万菱汇店名源于《希腊神话》中的西西弗斯，它以“参与构成本地精神生活”为理念引导爱书人进行精品阅读。环境是典型的美式风，设计的辨识度很高，墨绿色门框搭配棕黄色书架，贵气油然而生。
#上海首个海外人才“一站式”服务中心全面升级 让服务进社区  	上海首个海外人才“一站式”服务中心全面升级 让服务“走进”社区中新网上海2月13日电 (记者 缪璐  李佳佳)“上海虹桥海外人才‘一站式’服务中心将全面升级，进一步提升海外高层次人才专窗的服务能级，在虹桥街道增设外国人来华工作许可受理专窗，服务范围从区级延伸到社区。”上海长宁区人力资源和社会保障局局长陈新华13日在新闻通气会上表示。上海虹桥海外人才“一站式”服务中心于2016年3月21日挂牌成立，通过该中心，外国人、台港澳人员就业证，华人华侨事务，出入境证件，外国专家证，海外人才居住证(即俗称的“B证”)等多项业务可通过同一个办理大厅得以解决，这在上海尚属首次。目前，该中心正在争取将上海市人力资源和社会保障局留学生回国落户业务也纳入其中。上海虹桥海外人才“一站式”服务中心自成立以来，便力争为海外人才提供优质、高效、便捷的专业化服务，实现了从“多处奔波”到“一站受理”，从“不超时限”到“尽快办结”，从“多次往返”到“最多跑一次”的转变。健士星生物技术研发(上海)有限公司人事专员至今仍记得，在办理外籍专家蔡亚的外国人来华工作许可延长过程时，“从进门取号、排队、办理到拿到延期许可证，仅用时47分钟。”为了进一步让“让企业少跑腿，让数据多跑路”，“一站式”服务中心在虹桥街道增设外国人来华工作许可受理专窗，陈新华说：“将服务范围延伸至社区，可以让辖区内的企业和外国人就近申请办理，节省他们的时间和成本，我们还计划未来让更多的业务服务‘走进’社区。”截至2018年底，上海虹桥海外人才“一站式”服务中心共发放外国人来华工作许可证11719张，出入境证件办理28000余人次，发放台港澳就业证件1657张，华人华侨、台胞业务、海外人才居住证业务咨询共计1135人次。据陈新华介绍，“一站式”服务中心未来将大力推进人才服务“一网通办”力度，在数据融合提速、线上线下融合贯通方面“出实招”，并将积极做好跨区域、跨地区办理业务的准备，进一步扩大服务大虹桥、辐射长三角、面向全世界的服务效果。(完)
#美“洞察”号在火星表面放置温度测量装置	新华社洛杉矶2月12日电(记者谭晶晶)美国“洞察”号无人探测器团队12日表示，“洞察”号已成功把温度测量装置放置在火星表面，这是“洞察”号在火星上部署的最后一部科学仪器。据任务团队在社交媒体推特上透露，继地震测量仪之后，温度测量装置现在也已被安放在火星表面上。接下来，温度测量装置将从火星表面下探至5米左右深度，测量火星“体温”及内部的热流动。“我们知道火星内部温度与地球不同，但我们从未测量过火星的温度。温度测量装置测出的‘体温’将告诉我们火星散发的热量有多少，火星的组成物质是否与地球相同。这些重要信息不仅有助于我们了解火星，还有助于了解太阳系所有岩石行星的构成和演变。”“洞察”号温度测量装置首席科学家施波恩说。“洞察”号于去年11月26日在火星艾利希平原成功着陆，执行人类首次探究火星“内心深处”的任务。它搭载了3部主要科学仪器，其中地震测量仪和温度测量装置需部署在火星表面，另外一个“旋转和内部结构实验仪”无需单独部署，已经开始收集探测数据。去年12月，“洞察”号已成功将地震测量仪安放在火星表面，倾听来自火星内部的震波，帮助科学家分析火星内部不同层级的深度和构成。这是“洞察”号部署到火星表面的第一个仪器，也是人类首次在其他行星表面放置地震仪。“洞察”号于去年5月5日从位于加利福尼亚州中部的范登堡空军基地升空，主要任务是了解火星的内部结构，探究火星震和火星内核的奥秘。与“勇气”号和“机遇”号等火星探测器“前辈”不同，“洞察”号是固定式探测器，大部分科学任务通过原地的钻探实验完成。
#实现党对政法工作领导的制度化规范化科学化	【光明论坛】作者：周悦丽(北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、北京市委党校法学教研部副主任)坚持党对政法工作绝对领导是中国特色社会主义法治的内在要求，是政法机关政治属性的核心要义。习近平总书记在中央政法工作会议上指出，要“坚持党对政法工作的绝对领导”。这既要求我们坚持党对政法工作的领导不动摇，又要加强和改善党对政法工作的领导，实现党对政法工作领导的制度化、规范化、科学化。《中国共产党政法工作条例》以党的基本法规的形式，对党领导政法工作作出规定，这是我们党回应新时代政法工作新任务新考验新挑战，坚持依法治国和依规治党有机统一，不断提高党领导政法工作能力和水平的重要制度遵循。党的领导是政法工作的首要原则。政法工作是党的工作的重要组成部分，党的领导是政法工作的政治保证。党的十九大报告将“坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一”作为发展社会主义民主政治的首要战略任务，鲜明揭示了我国社会主义政治制度的本质属性，科学回答了当代中国发展什么样的民主政治、怎样发展社会主义民主政治等重大问题。我国的政法机关是党和人民的“刀把子”，坚持党对政法工作的绝对领导是我们的基本政治原则。在党领导社会主义现代化建设的长期探索中，我们党始终把加强和改善党对政法工作的领导放在重要位置，深入推进司法体制改革，让公平正义的阳光普照人民生活，得到了人民的拥护。习近平总书记指出：“党的十八大以来，政法战线坚持正确改革方向，敢于啃硬骨头、涉险滩、闯难关，做成了想了很多年、讲了很多年但没有做成的改革，司法公信力不断提升，对维护社会公平正义发挥了重要作用。”党对政法工作的领导是依法领导。治国凭圭臬，安邦靠准绳。党的领导地位和领导权威为我国宪法所宣示和确认。新中国成立以来，我国《宪法》在序言确定党的领导地位的基础上，2018年《宪法》修正案明确把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入总纲第一条，以国家根本制度的形式进一步强化党的领导地位及其法律权威。这必将更有利于增强全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企事业组织坚持党的领导、维护党的领导的自觉性，有利于对反对、攻击和颠覆党的领导的行为形成强大震慑，并为惩处这些行为提供明确的宪法依据。同时，党也不断强化和提升着其对一切工作的领导的制度化规范化程序化水平。中央明确要求，要适应新时代坚持和加强党的全面领导、以党的政治建设为统领全面推进党的各项建设的需要，加快建设党内法规制度体系。为此，要制定完善党的领导法规，以完善党的领导体制机制，改进领导方式，把党总揽全局、协调各方落到实处。《中国共产党政法工作条例》是党内法规制度建设的重要成就，是重要的党的领导法规。该《条例》把党长期以来领导政法工作成功经验转化为制度成果，将党对政法工作的领导规范化、制度化、程序化，从而将更有利于加强和改善党对政法工作的全面领导和集中统一领导，更好地落实党中央全面依法治国的战略部署。不断提升党对政法工作领导的制度化规范化科学化水平。我们全面推进依法治国，绝不是要虚化、弱化甚至动摇、否定党的领导，而是为了进一步巩固党的执政地位、改善党的执政方式、提高党的执政能力，保证党和国家长治久安。为此，我们一要深刻认识到政法机关是政治机关，担负着维护国家政治安全的重要使命。政法工作所执行的党的政策和法律，都是在党的领导下制定的。没有党的领导或弱化了、虚化了党的领导，政法工作就无法坚持正确的政治方向、政治理念、政治原则，无法正确立法、严格执法和公正司法。二要深刻认识社会主义法治的根本要求，深刻认识坚持党的绝对领导和确保司法机关依法独立工作行使职权的关系，把党的领导贯彻到政法工作的各方面、全过程。依法治国，就是要通过法治的形式将党的执政地位、执政主张和人民当家作主地位通过法律加以确定并使之规范化、制度化，离开了党的领导，依法治国和人民主体地位的落实都将无所依托、难以实现。三要在政法工作实践中落实制度治党、依规治党，切实落实党对政法工作领导的制度规范和程序性要求。贯彻落实《中国共产党政法工作条例》，要在制定配套法规、细化具体化《条例》规范的基础上，坚持问题导向，严格执行《条例》及相关配套法规，研究解决好政法工作中的重大问题，将各级党委政法委牵头抓总、统筹协调、督办落实等工作落实落地，不断提高党领导政法工作的制度化规范化科学化水平。《光明日报》( 2019年02月13日 02版)
#新成果：板蓝根也有了ISO国际标准	上海中医药大学中药标准化研究又有新成果板蓝根也有了ISO国际标准本报讯 (记者 易蓉 通讯员 徐晓婷)近年来，中医药产业发展已上升为国家发展战略，中医药国际标准化是推动中医药国际化的重要手段。日前，国际标准化组织(ISO)正式发布了由上海中医药大学中药学院王瑞教授团队主导制定的《中医药-板蓝根药材》国际标准(ISO 21316：2019 Traditional Chinese medicine –Isatis indigotica root)，该标准制作历时34个月，最终于本月正式出版。板蓝根药材的ISO国际标准是在我国药典标准的基础上，遵循ISO国际标准编制规则，主要从种源、范围、定义、技术要求及检验规则等方面开展标准制定工作，且根据国际市场的要求，合理规定了部分农药和重金属控制指标。为了适应板蓝根产业链的快速发展，提升板蓝根产品的国际影响力和竞争力，由上海中医药大学王瑞教授、王峥涛教授、杨莉研究员、石燕红博士组成的研究团队，于2014年12月向ISO/TC 249递交了《中医药-板蓝根药材》标准提案，经2015年6月ISO/TC 249大会答辩、讨论后启动立项投票，并于2016年5月正式通过投票予以正式立项，共有来自中国、德国、加拿大、澳大利亚、韩国和泰国6个国家的提名专家与项目团队共同制定标准。上海中医药大学多年致力于中药标准化研究，《中医药-板蓝根药材》国际标准是该校主导制定并发布的第一个ISO中药类国际标准。此外，上海中医药大学还承担了7项ISO中药材国际标准的制定工作。迄今为止，上海企业及院校共发布ISO中医药国际标准6项。这些国际标准的制定与发布，将有助于确保中医药的质量与安全，促进中医药国际贸易，造福全球。
#渠道库存偏大 白酒市场节后或迎淡季	茅台股价再上700元 但分析人士称——　　白酒市场节后或迎淡季广州日报讯 （全媒体记者 林琳）2月11日节后第一个交易日，贵州茅台(600519)上涨逾4.71%，股价再上700元，昨日小幅回调，但仍站稳700元大关之上，约2/3的白酒个股延续11日上涨势头。虽然白酒板块在节后仍然稳中有涨，但部分供应商仍然面临库存压力。有业内人士称，春节档后，白酒市场将迎来至少两个月的淡季。白酒市场行家蔡学飞称，茅台股价重上700元，是受到整个食品板块上涨影响的，包括酒在内的整个食品板块的节后增长是因为酒类作为民生类刚需产品、潜能巨大、年节需求旺盛的正面影响。中国食品产业分析师朱丹蓬在春节期间走访市场发现，由于春节以家庭和亲朋好友的聚餐为主，茅台飞天的开瓶率并不高，只是作为礼品出现库存转移，而五粮液、1573表现比较好，主要原因是价格与茅台飞天相比仍有一定差距。俊涛连锁总经理张建伟告诉记者，春节期间，白酒销售价量相对平稳，茅台飞天零售价为1900元左右，五粮液为1000元左右。对于白酒市场，朱丹蓬提醒称今年整体渠道库存还是偏大。他表示，渠道从2016年开始压货，至今已接近三年。亮剑咨询总经理牛恩坤透露：“经销商库存出现了积压，不过目前基本上还在经销商的承受范围之内。”张建伟认为，在春节档之后，白酒市场可能会进入两个月左右的淡季。蔡学飞也表示，节后本身就是春节销量的消化期，是销售的小淡季。
#科蒂收购后“消化不良”  日化巨头业绩“两重天”	科蒂收购后“消化不良” 雅诗兰黛欧莱雅大卖　　日化巨头业绩“两重天”广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）近期，日化巨头们纷纷交出新的成绩单。借助兰蔻大卖，欧莱雅销售额实现十来年最大涨幅；雅诗兰黛更是实现了净利润大增365%；而“接盘”收购了宝洁41个品牌后的科蒂却有点“消化不良”；爱茉莉太平洋业绩下滑，集团净利润持续走低，下降23.1%至22.69亿元。日化巨头科蒂日前公布了2019财年第二季度及上半年核心财务数据。数据显示，2019财年上半年科蒂销售额同比下跌6.8%至45.43亿美元（约合人民币306亿元），可比销售额同比下跌3.2%。在业界看来，科蒂此前花125亿美元收购宝洁41个品牌后却有点“消化不良”。据悉，其至今未能完全整合双方品牌供应链，而由于供应链断裂等因素影响，使得2018财年科蒂依然有不小数额的净亏损，未来其必须抓紧恢复供应链并整合原来宝洁的业务，以实现供应系统的完善升级。科蒂CEO Pierre Laubies表示：公司奢华产品部门和专业产品部门发展不错，但不能完全弥补大众消费品部门的疲软。从财务角度来看，提高毛利率将是未来重点，在这一点上其必须缩小与同行之间的差距。此外，备受中国年轻人市场欢迎的韩国爱茉莉太平洋旗下品牌悦诗风吟和伊蒂之屋业绩双双下跌，其中伊蒂之屋大跌16%。据了解，这两大品牌的下滑被认为是由于单品牌店所致，但在2019年的计划中，集团仍打算继续在中国市场增加57个悦诗风吟店铺。据了解，高端护肤品以及亚洲市场成为欧莱雅集团业绩增长的两驾马车。全球最大化妆品集团欧莱雅近期财报透露，在截至去年12月31日的第四季度内，其销售额同比增长8.6%至70.7亿欧元，可比销售额增幅为7.7%，超过分析师预期。去年全年，欧莱雅集团销售额同比增长3.5%至269亿欧元，可比销售额同比增长7.1%，实现了2007年以来最大涨幅。净利润则增长8.8%至39亿欧元。据悉，除了高端品牌兰蔻成为“功臣”、为欧莱雅业绩保驾护航外，其大众消费品在亚洲市场也持续热卖，该部门旗下三大品牌巴黎欧莱雅、美宝莲纽约、卡尼尔维持良好增长势头，面部护肤品达到了双位数增长。此外，雅诗兰黛集团2019年第二财季业绩数据显示，截至2018年12月31日，季度销售额首次突破40亿美元，同比增长7%，连续8个季度实现增长，创下季度新高；其中，净利润大涨365%达5.73亿美元，远高于去年同期的1.23亿美元。据了解，中国市场依然是各家日化巨头争夺的重镇。有行业分析机构调查显示，75%的中国女性消费者存在抗衰老需求，且更偏好高端产品和定制化服务，其中20~30岁人群已经成为主要消费群体，30岁以下消费者买走了中国一半的高端化妆品。
#污水变饮用纯净水：江西一钢铁企业探索“苛刻”环保路	中新网南昌2月13日电 题：污水变饮用纯净水 江西一钢铁企业探索“苛刻”环保路记者 王昊阳孟春，微雨。在江西南昌一钢铁厂内，枝头吐绿，新芽初绽。道旁树木错落有致，地面碧草如茵，行走在厂区，如同进入一处公园。瀑布从一座假山顶上轻泻而下，在水潭溅起片片涟漪，水中锦鲤摆尾，欢快游弋。沿水流溯源而上，是工厂污水处理中心的出口。“我们工厂的污水实现零排放，一部分经过处理后循环利用，一部分排放在厂区内的水池内，用于养鱼，浇花，另外一部分经过处理成为纯净水，可以直接饮用。”站在污水处理中心“直饮水系统”展示台前，方大特钢党委书记敖新华从水龙头下接满一杯清澈的水，一口饮尽。展示台前，放置着四根玻璃水管，从左到右分别展示污水、高效澄清池进水，V型滤池进水和直饮水，可以清晰地看到最左边的黑色污水浑浊不堪，而最右边的水干净透明。“钢铁企业是用水大户，为提高水的重复利用率，降低吨钢耗水量，我们从源头开始控制，建立和执行用水减量化考核机制，同时应用分质用水、循环利用、尾端处置回用等技术，充分利用水资源，实现零排放。”方大特钢能源环保部部长丁淑琴告诉记者，2018年8月，方大特钢投资3700万元建设水处理中心，当年11月，该项目主体工程顺利投产。丁淑琴称，目前水处理中心正在24小时不间断运行，日处理工业废水能力达到40万吨，通过分级处理，分质使用，企业工业废水实现循环利用，新建的废水综合处理系统，不但实现外排水达到零排放，而且制出符合标准的直饮水。“我们采用国际先进的RO膜处理工艺，通过超滤及三段反渗透，制出符合饮用净水水质标准的直接饮用水。”方大特钢动力厂副厂长兼水处理中心项目经理张闽表示，该项目主要包括超滤系统、一级反渗透系统、浓盐水反渗透系统、二级反渗透系统以及直饮水系统，系统对总排水口进行集中回收和处理，处理合格后的水分别用于生产厂区一线单位及所有设备冷却循环水的补充水。“经过处理的直饮水，已经经过第三方检测合格，可以放心饮用。将500毫升污水处理成可以直接饮用的水，将耗费4元钱，但这个钱花得值。”方大特钢党委书记敖新华笑着说，有人说我们自己对工厂污水处理的要求和标准都有点“苛刻”了，其实正是这种“苛刻”，体现出我们企业的环保意识和社会责任感，也展现出我们的环保决心。“苛刻”的背后不仅仅是责任感的体现，也能产生效益。2018年，该企业的工业水重复利用率达到98.5%，吨钢耗新水2.06立方米，远优于清洁生产Ⅰ级基准值，为同行业领先水平，每年还能带来807万元的经济效益。敖新华说，在江西省工信委、省水利厅、省发改委等部门组织开展的2018年重点用水企业水效领跑者评选中，该企业获评江西省首家水效领跑者企业。污水变成直饮纯净水，只是这家企业在追求“苛刻”环保道路上的一种探索和一次努力。敖新华表示，企业将进一步实施厂区环境综合改造，提升生态景观建设，把企业建成环境友好、清洁绿色、与生态和城市互融共进的“生态森林旅游式工厂”，实现生态效益、经济效益和社会效益的协调统一。(完)
#韩外长：防卫费分摊额明确 美总统发言需核实	中新网2月13日电 据韩联社报道，韩国外交部长官康京和13日就美国总统特朗普称韩方同意多交5亿美元防卫费一事表示，韩美商定的金额确为1.0389万亿韩元，特朗普发言的背景有待核实。据报道，为出席由美国和波兰联合主办的中东问题部长级会议，康京和当天启程前往波兰。她出国前向媒体记者表示，特朗普发言背景有待核实，但可以肯定的是，韩美双方商定的金额确实为1.0389万亿韩元。根据此前报道，特朗普12日在白宫会议上表示，驻韩美军的防卫费中有50亿美元由美国承担，韩国只承担了5亿美元，因此他要求韩国承担更多的防卫费，韩国同意将分担额再加5亿美元。另一方面，康京和将在此访与美国国务卿蓬佩奥举行双边会谈。对于会谈的主要议题，她表示，在第二次朝美首脑会谈临近之际，双方将对美国国务院对朝政策特别代表比根的访朝结果进行沟通，还将商讨第二次“金特会”筹备工作。
#A股放量大涨 沪指涨1.84%五连阳站上2700点关口	中新网客户端北京2月13日电 国内股市13日继续放量上涨，沪指实现连续五个交易日收红，在节后突破半年线后，时隔近两个月重新站上2700点整数关口。截至收盘，沪指收报2721.07点，涨49.18点，涨幅1.84%；深成指收报8171.21点，涨161.14点，涨幅2.01%；创业板指收报1357.67点，涨25.4点，涨幅1.91%。两市成交4741亿元，相比前几个交易日继续放大。央行13日未开展逆回购操作，因今日有2700亿元逆回购到期，当日实现净回笼2700亿元。同日还有3835亿元MLF到期。但央行上月已降准1个百分点，并表示不再续作一季度到期的MLF。不过在分析机构看来，目前流动性相对宽松。万联证券认为，春节之后，春节备付以及年前结余的资金回流市场，使得股票市场的微观资金面相对改善。盘面上，13日两市个股继续呈现普涨态势，不到260只个股收绿，两市约80只个股涨停，OLED概念股成为主力军。券商股崛起，板块整体平均涨幅超4%，中国银河涨停；OLED(有机发光二极管)概念、5G概念带领下科技类股票走势强势，继续领涨两市。OLED概念股平均涨幅6.97%，京东方A、星星科技等25股涨停；5G概念平均涨幅3.22% ，东方通信、工业富联等12股涨停，中兴通讯也一度涨停。近日，继5G之后，OLED概念利好不断。12日，三星宣布将在2月20日发布首款折叠屏手机。此前，华为消费者CEO余承东称，将在2月24日巴塞罗那世界移动通信大会期间发布首款可折叠屏幕手机。小米、OPPO、摩托罗拉、LG等厂商近期也可折叠屏幕手机上动作频频。OLED显示技术广泛的运用于手机、电脑、电视等。新技术有软性有机发光显示技术将可折叠的显示屏幕变为可能。众多分析人士认为，2019不仅是折叠屏手机的爆发元年，也将是大尺寸柔性显示的元年。中信证券认为，柔性屏是OLED大逻辑之一，2019年为柔性屏起步第一年，三星引领，国内OV+小米跟进，预计2019年出货量在百万级。安卓阵营厂商有望全线推出相关概念机紧跟技术趋势，后续iOS阵营也有望跟进。对于A股后市，国信证券强调，从历史统计来看，A股市场2月份上涨概率最高。在估值历史底部、基本面数据真空、无风险利率快速下行背景下，A股市场正处于极佳的做多时间窗口。截至2月13日收盘，A股三大股指节后三个交易日均录得上涨。沪指累计涨幅3.93%，深成指累计涨幅6.34%，创业板指累计涨幅6.8%。西南证券研究发展中心首席策略分析师朱斌称，今年“春季躁动”是一次具备宏观与微观基础的真正“躁动”，A股当前处于历史低位的估值水平也为这次“春季躁动”提供了坚实安全垫。相较于2016年、2017年、2018年，当前A股的估值全面下行，全A市净率为历史最低水平，市盈率为历史前10%的低位。(完)
#中国颅脑创伤救治水平居国际前列	酒驾入刑以来，汽车致伤因素减少，电动车致伤因素增加我国颅脑创伤救治水平居国际前列本报讯 (记者 左妍 通讯员 袁蕙芸)中国颅脑创伤年发生率为55-64/10万，我国酒驾入刑以来，汽车导致的颅脑创伤有所减少，而电动车导致的颅脑创伤发生数明显增加。随着中国大多数医院CT扫描的普及、神经外科重症监护病房的建立、颅内压监测技术、中国专家共识和指南的编写等进展，我国颅脑创伤救治水平显著提高，总体水平居国际前列。日前，一项3万多例急性颅脑创伤患者的注册研究结果显示：中国急性颅脑创伤患者住院死亡率为4.6%，与欧盟国家的4.5%相当。上海交通大学医学院附属仁济医院首席专家、上海市颅脑创伤研究所所长江基尧教授介绍带领中国颅脑创伤团队在标准外伤大骨瓣减压技术、低温脑保护技术、右正中神经昏迷催醒治疗等方面取得一系列国际瞩目的临床成果，团队先后制定了12个颅脑创伤救治的中国专家共识，推动在全国范围内实施规范化个体化精准治疗。此外，江基尧教授还带领中国颅脑创伤团队与欧盟合作，建立了统一数据库和统一研究方案，开展了欧盟与中国颅脑创伤大数据前瞻性疗效比较研究。今天上午，江基尧教授在世界神经科学排名第一的《柳叶刀神经病学》杂志在线发表论文。这是中国专家首次在世界顶级医学杂志报道中国颅脑创伤取得的成就，在中国颅脑创伤发展历程中具有里程碑意义。
#江苏41个交通项目开工，哪些让你期待	41个交通项目开工，哪些让你期待春节后，江苏第一个全省性大会主题锁定“交通强省”，这是多年来的第一次。全省13市41个交通重大项目集中开工，总投资达1158.8亿元，公铁水空全配齐。放眼江苏大地，一幅综合交通大建设、大跨越、大发展的壮美画卷正在展开。随着“规划图”加速变成“施工图”，到2035年，我省将基本实现一日联通全球、半日通达全国、2小时畅行全省、各设区市1.5小时抵达南京。扬子晚报/扬眼记者　石小磊41个项目 公铁水空全配齐41个项目，哪些与你相关？此次集中开工的交通重大项目公铁水空全面发力，包括铁路（含专、支线）74.6公里，新改建机场2处，高速公路282公里，过江通道1座，还包括国省干线公路、航道港口码头、综合客运枢纽、物流园区等等，总投资1158.8亿元。集中开工的部分重大项目一览南京市312国道绕越高速公路至仙隐北路段改扩建工程312国道龙华立交至张店枢纽段扩建工程126省道江宁段改扩建工程204省道溧水段一期改扩建工程无锡市341省道无锡马山至宜兴周铁段无锡硕放机场机坪扩建工程徐州市京沪高速公路沂淮、淮江段改扩建高铁徐州东广场综合客运枢纽常州市360省道溧阳东段苏州市太仓港疏港铁路312国道苏州东段改扩建工程南通市高铁南通西站综合交通枢纽通州湾出海口建设项目连云港市连云港新机场连云港市郊铁路淮安市高铁淮安东综合客运枢纽盐城市盐城至射阳高速公路工程扬州市龙潭过江通道镇江市镇江东站综合客运枢纽泰州市353省道泰州段工程宿迁市徐宿淮盐铁路宿迁站站房及配套工程补短板，这么干！铁路明年底江北干线铁路竖起主骨架致力于打造“轨道上的江苏”，今年我省力争开工宁淮铁路、北沿江高铁、沪苏湖铁路、通苏嘉铁路、沪通二期铁路，确保建成徐宿淮盐铁路主体工程316公里，力争建成连淮扬镇铁路连淮段108公里。明年底，基本形成江北干线铁路主骨架。今后几年，我省还将开工盐泰锡常宜铁路、宁宣铁路、合新铁路、镇宣铁路、扬镇宁马铁路、苏锡常快线等铁路项目。今年重点项目○宁淮铁路会上省铁路集团表示，将确保宁淮铁路今年具备开工条件。项目北接徐宿淮盐、连淮扬镇等快速铁路，向南接入南京枢纽，是宿迁、连云港、淮安、盐城等苏北地区城市连接省会南京的快速客运通道，项目全长约200公里，其中江苏境内163公里，设计时速350公里。建成后，宁淮间1小时通达，南京到所有设区市最终形成“1.5小时交通圈”。○北沿江高铁省铁路集团表示，今年要力争北沿江高铁尽早获批并开工建设。项目自上海引出，跨越崇明岛经南通、泰州、扬州、南京至合肥，全长约540公里，江苏境内380公里，设计时速350公里，将成为江北沿江城市与南京、上海都市圈快速直达的快捷通道。航空明年上半年禄口机场实现“双楼合璧”朝着明年全省机场旅客吞吐量突破7000万人次的目标，东部机场集团排出了“计划书”。首先是加快推进禄口机场T1航站楼改扩建工程，确保今年底完成主体工程，明年上半年投用。届时，禄口机场将实现双航站楼的联合运行和双跑道的独立运行，优化旅客出行体验，可以保障年旅客吞吐量5000万人次。　　　　 此外，淮安机场二期工程将全面投用，启动三期建设前期工作；开展常州机场航站楼四期改扩建工程预可研工作，启动盐城机场跑道延长前期工作；全力加速连云港新机场建设和徐州机场T1航站楼改造工程。》》坐飞机更方便○2条城际铁路直通禄口机场引入两条城际铁路，打造轨道上的机场。未来，从扬州出发，经镇江、南京至马鞍山的城际铁路，就将经过禄口机场，并在机场和宁淮宁宣城际铁路呈“十字”交叉。○南京有望实现直飞迪拜面对群众反映强烈的航线不足问题，“十三五”期间，南京禄口机场致力于努力新开或加密至欧洲、澳洲、北美等地定期航班；增加“一带一路”沿线国家的通达性，争取开辟中东航线。今年禄口机场有望新开南京至迪拜等航线，加密南京至莫斯科等航班。过江8座过江通道同时在建，缓解“过江难”记者从省交通运输厅获悉，随着龙潭过江通道昨日开工，目前江苏400多公里的长江上，有8座过江通道同时在建。对照2025年已建在建超过30座的目标，江苏正倒排时序进度，规模化开工，快速化推进，尽快将“规划图”变为“设计图”“施工图”。未来几年中，我省还将开工南京上元门、七乡河，江阴第二、第三，润扬第二等过江通道，争取早日实现从“隔江相望”到“跨江融合”。》》新开工项目龙潭过江通道开工啦扬子晚报讯（记者 薛玲）连接南京与仪征的龙潭过江通道2月11日正式开建！龙潭过江通道项目起自仪征境内江北长江大堤，接过江通道北接线，向南跨越长江，经南京龙潭，止于S338省道交叉处，接过江通道南接线。设计速度100公里/小时，预计2024年建成通车，工期5年。规划中的南京到盐城高速公路、仪征至禄口机场高速公路均借由龙潭过江通道跨越长江。未来江苏交通是这样的！2020年“1小时城际交通圈”全省铁路营运里程将提升至4000公里以上，其中时速200公里以上的快速铁路达2700公里，基本实现以轨道交通为客运主骨架的“两小时”江苏。沿江城市群城际铁路建设取得实质性进展，基本建成“1小时城际交通圈”。2025年南京“米”字形放射网基本建成以南京为中心的“米”字形高铁放射网和全省“三纵四横”高快速铁路网，高快速铁路里程达到4800公里左右；已建在建过江通道达到30座；机场保障能力到达1亿人次、200万吨，高速公路里程达到5500公里。2035年一日全球、半日全国基本实现一日联通全球、半日通达全国、2小时畅行江苏、各设区市1.5小时抵达南京，在全国率先建成现代综合交通运输体系。南京交通 目标长三角第二“核”南京是省内唯一同时拥有千万级大型机场、亿吨级港口、国家级铁路枢纽的城市，昨天会上明确提出，要将南京打造成长三角仅次于上海的核心交通枢纽。铁路构建直连全国的“米”字形高铁网络，加快南沿江、北沿江、宁淮、宁宣等高铁建设。公路构建“十五射”放射状网络，规划建设南京至溧阳、宣城、盐城、仪征以及滁州等地的高速公路，改扩建南京至合肥、马鞍山高速公路。跨江规划了26个过江通道。除在建通道外，将配合京沪外绕、上元门等铁路过江通道工程，推进锦文路过江通道前期工作，加快实现长江两岸畅通对接。“内循环”再提升。加快完善“井字三环”城市快速路网，打通主城“断头路”，实现中心城区内15分钟上快速路、15分钟上高速公路，市域内15分钟通达国省干线公路网。今年共续建6条、新开工建设6条地铁线路。规划新增串联北站、城市中心和禄口机场的市域快线。
#江苏省专利实力谁最强？南京、苏州和无锡问鼎三甲	江苏省专利实力谁最强？南京、苏州和无锡问鼎三甲扬子晚报讯（记者 徐兢）《江苏专利实力指数报告2018》近日发布，由江苏省知识产权研究与保护协会主编。从专利综合实力看，南京、苏州和无锡排名前三。从13个设区市的专利综合实力来看，呈现出“苏南高苏北低”的特征。南京、苏州和无锡居前三位，被划入第一类；镇江、常州和南通专利实力也较强，被划入第二类；扬州、泰州和徐州专利实力在苏中和苏北城市中表现较好，被划入第三类；盐城、连云港、淮安和宿迁专利实力较弱，被划入第四类。南京包揽了专利创造、专利运用2个一级指标指数的第一名，无锡专利保护指标指数全省表现最好，专利环境指标指数最强的是苏州。苏州专利创造数量指标指数全省居首位，南京专利创造质量、专利创造效率指标指数全省均最强。值得一提的是，连云港专利创造质量指标指数表现较好，全省居第三位。据报告，2017年江苏省发明专利授权量41518件，同比增长1.38%。万人发明专利拥有量达22.5件，增长22.22%。2017年有专利申请的企业突破3万家，企业专利申请量、授权量占总量的比例分别达到70.04%和70.95%，比2016年提高3.74和2.61个百分点；新增144家国家知识产权示范和优势企业，总数达到292家。
#南京多家银行下调首套房贷利率	南京多家银行下调首套房贷利率今年的房贷利率还会继续下降吗？昨天，扬子晚报记者采访了南京地区多家银行网点发现，与之前相比，南京首套房贷款利率下调明显，多家银行首套房贷款利率较基准利率上浮12%或15%，二套房普遍上浮20%至25%。比起上个月首套房贷款多数上浮20%的情况下调幅度明显。业内人士称，2019年利率出现回调的可能性增大，但短期内无法调低至基准利率以下。扬子晚报/扬眼记者 李冲多家银行首套房贷款利率下调 其中四家银行最低上浮12%扬子晚报记者昨天以购房者身份走访了多个银行网点，询问房贷利率情况。发现当前南京地区多家银行贷款利率出现下调，且客户经理表示，近期放款速度加快，纯商业贷款预计一个月左右便能下款。此次扬子晚报记者采访获悉，目前，有两家国有银行（工商银行、交通银行）的客户经理表示，首套房贷款利率最低可以做到基准利率上浮12%，农业银行个贷部经理表示，目前执行首套房贷款上浮20%，但对于资质较好的客户等，最低折扣能到上浮12%，但是限制条件比较多，邮储银行表示，当前首套房贷款利率主要为基准利率上浮15%，但是根据客户测评后，最低也能到上浮12%。建设银行首套房贷款为基准利率上浮15%，但根据客户资质有下调空间；此外，招商银行、广发银行、兴业银行、紫金农商银行等表示，首套房贷款最低利率为基准利率上浮15%，中国银行、中信银行、民生银行、江苏银行等首套房贷款最低利率为基准利率上浮20%。对于二套房的贷款利率，扬子晚报记者了解到，多家银行的利率水平为基准利率上浮20%至25%。（以上利率情况仅供参考，具体政策以各家银行网点解释为准。）多位房贷客户经理告诉扬子晚报记者，具体审批结果要以合作楼盘、个人资质以及银行相关要求为准，比如有些需要购买银行理财，有些则需要贷款额度在100万元以上等。利率下调是因为资金面充裕 未来依然有下调可能近段时间以来，杭州、上海、北京、广州等多地房贷利率出现回落。融360大数据研究院数据显示，2018年12月份，全国首套房贷款平均利率为5.68%，环比下降0.53%，是全国首套平均利率23个月以来首次出现下降。对于利率下调原因，业内人士分析称一方面是因为央行多次定向降准、释放市场流动性，因此资金面相对充裕，另一方面是银行需要通过降低利率来提高竞争力，提升业务量。融360房贷分析师李唯一告诉扬子晚报记者，2018年房贷利率持续上涨但涨幅不断缩小，年末时，随着央行降准市场资金充裕以及房地产政策松绑迹象的显现，房贷利率出现小幅回落。自2019年以来，一些城市银行已开始放松抵押贷款利率，随着银行增加贷款金额，2019年有望降低利率。对于近期的购房者来说是利好消息，但对于那些已经买房的人来说，即使按揭利率降低了，也不能从中受益。那么，房贷利率会继续下降吗？从房贷利率走势来看，融360大数据研究院认为，2019年利率出现回调的可能性增大，受购房市场环境净化以及资金流动性的利好，刚需群体利益需要得到保障，但是一线城市与二线城市仍存在差异，一般一线城市较二线城市利率更低，主要受城市经济情况、银行数量、体量以及业务量影响。不过，从目前来看，即使在一线城市，利率短期内也将无法回落至优惠折扣水平。
#哈登连续30场得分30+ 威少连续10场三双	哈登连续30场得分30+ 威少连续10场三双北京时间2月12日，在NBA常规赛中，休斯敦火箭队、俄克拉荷马雷霆队都获得了胜利。两队的核心哈登和威斯布鲁克各自都有相当精彩的发挥，哈登连续得分30以上场次达到30场，而威少连续第十场拿下三双。休斯敦火箭队在主场以120：104大胜达拉斯独行侠队。本场比赛，哈登在第一节手感冰凉的情况下，在末节最后4分钟上演“极限操作”连得11分，最终全场拿下了31分，连续第30场比赛得分超过30分，继续扩大着自己的连续30+得分纪录，且距离由张伯伦创造的NBA历史第二长的30+得分场次31场还差1场球。俄克拉荷马雷霆队在主场以120：111击败波特兰开拓者队。本场比赛，雷霆双星威斯布鲁克和保罗·乔治双双打出了统治级的表现，威少连续第十场比赛砍下三双，乔治时隔5年之后再次砍下三双，两人同取三双，令人惊叹。威斯布鲁克得到21分、14个篮板和11次助攻，这是他连续第10场比赛得到三双，从而超越了张伯伦的9次三双，创造了一项NBA新纪录。对于威少而言，“三双”已是常规操作。在此之前，威少曾经两次连续7场比赛得到三双，在NBA历史上与乔丹和奥斯卡·罗伯森并列第三。而作为得分手，保罗·乔治的三双更是让人炫目，他砍下全场最高的47分，外加12个篮板和10次助攻。乔治本赛季在雷霆队的表现真可谓是王者归来，当天，他还当选了上周NBA西部最佳球员。扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆
#深挖幕后、打伞破网…2019扫黑除恶"六个延伸"	大案、打财断血、深挖幕后、打伞破网…2019扫黑除恶"六个延伸"利剑扫黑，扫出清风正气；铁拳除恶，守护平安中国。2019年，为期三年的扫黑除恶专项斗争迎来“船到中流浪更急”的深水区、攻坚期，必须牢牢把握扫黑除恶的任务要求，聚焦重点问题和关键环节，做到“六个延伸”：(中央纪委国家监委网站 美术设计 王婵 文字整理 段相宇)
#深圳罗湖碧清园地下停车场起火 32辆车被烧毁	现场直击：罗湖碧清园地下停车场今晨起火32台车烧毁现场被烧毁的车辆深圳新闻网2019年2月13日讯(记者 杨浩翰)2月13日2时25分，清水河街道碧清园小区停车场发生火情，过火面积约520平方米，32台车被烧毁，有居民因吸入烟气被送医治疗，无生命危险。记者了解到，起火地点位于罗湖区金碧路碧清园小区2栋(共13层)1楼架空层。笋岗、田贝、罗湖等消防中队30辆消防车、107名消防员到场处置，罗湖消防大队全勤指挥组、市消防支队全勤指挥部到场指挥救援。明火于今天凌晨4时45分完全扑灭，除32台车被烧毁外，还有122名居民被疏散，过火面积约520平米，具体情况正进一步核实中。清园小区，可以看到不少可燃物体随意摆放被严重烧毁的汽车深圳新闻网记者上午11时30分抵达现场，起火的停车场已经拉起警戒线，大火已将墙壁熏黑，有保险公司工作人员正在处理理赔相关事宜。有住户回忆说，今晨2点20着火，他们是2点50分才意识到，随后紧急疏散。泥岗社区党委书记陈彤说，“目前给疏散的居民一天一人100块钱吃饭报销，住宿需要等到下午2点半开会后解决。”小区已经拉起警戒线已经将墙壁熏黑一位不愿意透露姓名的市民表示，小区停车场长期存放易燃的垃圾，安全隐患比较大。有保险公司工作人员在处理理赔相关事宜街道办负责人表示，目前，街道办正在开展善后工作，对居民进行安抚，并协助受损车辆车主办理理赔手续，同时协调相关机构提供便利服务。相关部门将认真吸取教训，举一反三，对停车场类似场所开展消防安全排查，加强警示教育。
#上海今年计划新增保障性住房6万套	沪今年计划新增保障性住房6万套 第七批次共有产权房供应将有序开展东方网记者柏可林2月13日报道：2018年，上海着力加大了住房保障力度，全年出让租赁住房用地累计约118公顷，新增供应各类保障性住房8万套，中心城区完成二级旧里以下房屋改造42.7万平米。2019年，上海计划新增供应6万套保障性住房，完成50万平米中心城区二级旧里以下房屋改造。去年累计出让118公顷租赁住房用地上海市住房城乡建设管理委主任黄永平在今天举行工作会议上表示，去年全年，上海出让租赁住房用地累计约118公顷、规划建筑面积达250万平方米。完成新建和转化租赁房源21.2万套，新增代理经租房源14.6万套/间，高于计划的20万套、9万套目标。住房租赁服务平台运行总体平稳，可租房源总量保持在4万套(间)的规模。为持续完善“四位一体”住房保障体系，2018年，上海新增供应各类保障性住房8万套，超额完成5.5万套的目标任务。据统计，到2018年底，廉租住房、共有产权保障房累计受益家庭分别达到12.7万户和12万户，公共租赁住房累计供应12.6万套。同时，通过完善共有产权保障住房制度，有序将符合条件的非户籍居民家庭纳入了保障范围。2018年，上海积极探索新形势下的旧区改造工作，注重统筹考虑历史风貌保护和市民居住条件改善，坚持应留的必须留、应改的全力改、应拆的加快拆。去年全年，上海共完成中心城区二级旧里以下房屋改造42.7万平方米、受益居民2.1万户。实施三类旧住房综合改造1046.3万平方米、受益居民17万户。实施各类里弄房屋修缮改造110万平方米，受益居民3万户，涉及卫生设施改造近5000户。同时，上海去年完成了52块存量旧区改造基地收尾和38个“城中村”项目房屋征收，积极推进在外过渡动迁居民安置，征收成本基本实现“稳中有降”。今年计划新增供应6万套保障性住房黄永平表示，为着力保障市民群众基本居住需求，上海今年将加快推进保障性住房开工建设，提升大居配套服务水平，确保新增供应各类保障性住房6万套。继续加大廉租住房“应保尽保”和公共租赁住房分配供应力度，深入推进人才安居相关配套服务。有序开展第七批次共有产权保障住房供应，推进非沪籍住房困难家庭纳入保障范围试点。2019年，上海将加大旧区改造工作力度，加强对旧区改造的政策支持和资金投入，推进试点示范，因地制宜地进行风貌保护、建筑修复、结构改造和重新利用。计划全年完成中心城区二级旧里以下房屋改造50万平方米，受益居民2.5万户。同时，创新建筑设计理念，丰富旧住房改造内涵，确保完成三类旧住房综合改造300万平方米，各类里弄房屋修缮改造100万平方米，一般损坏旧住房隐患处置500万平方米。特别要聚焦卫生和厨房设施改造，着力解决“马桶”问题，并稳妥开展既有多层住宅增设电梯试点。此外，上海还将继持续推进已批48个“城中村”项目改造，深化研究新一轮“城中村”改造政策，进一步完善细化房屋征收补偿机制。
#在新时代大力弘扬家国情怀丨宣讲家网评论	摘要：习近平总书记所提倡的“家国情怀”，既是中华民族优秀传统文化的重要内容，又是中华民族五千多年历史上众多志士仁人的杰出表现，更是实现中华民族伟大复兴中国梦而不可缺少的精神状态。为此，新时代我们要大力弘扬这种家国情怀。春回大地，喜迎新春。2019年春节团拜会上，习近平总书记在会上发表重要讲话时强调，我们要在全社会大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献。在这里，习近平总书记所提倡的“家国情怀”，既是中华民族优秀传统文化的重要内容，又是中华民族五千多年历史上众多志士仁人的杰出表现，更是实现中华民族伟大复兴中国梦而不可缺少的精神状态。为此，新时代我们要大力弘扬这种家国情怀。第一，注重家庭、注重家教、注重家风，乃为中华民族传统之美德。“注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。”习近平总书记在2015年春节团拜会上讲的这段话，深刻揭示了家庭、家教、家风在中华民族传统家庭美德中的地位和重要作用。家庭是人生的第一所学校，是每个人品格形成的起点；重视家庭，是因为家庭是社会的基本细胞，是社会健康向上的基础保障。家是《静夜思》中那举头望去的一轮明月，是《枫桥夜泊》时的夜半钟声，是《凉州词》里期盼的春风。所以，“春运大军”怀揣一份份孝心和乡愁，翻千山渡重洋也要在除夕回到家里，哪怕那是几间寒舍、一缕炊烟。中国人对家的深深印记，是中华文明深厚积淀的折射。吃着一碗热气腾腾的饺子，看着一场红红火火、热热闹闹的春晚，消弭了离乡的酸苦。家的窗口里透着甜。回家过年，这是13亿多中国人的共同依恋，是全球华夏儿女的共同语言。毫无疑问，无论对个人、集体，还是整个社会，家庭都起着不可替代的基石作用，是国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭的幸福美满上，体现在亿万人民生活的不断改善上。与此同时，国家好，民族好，家庭才能好。国家发展、民族振兴，全国4亿多家庭、13亿多人口，也才能更好。家教是人生的第一个课堂，父母是孩子的第一任老师。中华民族历来重视家教。中国古代流传下来的孟母三迁、岳母刺字、画荻教子讲的都是家教的故事。《三字经》里开头几句话就说到：养不教，父之过。家长特别是父母对子女的影响很大，往往可以影响一个人的一生。作为父母和家长，都要重言传、重身教，教知识、育品德，身体力行、耳濡目染，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。要通过家教培育和践行社会主义核心价值观，引导家庭成员特别是下一代热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱中华民族。应该把美好的道德观念从小就传递给孩子，引导他们有做人的气节和骨气，帮助他们形成美好心灵，促使他们健康成长，长大后成为对国家和人民有用的人。家风就显得更为重要。我们都知道，家庭不只是人们身体的住处，更是人们心灵的归宿。家风好，就能家道兴盛、和顺美满；家风差，难免殃及子孙、贻害社会，正所谓“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”。诸葛亮诫子格言、颜氏家训、朱子家训等，都是在倡导一种家风。我们党历来重视家风建设，开国领袖毛泽东和无数革命先辈，以良好的家风为党的事业铸就了基石，立下一块块丰碑。良好的家庭教育、严格的家规准则、优秀的家风传承，对每名党员牢记宗旨、严守党规、坚守党纪，都起着巨大的潜移默化的作用。另外，在我们党的历史中，家中几代是共产党员，一个“小家”成立党小组、一个“大家”成立党支部的例子不胜枚举。在战争年代，父亲党员倒下，儿子党员上；在建设时期，父辈党员未竟的事业，子辈党员接着干的现象比比皆是。这些无疑是党的事业根深叶茂的一个重要因素。广大家庭都要弘扬优良家风，以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气。特别是领导干部，培育好家风，是一种必修课，也是党风廉政建设和反腐败斗争的“重要战场”。《礼记·大学》中说：“所谓治国必先齐其家者，其家不可教而能教人者，无之。”领导干部的家风，不仅关系自己的家庭，而且关系党风政风。各级领导干部特别是高级干部要继承和弘扬中华优秀传统文化，继承和弘扬革命前辈的红色家风，向焦裕禄、谷文昌、杨善洲等同志学习，做家风建设的表率，把修身、齐家落到实处。第二，家风相连成民风，民风相融汇国风，乃为社会发展之规律。任何社会的发展，都离不开一个个家庭细胞；而一个个细胞的康健又在于家风；家风相连成民风，民风相融汇国风，这是社会发展的规律。家风起自家庭、立足于家庭，其作用可以对社会的进步、人性的升华、民族的凝聚、文明的拓展，都产生巨大而深刻的影响。一个人在家孝顺父母，品行端正，言有信、行必果，必然家风正、行为端，走上工作岗位也往往会尽职尽责。家风不正，难出好苗。反观那些腐败分子，举家贪污受贿者有之，甚至丈夫当官，老婆孩子“卖官”，最后成了真正的“一锅端”。传承好的家风，必然能影响、促进形成好的政风和社会风气。有良好家风的社会，必定是一个健康向上、文明进步的社会。今天的中国，综合国力、国际竞争力、国际影响力显著增长，中华民族从来没有像今天这样接近伟大复兴的中国梦，从来没有像今天这样接近世界舞台的中央，这些都离不开每一个家庭的贡献和付出。淳朴的民风是华夏儿女涵养的精神财富。一个国家真正的强大，在于家风的淳朴、公民综合素质的不断提升，在于民众表现出来的对家国的情怀和责任担当，在于家风相连成民风。要知道，看一个国家的人民身上展现出的道德风尚和精神气质所形成的外部形象，就是一个国家砥砺前行的不竭动力。是对“你所站立的那个地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么。你有光明，中国便不黑暗”的切身感悟，是对自身责任担当的明确。汶川地震这一天崩地陷般的巨大自然灾害，震倒的是房屋，而高高举起的则是举国上下捐献血液、有钱出钱、有力出力的双臂，废墟上建起的则是我们众志成城、共渡难关的强大的中国自信。一方有难、八方支援，“我们都是汶川人”公民意识的崛起，大灾面前，让世界看到了中华民族的精诚团结，看到了中华力量；看到了不论多大的自然灾害，都无法阻拦英勇的中国人民对生命的热爱；看到了雄起的中国人不屈的中国斗志。当前“一带一路”倡议的实施，中华民族再一次敞开了博大的胸襟，诚挚期望沿线国家协同发展，邀请他们一同搭上中国改革开放的快车前行，互利互惠、共谋进步，中华儿女向世界发出了铿锵的中国声音，展示出勤劳勇敢的中华儿女敢为天下先的精神和天下为公的社会责任。这种“天行健，君子以自强不息”的民族精神，正是对中国奇迹的诠释，是中华民族涵养的宝贵精神财富，是创造了中华文明的淳朴民风，是一种百折不摧的进取精神。“天下之本在国，国之本在家，家之本在身。”国风是一个国家的精神风貌和国家形象，而家风和民风是国风的具体展现。众所周知，家是最小的国，国是最大的家。每个家庭都是社会上最基础的细胞，家风是一个家庭、家族所拥有的道德情操、规范，是一种长期积淀下的精神和所展示出的精神面貌。推而广之，千万个家庭凝聚成的家风，就成为民风。它是一个地区的民众共同表现出来的一种道德风尚和精气神。营造良好的社会风气，对构建和谐社会，维护地区的外部形象及促进经济社会发展都弥足珍贵。每个公民如果都在良好家风、民风的沐浴下成长成才，那么国风也就会随之与时俱进，最终形成国之雄风，形成中国气派、中国精神、中国形象、中国力量。第三，家国一体、为国尽忠，大力弘扬家国情怀乃为新时代追梦之必须。家是最小国，国是千万家，国是大家的家。每个人的生存生活与家国紧密相连，因此中国人爱国爱家的家国情怀已经积淀为中华民族深沉的心灵底色。中华民族五千多年文明史，悠悠岁月，家国一体、为国尽忠，关于家国情怀的经典经久流传。楚辞中“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的执着，边塞诗中“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的慷慨豪迈，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的沉痛悲愤，“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的生死托付，以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的视死如归，袒露着一个个伟大灵魂心系家国的拳拳之心。近代以来，面对国家积贫积弱，无数志士仁人苦苦探求民族振兴之路，中国共产党人那些激荡着家国情怀的呐喊和抗争，激发起全体中国人众志成城、保家卫国、艰苦奋斗的伟大力量。为了拯救中华民族于水深火热之中，中国共产党领导的中国工农红军进行了史无前例的万里长征，多少红军战士献出宝贵生命；为了建立新中国，又有多少人民解放军流血牺牲；为了抗美援朝、保家卫国，又有多少志愿军战士埋骨于异国他乡。毛泽东同志一家，就有六位亲人牺牲。为保家卫国，他带头送自己心爱的儿子赶赴朝鲜战场，牺牲后，连骨灰都不允许带回国内安葬。一句“谁让他是毛泽东的儿子”，此种家国情怀，令华夏民族为之动情。家国情怀如同强大涌流永不衰竭，不断浇灌着中国人的心灵，为中国人干好自己的事、建设好自己的家园、构建人类命运共同体提供强大精神动力。进入建设和改革时期以来，多少英雄儿女为国尽忠？“两弹一星”功勋们，为使祖国拥有大国震慑，隐姓埋名几十年，身居大漠搞研发；以王进喜为代表的石油工人，为摘掉“贫油国”的帽子，拼命也要拿下大油田；塞罕坝人，为使祖国增加绿色，三代人数十年抗严寒、战风沙，用心血、汗水和生命凝结而成沙漠绿洲。全国时代楷模、开山岛守岛英雄王继才和妻子王仕花一朝上岛，一生卫国。一座岛、两个人……这一守就是32年。“我是民，也是兵，身为民要守护家园，作为兵要保卫祖国。我只是尽了一个民兵的基本义务。”枯燥、孤独、无助……可王继才夫妇几十年如一日守着小岛，升旗、巡岛、观天象、护航标、写日志……生前，王继才常说：“我要永远守在开山岛，守到守不动为止！”生于斯，长于斯，中国是我们共同的家园。五千年文明血脉在我们身上流淌，灿烂辉煌的历史文化将我们紧紧凝聚，中华民族伟大复兴中国梦在前方响亮召唤。习近平总书记多次强调要大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观。在新时代新征程上，当立大志、干大事，以民族大义为念，以家国天下为重，将个人志向建筑在为国家、为人民有益的事业中，要以强烈的责任感担当起新时代赋予的使命与重任，坚定对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，与党和人民同心同德，与时代同向同行；要脚踏实地，实干苦干，始终保持着那么一股子劲头、热情和精神，撸起袖子加油干，努力在新时代的追梦中建功立业。鲁迅曾经说过：惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。身为中华民族的一员，我们也要与时代共同发展，秉承祖国优秀的家风，承袭勤劳勇敢、仁爱自强的民风，弘扬家国一体、为国尽忠的国风，千百个你我一定熔铸成中华民族伟大复兴的中国梦！作者：李俭
#爱民模范马定夫：回荡在太行山的英雄赞歌	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社太原2月12日电(记者张磊)通往山顶的是一条削山而建、路宽不足3米的盘山砂石路，巡林防火的皮卡车摇摇晃晃沿山而上，目的地是位于山顶的马定夫村。夫像 新华社发马定夫村位于山西省太谷县东南18公里处，原名枫子岭，坐落在太行山脉的一个小山头上。为纪念1943年7月23日在枫子岭战斗中牺牲的马定夫烈士，太谷县人民政府把村子更名为马定夫村。马定夫，1915年出生，山西榆社人。1935年考入北京镜湖高中，积极投身反帝爱国运动。1936年春加入中国共产党。全国抗战爆发后，受党组织派遣回到家乡，参加山西牺牲救国同盟会。1939年后，历任中共榆社县委宣传部部长、组织部部长，八路军晋中独立支队政治部教育科长、民运科长，太行2分区政治部主任，新编第10旅第30团政委等职。1943年，马定夫率领全团参加了著名的祁县印染厂战斗，重创日伪守军。6月，马定夫奉命带领部队赴晋中地区的太谷县南山中北岭一带伏击敌军，击毙30多名日军。马定夫是抗日战争时期著名的爱民模范。他关心战士，热爱群众，所率部队以遵纪爱民著称，深受广大指战员的爱戴。1943年7月23日，由于叛徒告密，盘踞在黄卦据点的200多名日伪军偷袭南山枫子岭。为掩护群众转移，马定夫率部与敌血战。战斗中，马定夫不幸中弹牺牲，年仅28岁。82岁的赵守柱老人是那场战争的亲历者，当年马定夫曾住在他家。赵守柱回忆说，我军在地形处于劣势和寡不敌众的情况下，仍英勇阻击，马政委在掩护群众转移时对指战员们说：“有我们就有群众，我们绝不能让群众受到鬼子的伤害！”回忆至此，赵老眼里泛起了泪花。马定夫牺牲后，噩耗传到烈士家乡榆社县，人们悲痛万分，纷纷请战，迅速组织起120多人的“马定夫复仇连”。为纪念这位抗战殉国的勇士，太行2分区将第30团第3连命名为“马定夫爱民模范连”。1964年，太谷县人民政府为纪念在枫子岭战斗中牺牲的马定夫等12位革命烈士，在位于枫子岭东南方向约一公里处的甘草脑山顶修建了烈士纪念碑及墓群。每年清明节，当地村民和来自各地的学生都自发到墓地悼念缅怀英烈。“1943年7月下旬，马政委带领第30团被围困。为了保卫枫子岭，为了保卫贫下中农。奋勇突围杀敌人，壮烈牺牲立功勋……”如今，这首颂扬马定夫的歌谣仍在当地传唱。《光明日报》( 2019年02月13日 03版)
#云南宁洱4.4级地震致部分房屋受损 无人员伤亡	中新网昆明2月13日电 (记者 胡远航)云南省普洱市宁洱县12日晚发生4.4级地震。记者13日从宁洱县委宣传部获悉：经初步排查，此次地震无人员伤亡；截至13日10时，地震造成全县187人受灾，63间房屋受损，直接经济损失50.4万元。2月12日22时49分56秒，宁洱县境内(北纬22.85度，东经101.40度)发生4.4级地震，震中位于该县黎明乡仙人村新寨组三棵桩梁子，震中距县城43公里，震源深度5公里。地震发生后，宁洱县委、县政府高度重视，及时启动地震应急预案，县分管副县长带领民政、住建等相关部门赶赴震中核实灾情、指导救援工作。黎明乡党委、政府成立了2·12地震抗震救灾应急救援工作领导小组，对灾情进行逐一排查。经各乡(镇)、各部门初步排查，此次地震无人员伤亡；截至13日10时，全县受灾人口187人，受损房屋63间(仙人村60间，窑房村3间)，受损房屋主要是厨房、卫生间及少量生产用房(其中墙体开裂26间，瓦片滑落37间)，造成直接经济损失50.4万元。目前，灾情正在进一步统计中。(完)
#甘肃山区众筹“村晚”解乏农民拽耙扶犁生活	中新网兰州2月13日电 (闫姣)传统社火腔调“嫁接”现代小品新词，就这样闹起了新年。常年在外地当兵的吴海兵觉得耳目一新，不禁感叹：“村里变化真大！”从河北返回甘肃定西市通渭县什川镇漆麻村曹坪社过年的吴海兵说，本县好多村子都自发办起了“春节联欢晚会”，给传统民俗“社火”添了新元素，也为终年拽耙扶犁的农民解解乏。一个多月前，吴海兵尚在河北，他的手机“叮咚叮咚”响个不停，原来是曹坪社的晚会联络微信群“炸开了锅”，大家你一言我一语地张罗“村晚”，很快就推选出“总负责人”“总导演”，并安顿好排节目、布场地等事宜。据“导演”吴海龙介绍，曹坪社“村晚”已连续举办四届，由十多位“85后”发起，节目以年轻人喜欢的小品、歌舞等现代元素为主，同时也穿插一些传统的唢呐、小曲演唱等。这两年，“85后”们又先后自发购买了全钢组合式商演舞台、演出服和三对舞狮等，更大调动起了全社人参与表演的积极性。相比以前，村里喝酒、打牌、晒太阳闲聊天的人少了，舞龙舞狮、唱曲子、演小品的人多了。“村民们相处很融洽，彼此碰见都笑脸相迎，村庄的‘向心力’也渐渐增强。”晚会负责人刘顺顺说。“了不起！没想到老家的‘村晚’这么漂亮，虽然不是专业的演员，但娘家人的表演让我感觉特别亲切，很有年味。”从曹坪远嫁定居新疆的陈爱娃通过网络观看“村晚”后，赞不绝口，“咱们庄子的演出不比城里差！”定西市位于甘肃中部，是中国最贫困的地方之一，素称“苦瘠甲天下”。用当地民众的话说，过去人们吃都吃不饱，哪里还有心思唱唱跳跳？多年来，随着国家对贫困山区的大规模帮扶、开发，农民的钱包鼓了起来，昔日拽耙扶犁的农民也有了“爱好”，开始丰富自己的精神生活。同在甘肃省，过去被外界称为“穷山沟”的陇南市这几年也跳出“穷圈”，农民们“手握”丰富物资，想方设法让生活变得有趣，让自己变得有价值。为庆祝己亥年春节，这里的村民不仅自发组织“老扮角”挖掘恢复传统社火曲目，还调动“小演员”融入“三句半”“赛歌会”“舞林大会”等现代元素。“吆来一对牛，长的梨花角，吆上耕地去，去把铧打破……”身穿蓝大卦，头戴灰礼帽，腰间系根红绸带，现年57岁的宕昌县两河口乡石阏子街上村村民王平寿踏着“十字”步，翻转扇子唱出家乡小调，身后男扮女装的搭档陈小海据腔调一扭一摆配合，一唱一和之间逗得观众哈哈大笑。“没啥丢人的，一来是图个高兴，二来是要将老祖宗的东西传承保护下去。”王平寿接受中新网记者采访时说，他们表演的是传统曲目《牧童放牛》，希望能借此带动年轻人了解、喜欢家乡的传统文化。给年轻人教了20多年腔调和唱词的“社火老师”石郭生也年过五旬，他说，过去的社火不比现在丰富，现在生活好了，唱歌跳舞花样百出，演出服也一年比一年好，演员们积极性高，乡亲们也看得热闹。表演“三句半”的公务员石瑞学说，过完春节假期，他们表演的机会就少了，所以会拿出十足的热情，“村晚”给了他们一个“反哺”家乡的机会。(完)
#银川：社火戏曲闹新春	(新春走基层)银川：社火戏曲闹新春中新网银川2月13日电 (于翔 李佩珊)俗话说，“春节要热闹，锣鼓加社火”，春节期间耍社火、唱大戏是中国北方农村的古老年俗。而今这种年俗也流传到了城市，成为庆祝新年不可或缺的元素。13日，在银川市兴庆区步行街、玉皇阁广场等地，红红火火的社火队和秦腔戏曲演出为市民献上了一道传统民俗文化大餐。在西北，过年最有乡土味、最有意思的当属耍社火。春节假期虽已结束，但银川的年味还未走远。舞长龙、耍雄狮、扭秧歌、划旱船、擂锣鼓秧歌……经典的社火表演引来众多居民和外来游客围观。在步行街的威风锣鼓社火队伍里，30多位身着红色、黄色表演服装的演员个个精神抖擞，面带笑容，欢快的鼓点声此起彼伏，为市民拜年。“我今年66岁了，跟着社火团表演10多年，演出已经成了退休后最重要的内容之一。”来自银川市玉皇阁街道的退休阿姨李琦燕告诉记者，她所在的社火队里年龄最大的已经75岁，今年春节期间，队伍前往宁夏大武口、惠农、宁东等各地巡回演出，为当地增添过年气氛。在步行街东面的玉皇阁广场，一台彩妆秦腔演出也吸引来了上百名观众的驻足观赏。据了解，从2月11日开始，玉皇阁广场将连续7天上演秦腔戏曲表演。“今天的演出有《铡美案》选段《三对面》，都是脍炙人口的秦腔经典选段。”据银川市兴庆区文体旅游局工作人员贺莉群介绍，戏曲剧团大多是民间自发组成的，演员也以退休人员为主。“他们平时每天都有排练，经常外出演出，从‘票友’已经变成‘科班演员’了。”如今，快速的城市化让人们对“故乡”和“乡愁”更加迷恋，社火、秦腔中的崇德向善、阖家团圆的人文精神也成为人们喜爱其最重要的因素。“从正月初一到正月十五，从小最期待的就是社火和秦腔。尤其是正月十五这天，虽远在他乡，看完家人发来的社火视频才觉得年过完了。”在英国曼彻斯特大学留学的宁夏姑娘王健说。(完)
#A股放量大涨 沪指涨1.84%五连阳站上2700点关口	中新网客户端2月13日电 国内股市13日继续放量上涨，沪指实现连续五个交易日收红，在节后突破半年线后，时隔近两个月重新站上2700点整数关口。截至收盘，沪指收报2721.07点，涨幅1.84%；深成指收报8171.21点，涨幅2.01%；创业板指收报1357.67点，涨幅1.91%。盘面上，个股继续普涨，OLED概念25股涨停、5G概念12股涨停，带领科技股大涨继续领涨两市。
#港府将修例禁电子烟 违者最高罚5万港元及监禁半年	中新网2月13日电 据港媒综合报道，港府将于20日向特区立法会提交草案，禁止进口、制造、售卖、分发和宣传电子烟和加热烟等产品。违法者一经定罪，将被判最高罚款5万元(港币，下同)和监禁半年；宣传电子烟的人最高可被判罚5万元。若持续犯罪，另加每日罚款1500元。至于在禁烟区使用电子烟，定额罚款是1500元，或经定罪后可判罚款5000元。当局同时建议，赋权控烟酒办督察扣留电子烟，在取得裁判官手令下，可进入住宅以外的非公众地方。当局指，电子烟危害健康和制造二手烟，可能引致“门户效应”，即习惯吸电子烟的青少年和年轻人，最终可能转为吸食卷烟，目前亦未有足够证据证明电子烟可以帮助戒烟，反而有研究指出，电子烟烟民会同时使用其他烟草产品。当局表示，必须确保多年来控烟工作的成果不会毁于一旦，对新吸烟产品带来的害处防范于未然，尤其是对年轻人和下一代所带来的影响。据报道，条例草案将于15日刊宪，20日在特区立法会进行首读与二读。
#海外过年标配！BBC、《每日邮报》等国际媒体都选Ta	国际媒体的春节建议Virgin Media Television英国第二大付费电视“正值中国春节——一个在中国可以大吃大喝的节日。如今中国菜已在全球名声大噪，那么中国葡萄酒呢？现在人们对中国葡萄酒越来越感兴趣，你需要知道的是，中国葡萄酒也正在全球建立自己的好名声”——Virgin Media Television 2月5日报道。报道还介绍了中国宁夏、山东、新疆产区、常见的葡萄品种及葡萄酒风格。最后还推荐了3款中国葡萄酒——张裕雷司令干白、张裕摩塞尔传奇赤霞珠干白及张裕摩塞尔家族赤霞珠干红。BBC  Channel 4——SATURDAY KITCHEN &　BBC ONE—— SUNDAY BRUNCH英国广播电视台两大美食节目为庆祝中国新年，Saturday Kitchen邀请了英国最出名的中餐大师Ken Hom作客节目。在2月2日BBC ONE 播出的节目中，张裕摩塞尔传奇赤霞珠干白被选用于搭配Ken Hom所烹饪的柠檬鱼。品尝了摩塞尔赤霞珠干白后，英国著名主持人Olly Smith现场表示：这款酒太有张力了！非常清爽的桃子香气，我认为它是中国葡萄酒的未来，我可以买一千箱放家里喝！次日，在BBC另一档王牌美食节目SUNDAY BRUNCH上，张裕黄金冰谷冰酒也广获好评。节目称：中国正在崛起成为酿造优质冰酒的国家，张裕黄金冰谷冰酒带有浓郁的百香果、菠萝等热带水果的香气，余味还带有一丝香甜的烟草味，非常美妙！挺适合搭配中国的川菜、月饼等美食。Daily Mail (《每日邮报》)全球访问量第二大的报纸网站当地时间2月2日，英国《每日邮报》发表文章——《我们的酒评家为中国春节挑选了几款最好的葡萄酒》，被国际大咖推荐的5款葡萄酒中，两款来自中国，分别是张裕第九代解百纳及张裕摩塞尔赤霞珠干白葡萄酒。对于这5款酒，作者表示，他们最喜欢的就是张裕摩塞尔赤霞珠干白，这也是他们一周中品鉴的众多酒中最棒的一款，果香馥郁，非常适合搭配各种中餐；而张裕解百纳则适合搭配辛辣的食物，比如川菜。BBC Radio ——You and Yours英国广播电台消费节目《你和你的家人》当地时间2月8日，BBC广播电台生活消费节目You and Yours为庆祝中国新年的到来，邀请了《中国葡萄酒复兴》作者、葡萄酒专家Janet Wang前来录制节目，畅谈中国葡萄酒，节目提到： 张裕是中国最大的葡萄酒生产商，很多人可能不知道中国也是一个很大的葡萄酒产区，也不知道中国拥有源远流长的葡萄酒文化，但其实公元前2世纪，中国就已经有人用葡萄来酿酒。在节目中，Janet Wang还跟主持人介绍并品鉴了2款中国葡萄酒：“第一款是来自张裕的经典餐酒——张裕解百纳，很适合派对跟宴会。这款酒果香浓郁，饱满多汁，很容易与各种菜肴进行搭配；第二瓶是来自张裕摩塞尔十五世酒庄的赤霞珠干红，这是一款在中国非常顶级的葡萄酒，真正代表了中国葡萄酒的水平。”国际酒商的春节必买英国皇家酒商BBR英国皇家酒商BBR官网在春节前夕发布《来一瓶中国葡萄酒》，向消费者推荐宁夏张裕摩塞尔十五世酒庄2013年份干红，文章写道：“张裕是中国历史最悠久、规模最大的葡萄酒生产商。来自奥地利的酿酒师罗斯摩塞尔自 2005年起便与张裕接触，他在宁夏酿造的这款酒，融合该地区大陆性气候和高海拔(海拔1100米)的风土特征，旨在表达‘旧世界’产区的优雅和来自这个不寻常的世界一隅的品种魅力。这款酒闻起来有黑醋栗、黑巧克力和血橙的香气，新鲜的草香和桉树香接踵而至。较高的酸度和细腻的单宁强化了结构，同时又有顺滑的口感。”英国Decanter“世界葡萄酒零售商奖”得主SLURP春节期间，英国Decanter“世界葡萄酒零售商奖”得主SLURP，推出“2019年中国春节：庆祝猪年精选美酒”推广活动，向消费者推荐辽宁张裕黄金冰谷冰酒酒庄2015年份金钻级冰酒、宁夏张裕摩塞尔十五世酒庄2015年份摩塞尔传奇赤霞珠干红。其中，SLURP官网对2015年份金钻级冰酒描述道：“一款世界一流的冰酒，纯净而浓郁，飘逸着梨、荔枝和蜂蜜的芳香。口感的甜美与柑橘的芬芳相互平衡，清新的果香始终贯穿于优雅的余韵之中。”英国酒业巨头Bibendum春节期间，英国知名酒业公司Bibendum在其官方推特写到：庆祝春节的最好方式？当然是来一瓶中国的赤霞珠干白啦！其官网描述道：这款赤霞珠白葡萄略带桃红酒的颜色，闻起来有令人惊叹的桃子的芳香和丰富的花香——这种酿造方法确实扩展了葡萄酒的香气。入口充满桃子和异国情调的水果的甘美，以及紫罗兰的幽香。这种活力十足的口感，来自其完美的酸度。悠长而令人满足的余韵，让你还想再来一杯。国外消费者春节必饮春节期间，不少海外消费者为了体验更有中国味的春节，纷纷选购了来自中国的佳酿，并在社交媒体平台上分享他们的品鉴感受——中国新年！不来瓶中国葡萄酒都感觉对不起自己中国新年快乐！热狗配酒，越喝越有！中国春节，来瓶中国葡萄酒放松一下！这个春节，可以说张裕在海外过得非常热闹，感谢这么多朋友对中国葡萄酒的关注！正如Janet Wang此次在BBC Radio采访时所说的一样，希望在越来越多人的关注及讨论下，中国葡萄酒能够获得更多被人品尝的机会，好产品自己会说话，相信会越来越多人喜欢上中国葡萄酒。
#中国地震局：南极长城站地震台改建完成开始运行	中新社北京2月13日电 (常利军  韩立波)中国地震局13日发布消息称，日前，在中国第35次南极科学考察队赴南极考察活动中，由中国地震局地球物理研究所承担的南极长城站地震台改建任务圆满完成。新一代长城站地震台正式开始运行，中国在南极的地震观测基础设施和观测数据质量得到显著改善。改建后的长城站地震台将有效提升中国在南极地区的地震监测能力，为开展南极地震学研究提供高质量地震观测数据，有助于加深对南极地区地震活动的认知和研究，探明南极大陆地壳和地幔的深部结构，为中国实现全球地震观测网络建设提供有力支撑。据介绍，2018年年底，中国地震局地球物理研究所派科研人员随中国第35次南极考察队赴南极长城站，执行此次地震台改建任务。改建后的地震台设计和建设技术先进，实用、坚固、耐久、美观，背景噪声低，具有远程实时监控能力和数据传输功能，具备长期无人值守情况下正常运行的能力。南极地震观测是中国南极科学考察工作的重要组成部分，长城站地震台于1985年建成投入使用，一直承担着中国在南极的地震观测任务，对服务国家安全、推动极地地震观测科学发展、提升中国极地观测和科学研究的国际地位具有重要意义。近年来，因地震台初建时期所使用的材料和仪器装备等技术原因，加上长期受到南极地区极端灾害性天气影响，无法及时进行维护维修，长城站地震台损毁严重。特别是2018年3月，长城站遭遇罕见大风，地震台观测房严重受损，地震观测工作被迫中断，急需尽快恢复并改善南极地震观测基础设施和工作条件。在中国地震局统筹协调和积极推进下，中国地震局地球物理研究所承担此次南极长城站地震台改建工作，与自然资源部极地考察主管部门积极沟通，精心组织任务实施。经过多次论证和反复试验，设计定制了适合南极极端环境下工作的新一代地震观测仪器和运行保障系统。(完)
#台湾春节现金流通量大增 “无现金社会”遇阻	中新社台北2月13日电 台湾“中央银行”日前发布数据称，春节前夕新台币最高发行额为2.62万亿元(新台币，下同)，较去年最高值增加1432亿元，连续11年刷新最高纪录。现金流通量逐年上升，让台湾“无现金社会”目标遇阻力。据台湾《经济日报》报道，台当局“金融监管委员会”于2015年提出“无现金社会五年计划”，目标将台湾移动支付比例从26%提高到52%。近年来，台湾市场上出现多种移动支付工具，但从春节消费来看，民众仍习惯于使用现金。报道援引“中央银行”数据指出，春节期间(2月2日至10日)，台湾民众跨行提取现金金额674.6亿元、跨行转账金额580.9亿元，平均每日提取72亿元、转账64.5亿元，分别比2018年同期增加31.6%和83.8%。数据显示，过去10年来，农历春节前夕新台币发行额年增逾千亿元，增幅均在5%以上。台湾银行董事长吕桔诚11日也表示，春节前五天，到台银柜台换新钞的民众高达45万人次，累计兑换现钞7000万张，明显高于往年。对此，台湾“中央银行”方面表示，“无现金社会”可以减少社会资源浪费，但现阶段难以达成。(完)
#山东提出10年以上信访积案2019年全部“清零”	新华社济南2月13日电(记者杨文)山东省近日提出，山东省级领导要带头落实信访“领导包案”“带案下访”“公开接访”制度，2019年对10年以上的信访积案要全部“清零”，5年以上的要化解50%以上。在近日召开的“担当作为、狠抓落实”工作动员大会上，山东省要求省级领导按职责分工，负责分管领域的积案化解任务，并实行每月销号制度。此外，山东省要求省级领导干部以上率下，带头抓重点工作跟踪问效、带头联系推进“双招双引”、带头联系服务企业等，做到亲力亲为。同时，山东省提出要尽快开通“省级领导直通车”，各县(市、区)每年提报1个最急需解决的问题，直接呈报省委和省政府，实行主管或分管领导提级调度，涉及重大事项和建议，县委书记可直报省委；并将开通“厅长直通车”，建立县委书记、县长与厅长直接沟通机制，及时解决工作中的瓶颈制约。
#搜索引擎不应忘记互联网“初心”	搜索引擎不应忘记互联网“初心”（云中漫笔）如今，各类搜索引擎已经成为网民获取信息服务的必备工具。作为一个提供检索服务的信息系统，只需输入几个关键词，搜索引擎便可将散落在世界各个角落的资讯汇集到用户眼前。无疑，它开启了一个互联网的新时代。然而，从野蛮扩张到占山为王，搜索引擎巨头的崛起并没有带来有效的行业自律。一边是虚假广告、网络谣言满天飞；一边是洗稿帖和注水文充斥互联网。这些不良事件一度让搜索引擎陷入严重的信任危机。搜索乱象丛生的背后是流量变现的商业逻辑。近年来，搜索引擎“竞价排名”逐渐进入公众视线。所谓“竞价排名”，就是搜索引擎收取一定的广告费，用人工干预用户搜索结果的排列顺序，提高付费商家的呈现权重和位置。对大部分网民来说，搜索引擎是重要的互联网入口和资讯获取渠道，这意味着其具有更大的曝光度和知名度。尽管有关部门多次责令整改，但在竞价排名的刺激下，一些不良商家各种夸大宣传和虚假宣传的现象还是屡禁不止。商业公司利用搜索引擎赚钱无可厚非，但作为文化交流传播的重要底层技术，搜索引擎应当将公益性与服务性放在首位。国家互联网信息办公室发布的《互联网信息搜索服务管理规定》中明确要求：“互联网信息搜索服务提供者应当提供客观、公正、权威的搜索结果，不得损害国家利益、公共利益以及公民、法人和其他组织的合法权益”。基于搜索引擎的公共性考虑，它们需要负起相应的社会责任，在源头信息收录上，平台对有关账号、内容的审核要进一步加强把关，使优质内容得到更好的推荐。事实上，为了营造风清气正的互联网空间，有关部门已经在行动。无论是前两年今日头条被要求整改某些低俗内容，还是2018年腾讯微信、新浪微博等自媒体平台因疏于管理被依法约谈，都彰显出监管部门发力去疴的勇气。与此同时，首个搜索引擎行业管理的部门规章《互联网信息搜索服务管理规定》、明确界定搜索引擎广告的《互联网广告管理暂行办法》等，也为搜索引擎乃至互联网行业规范、健康、有序发展提供了保障。作为信息革命的产物，互联网自诞生之日起就被赋予了互联互通、共建共享的期望。搜索引擎作为互联网技术发展到一定阶段的产物，更要综合发挥互联网的经济功用、社会功用和政治功用，尤其要提高价值判断、坚守道德底线，更好地为广大网民服务。治治
#石泉古城赏楹联：饱含浓浓家国情怀	石泉古城赏楹联图为石泉古城西门夜景。陕南汉江石泉古城已有一千多年的历史，以其古朴雅致，宁静闲适的气质，赢得了万千游客的宠爱，也跻身国家AAAA级景区之列。春节期间，家家户户贴春联，游客赏楹联，成了古城一道别样的风景。古城的城门、县衙等人文古迹尚在。县衙门上挂着楹联：“吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓；得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官。”这是一副经典对联，据说出自清康熙年间的河南内乡县衙。该联像格言警句，通俗易懂，短短几十个字饱含着浓浓的家国情怀。城东关帝庙前有对联云：“赤面赤心扶赤帝，青灯青史映青天。”短短十几个字，生动准确地概括了关公的特征。江西会馆前对联云：“会馆连接四方商贾，山城笑纳八方宾朋。”既写出了江西会馆的特点和功能，又显示了古城人开放包容的情怀。大禹王宫是历史上为了纪念大禹治水之功而建的，至今仍保存完好，门前对联云：“导百川归四海流芳千古，疏九脉治三江造福万民。”古街区、博物馆、戏楼、茶楼等文化机构，为老街增添了浓浓的文化气氛。这些机构的对联最讲究，大多为石刻或木刻。字是好字，都是县内外书法家的真迹。联是好联，要么古为今用，要么是个人原创，成了老街一道古雅的风景。古街区的牌楼两侧，有对联云：“石韵和谐吟白雪，泉声清雅唱阳春。”这是一副藏头联，情景交融，耐人寻味。刚刚建起的博物馆里陈列着当地的文物奇珍，参观者络绎不绝，馆前有对联：“广聚秦巴文化，盛藏楚汉奇珍。”古城东头有戏楼，过去主要上演汉调二黄，戏楼前的柱子上，有木刻对联：“游古园看汉调二黄舞台幻万象，品香茗聊文化一盏仙毫说千秋。”古色古香的茶楼门前的对联写着：“汉江古城笑迎五湖客，陕南香茶喜纳四海宾。”从中可见店主的热情好客和开放包容，走累了的游客走进其中，喝杯香茶，很是惬意。古街上最多的还是商家。小酒馆、奇石馆、字画店、小吃店、杂货铺、煎饼摊、鼓气馍等挤满了整条古街。春节期间，家家户户贴春联，把古街烘托得红红火火，也映红了游人的脸庞。这些春联，有经典传统的，比如：“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江”；“生意红火腾腾起，财运亨通步步高”。也有现代创作的：“合作春风舒四海，共赢福雨润古城”；“美味招来云外客，清香引出洞中仙。”古街上民居也不少，普通老百姓选择的春联，主题大多是迎春接福，平安健康，幸福美好等。他们贴春联也很讲究，一般不选择印刷品对联，基本都是手写体，红纸金字，透着喜庆和富贵。字体或古朴，或飘逸，或洒脱，或灵秀，简单的春联，彰显出主人对生活的热爱和对未来的憧憬。用得最多的还是人们耳熟能详的经典：“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门”；“和顺一门有百福，平安二字值千金”；“迎喜迎春迎富贵，接财接福接平安”；“春归大地人间暖，福降神州喜临门”；“喜居宝地千年旺，福照家门万事兴”……徜徉在古色古香的古城，欣赏着那些散发着古风古韵的楹联，仿佛穿行在历史文化的长河里，让人沉醉，更让人回味！安文/图安文/图
#手稿时代终结了吗？ 学术研究价值受到关注	手稿时代终结了吗？(文学聚焦)《透明的红萝卜》手稿●作家手稿还记录着稿子发表的过程，包括编辑、校对在稿子上的加工●作为文本生成的第一关和最初环节，手稿具有多方面的学术研究价值●保持一些手写习惯，有助于保持和母语文字之间更为深切、更富质感的血肉联系看惯了规矩整齐的印刷文字的读者或许都有这样的好奇，在成书之前，作家在稿纸上会留下怎样的笔迹？是娟秀规矩的，还是潦草奔放的？是一气呵成的，还是反复涂抹的？手稿中留下了哪些隐秘的痕迹和作家创作的心路历程？手稿展为文学爱好者提供了一次近距离接触作家笔迹的机会，揭开了一部作品最初形成时的神秘面纱。回望手写时代走进中国现代文学馆“回望手写时代——馆藏80年代手稿展”展厅，刘心武、高晓声、舒婷、汪曾祺、巴金、张洁、莫言、张承志、刘震云等知名作家上世纪80年代的手稿瞬间将观众带回了那个电脑写作尚未普及的手写时代。刘心武的短篇小说《班主任》发表于1977年，在文革刚刚结束不久，尚未改革开放的中国产生了巨大轰动，作为新时期文学的开端和80年代文学的前奏，这部手稿安排在本次手稿展的开端位置。面对40多年前，墨迹已经渐渐淡化的手稿，观众不禁伫立沉思，想象作家当年一笔一划写下这部文学史名篇时内心的紧张与冲动。1985年，莫言发表中篇小说《透明的红萝卜》，一举成名。这篇作品被张洁视作天才作家诞生的信号。与后期莫言的笔迹不同，细心的读者发现，这部手稿有点像黑板报上的美术字。中国作协副主席、中国现代文学馆馆长李敬泽介绍说，这确实是莫言的笔迹，他曾在连队当过通讯员，那时候的字体是写过黑板报写出来的，和现在的笔迹出入很大不足为怪。除了作家笔迹外，有些手稿上还留有编辑的笔迹。手写时代的编辑工作与今天不同，很多编辑都是在作家手稿上直接修改。不少手稿上还留有排版信息，《班主任》手稿的第一页，编辑分别对标题、作者和正文做出了“一仿”“四楷”“五宋两栏”的标注。在《透明的红萝卜》手稿上，编辑留下了“老五宋两栏排20字一行”的标记。这些排版信息真实生动地再现了铅印时代的出版流程。李敬泽介绍说：“这批展品的特殊价值在于，它不仅仅是单纯的作家手稿，同时还记录着稿子发表的过程，包括编辑、校对在稿子上的加工，还保存有稿签。”本次展出的大多数手稿来自《人民文学》《中国作家》等杂志当年的作家投稿。上世纪最后20年是中国当代文学手写时代最后的黄金时期，之后随着作家“换笔”进入电脑写作时代，当代文学手稿存量已非常稀少。“进入21世纪之后，文学界忽然意识到手稿的重要性。为防止手稿散失，中国作协和许多杂志社开始有意识收集手稿，并移交给中国现代文学馆统一收藏。”李敬泽介绍说。中国现代文学馆保管阅览部副主任慕津锋介绍说：“目前现代文学馆收藏的手稿有3万余件，重要藏品有老舍《四世同堂》手稿(国家一级文物)，巴金《家》《春》《秋》(铅印修改稿)和《随想录》手稿，闻一多1946年牺牲前创作的《九歌》手稿，茅盾《子夜》、周作人《知堂回想录》、朱自清《敝帚集》、吴祖光《风雪夜归人》手稿。当代文学中，收藏有《红岩》《红日》《红旗谱》《创业史》手稿，《骚动之秋》《沉重的翅膀》《少年天子》等茅盾文学奖获奖作品手稿，等等。”手稿的多重价值保护利用展示好作家手稿，对文学爱好者直观了解作家作品具有重要意义，同时，手稿的学术研究价值也日益受到关注。何为手稿？中国作协全委会名誉委员陈漱渝介绍说：“手稿是作者手写的原稿，具有一定完整性，与‘手迹’相互联系又有所不同。任何亲笔书写的痕迹都是手迹。”华东师范大学教授陈子善认为：“手稿的概念可以分为狭义和广义，前者指的是作品手稿，后者还涵盖了书信、日记、公文、题跋等作家的各类文字。作为文本生成的第一关和最初环节，手稿具有多方面的学术研究价值。”目前，国际学界手稿研究视野不断扩大，“涵盖书法、绘画、手迹，以及出版校样，甚至手工制作的艺术品，版画、雕塑、篆刻等”，上海交通大学人文学院中国作家手稿研究中心主任王锡荣介绍说。近日，新版《汪曾祺全集》由人民文学出版社出版，文集分卷主编之一、东北师范大学创意写作中心主任徐强说：“新全集较北师大版多收的238封书信，绝大多数是据新征集到的原始手迹整理出来的，包括中国现代文学馆所藏的汪曾祺致邓友梅、萧乾等人的信件。另有汪曾祺于1985年访港期间所作的演讲《寻根》，依据手稿收入《全集》，为理解他与寻根文学的关系提供了重要文献。”可见，手稿在编辑文集过程中发挥了十分重要的作用。“原初手稿，相对于其后所有版本而言，是发生学意义上的第一‘祖本’，具有不可取代的文献价值。”徐强说。“手稿大体上有三种形态：草稿本、清稿本(包括作者助手的誊清稿本)和上版付印时‘齐、清、定’的上版稿本。”陈漱渝说。作为底本，手稿是订正错讹的依据。徐强提到了一个例子：汪曾祺小说《戴车匠》中，“一个人走进了他的工作间，是叫人感动的”经手稿本校勘发现当为“一个人走进他的工作，是叫人感动的”，编辑臆测擅改一个字，导致意思南辕北辙。上海交通大学教授符杰祥认为：“手稿与各种印刷本的比对校勘，不仅可以辨优劣、定是非，而且可以更好地理解与阅读文本，给深化文学研究提供无可替代的重要学术资源。”他提到，《阿Q正传》中，“满把是银的和铜的，在柜上一扔说”一句，手稿残页为“在柜上一扔，说”。鲁迅未做修改涂抹。在《晨报副刊》发表后，各印刷版本均缺少逗号，阿Q举止之间的骄横之气失色不少。陈漱渝说：“鲁迅曾指出，从作家的最终定稿中可以领会到‘应该这么写’；而从作家的修订稿中可以领会到‘不应该那么写’，手稿能展示作家创作的心路历程和精益求精的创作态度。”作家行文运思的过程和情感态度的变化都能从手稿中解读出来。在符杰祥看来，鲁迅杂文《三月的租界》很能说明这一点。手稿最后“‘拳头打出外，手背弯进里’，这是连文盲也知道的”被鲁迅涂去，他引用江浙一带的乡间俗语，用以回击躲在租界背后化名谩骂萧军及《八月的乡村》的人。从团结御侮的策略出发，这段愤怒激扬文字最终被鲁迅删去。“从手稿涂抹的黑色边缘，可以感受到一种利箭迅疾射出去又硬生生收回的策略调整与理性控制”，符杰祥说，“手稿因其‘未完成’的特点，具有多种可能性，打破了印刷文本的最终解释权，对深入解读文本具有重要意义”。手稿保留着作家的心绪情感与生命体温，字体、笔画、甚至笔迹浓淡都具有阐释解读的空间。陈子善说：“《鲁迅手稿全集》收录了鲁迅写给内山丸造的一封信，内容为让书店老板留一本书给他，笔墨渐次变淡，中间没有蘸墨，反映出作家书写时的迅速随意，并非斟酌再三。”一些作家的手稿还是书法精品，具有审美价值。在徐强眼中，汪曾祺尤擅行书，走笔流畅、风格飘逸，衰年变法，常参以篆隶笔法，走瘦硬一路，结体往往奇崛夸张，率性而作。前后期手稿，反映了作者书法风格的变化。书写美学是作家美学的有机组成部分，是研究作家美学风格的重要参照。尽管手稿能够解读出丰富的信息，具有多重价值，一些学者也坦言，手稿研究并不那么容易。“手稿整理研究是一种综合性研究，对研究者素质有多方面要求。需要对书法史论、各体书法特别是行草书字形、字体变迁、作家行实及审美心理、书写习惯、书写背景都比较熟悉，非有丰富经验者难以胜任。”徐强说。目前，手稿研究已经成为一门学问——“手稿学”，涉及版本校勘、修辞艺术、写作技巧、作家心态、文化语境、书法美学等方面。符杰祥说，“法国学者桑德琳·马钱德(Sandrine Marchand)认为，‘手稿学重新发明一种全新的语言，反反覆覆，上下求索，重视的是写作的踪迹，而非华丽的文藻’，现代手稿学关注文本创作的生成痕迹，试图碰触一些作家不愿示人的创作隐秘。‘给别人看自己的手稿就如同一个没有化妆的女人出现在公众场合’。”作家“换笔”之后1994年，作家陈大超买了一台电脑，他写道：“从此，我就告别了在纸上改稿子改得一塌糊涂的心烦和抄稿抄得人恶心欲吐的痛苦。在电脑上写作多好啊，一个个的字，就像珍珠一样从指缝里蹦出来，给人一种珠圆玉润赏心悦目的感觉。”这代表了当时大部分作家的心声。其实，早在百年前，国人已经开始换笔——毛笔换为钢笔。鲁迅在《论毛笔之类》中谈用毛笔还是钢笔写作时说：“闲人不要紧，一忙，就觉得无论如何，总是墨水和钢笔便当了。”20世纪90年代，近代以来第二次大规模换笔开始了。用电脑写作的好处显而易见，修改增删十分便捷，写作效率大大提高；适应打字后，爬格子的体力活也变得十分轻松，笔耕墨种的时代从此一去不复返。在好处之外，电脑写作也使文字书写甚至辨识变得生疏。徐强说：“长期用电脑写作容易导致书写能力退化，我提倡作家们尽可能恢复、保持一些手写的习惯，我相信这有助于保持和母语文字之间更为深切、更富质感的血肉联系。”电脑写作也没有了手写的审美价值，陈漱渝对此感到遗憾，他认为：“在鼓励作家换笔的同时，也该鼓励有书法造诣的作家留下一些亲笔书写的手稿。”马歇尔·麦克卢汉曾说，“媒介是人的延伸”，书写方式的变革不仅是简单的技术问题，电脑写作还导致了作家与文字关系的变革。北京师范大学教授赵勇认为，“在传统写作中，作者一旦落笔，即意味着作者与文字建立了一种稳固的关系，白纸黑字仿佛是作者的一种承诺；在电脑写作中，这种关系变得不稳固、不牢靠了。文字仿佛是作者手中的积木，作者不再有庄重的承诺感，而多了几分游戏的快感。”新增手稿越来越少，对手稿研究与新文学史料搜集的影响不言而喻。在电脑写作时代，除非作者刻意保留，修改痕迹很难保存下来，实物手稿研究之外，电脑写作痕迹研究成为前沿课题。王锡荣指出：“电脑写作同样产生‘手稿’，只是外在形式更加不同，可称为‘隐性手稿’。电脑写作痕迹同样成为研究对象。国际上已经在开展相关研究。”手稿存量大幅减少给史料搜集带来的变化在王锡荣看来并没那么悲观，“随着各种新媒体技术发展，作品发表更容易，传播更便捷，史料(新史料)会越来越多”。尽管新增手稿的情况不容乐观，但收藏市场上，手稿拍卖却如火如荼。2014年，茅盾《谈最近的短篇小说》手稿以1207.5万元高价拍出，并惹上官司。一些作家开始重抄手稿，贾平凹、王安忆等作家还在坚持手写，作家的手稿保护意识明显增强。那么，手稿时代是否真的会终结？青年作家徐则臣2017年出版的长篇小说《王城如海》是手写而成的。“出差在外，携带纸笔更加方便，我喜欢笔走在纸上的感觉，文字更有身体性和血肉感”，徐则臣说，“我认为手稿时代不会终结。只要还有人对汉字这种象形文字之美充满好奇，只要作家还愿意对文字的身体性有更深入的体认，手稿就会继续存在。文字不该被过度工具化，我愿意和文字继续保持着一种手工关系”。张鹏禹禹
#银联商务“天天富”解困小微企业节后融资难	中新网2月13日电   猪年春节刚过，商家们都在积极筹备着打响新年第一炮，不管是扩张店铺、预缴租金还是备货进货都已被提上日程。面对春节期间刚被“掏空”的钱包，如何快速“回血”解决临时性的资金短缺问题成为商户们新年要跨越的第一道坎儿。银联商务“天天富”普惠金融服务平台为广大小微商户一站式“配齐”了丰富的融资贷款产品，通过融资贷款“礼包”大放送，用以帮助商户轻松应对节后“钱荒”季。商户只需在手机上下载和登录“天天富”APP，在“融资”栏中选择“小天额”商户贷，按提示填写相关申请信息，就可以根据在人民银行征信中心的个人信用报告以及在银联商务POS终端上的交易流水获得贷款额度，最高可达30万元；最快速度可达到1分钟申请、3分钟即审批，轻松帮助商户应对节后扩大生产过程中遇到的临时性资金短缺难题，一解燃眉之急。对于资金额度要求相对较高的商户来说，“天天富”平台上的“商e融”商户贷产品提供了更佳的选择。只要是银联商务收单商户均可通过“天天富”APP在线自主申请，在“融资”栏目中选择“商e融”产品，按照提示在线填写相关信息即可。不仅操作简便、申请门槛低，而且最高授信额度可达200万元；融资期限灵活，最长可达12期。除提供融资资金为商户节后经营保驾护航外，“天天富”平台还为商户提供了涵盖电器、家俱等大宗商品的“融资租赁”服务，商户采用融资租赁方式购买，即可避免一次性大额支出，缓解资金压力。凭借POS机交易流水，商户就可在“天天富”APP上申请免息租赁额度，在“融资租赁”商城选购额度内的商品，确定6个月或12个月的分期期限并支付首期租金后就能使用该商品，不仅无需支付额外的手续费及利息，而且可以不定期享受活动期的商品利率优惠。银联商务“天天富”普惠金融服务平台不仅为商户提供包括POS贷、联名信用卡等系列融资贷款产品，还为广大个人用户推出了“随心贷”、“提钱花”等多款个性化融资贷款产品。不仅仅在节后“钱荒”季，更是随时随地解决广大商户及个人用户在日常生活中遇到的资金周转难题。截止2019年1月底，“天天富”平台已为近125万用户提供了融资服务，第一时间为小微商户及个人用户的资金周转难题进行“江湖救急”。
#台一学校干事涉侵吞学生储金达10年 受害者逾百名	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，2018年底，台湾台东大学附设体育中学被曝，一名余姓女干事涉嫌利用承办学生储金机会，侵吞学生体育奖金。经校方连日清查，余某连少数民族、低收入户学生的助学金都挪用，并且涉案时间长达10年，受害学生逾百人。据报道，有教职员工指出，余某负责学生储金业务长达10年，台东体育中学学生近10年，光是每年全台中等学校运动会获得金、银、铜最少都有30面奖牌，1年至少有30名学生各自获得数万元(新台币，下同)不等的体育奖金，10年至少有300人次获奖。日前，有行政人员协助清查40位学生资料，结果30人有问题，其中1人被盗用侵吞30多万元，让人担心受害学生人数恐破百人，被盗用金额可能超过500万元。另有教职员私下形容余某“贪得无厌”，连500元也盗领。校长林鸿源12日对媒体表示，全案已交检调单位侦办，初步调查在校生有40人受害，被盗领约300万元，是否有毕业生受害，还待清查。余某曾向学校表示，她盗领的储金会在学生毕业前补足，这部分还要再核对毕业校友的各项奖助学金凭证与存折存提款记录。台东体育中学学务主任郑铭裕表示，因为余某盗领学生奖助学金长达10年，须清查的数据庞大，需要时间整理。连日来有家长着急到校要求查账，指责学校漠视余某侵吞奖助金达10年，“万一余某坐牢，什么都不赔，学校、校长要不要负责赔偿学生损失？”郑铭裕尴尬回应：“这我实在没有办法回答”。
#除雪黑科技！北京用路面传感器监控高速路	新华社北京2月13日电(记者丁静)记者从北京市首都公路发展集团有限公司获悉，北京12日降雪后首次启用高速公路降雪结冰预警系统。系统根据路面传感器提供的数据，科学分析后有针对性地安排除雪作业。据悉，这套系统由北京首发集团养护公司与北京交通大学合作研发。系统设置在京藏高速，针对山区路段坡陡、弯道多、流量大的特点，通过在道路或桥面上布置传感器对路况进行全方位监控，并将测得数据传输至中央处理器进行分析，对未来数小时内道路结冰积雪情况进行反馈，检测路面积雪、结冰、积雪厚度等情况。相关单位根据数据分析安排除雪保障作业。此前，首发集团分别在京藏高速以及通燕高速组织了除雪演练，建立了包括除雪办公室、5个保障组和9支抢险队在内的共计近1500人的除雪抢险队伍，设置了37个应急值守点位。目前，各点位已全面投入除雪作业。为提高除雪作业的有效性，首发集团养护公司的应急指挥平台已接入北京市气象局气象系统。降雪前，指挥中心根据天气预报和气象云图情况提前判定降雪信息，针对性布置巡视、值守等工作。在气象系统支持下，指挥中心可实时查看管辖道路内每公里环境温度，根据指标合理调配资源并进行除雪作业部署。
#呼和浩特城管被指大年初七开始撕对联 官方回应	呼和浩特城管初七开始撕对联 回应：所撕对联有破损影响市容中新网呼和浩特2月13日电 (记者 李爱平)继“呼和浩特市区主干道禁贴春联”一事发生后，近日，该市城管在大年初七沿街撕对联再度引发网友热议。对此，呼和浩特市城管部门13日答复称：“所撕对联属于刮风破损的对联，影响市容，并非专意撕对联。”春节前，有网友反映称，内蒙古呼和浩特市要求禁止在主干道贴春联，一度引发网友热议。当时，呼和浩特市城市管理综合执法局新闻发言人刘四平回应称，并非禁止市民张贴春联，“企事业单位及商铺可将春联贴在本单位或商铺自身的门窗内外等其他易清理位置，如玻璃门内外、卷帘门上、窗户内，并做到整洁规范，避免使用不易清理的粘合剂，便于节后清理，同时也不损害市容市貌。”但数日后有网友发现，城管部门从正月初七开始沿街撕对联。对此，呼和浩特市城市管理综合执法局副调研员盛宇表示，“所撕对联属于刮风破损的对联，感觉影响市容，并非专意撕对联。”(完)
#专访袁姗姗：春节父母不再催婚，看淡负面评论	中新网客户端北京2月13日电(袁秀月)因清宫戏被大众所知的袁姗姗，和故宫的缘分真不浅。最近，她在江苏卫视热播电视剧《国宝奇旅》中扮演了一位故宫书画修复师。近日，袁姗姗接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时坦言，拍摄电视剧之前，自己专门去故宫参观学习，了解了很多关于国宝修复的问题，也第一次感觉到修复国宝这个职业非常不容易。抗日战争期间，为了保护文化瑰宝，故宫博物院决定将部分文物运离北平，先到南京，后至西南，分三路南迁。辗转十几年，重返故都时，文物几乎无一损毁和遗失。这背后离不开把文物看得比命重的故宫人。电视剧《国宝奇旅》就是以“故宫文物南迁”的背景展开，该剧改编自长篇纪实文学《故宫三部曲》之《承载》，讲述了铁血军人任弘毅与故宫博物院工作人员周若思，作为文物南迁小组的核心人员，共同踏上了危机四伏的惊险旅程。虽然首次出演书画修复师，但袁姗姗称，开拍前，他们就已经去和故宫里专业的修复字画的老师学习过，而且在拍摄现场也有老师，所以书画修复并不是难度最大的部分。在剧中，袁姗姗饰演周若思，刘烨饰演任弘毅，两人是一对情侣。袁姗姗透露，在这部戏找她之前，她刚看过《东方快车谋杀案》，所以对火车戏很感兴趣。而这部剧后面有很大一部分都是在火车上展开的，虽然拍摄时难度很大，但她自己却很期待很兴奋。在剧中，周若思有高富帅的追求，也有军官屡次英雄救美。而在生活中，袁姗姗称，可能也会选择比较有勇有谋有担当的男生。拍了这么多跟故宫有关的电视剧，袁姗姗说，通过这部戏，自己对故宫又有了不一样的认识，了解了故宫不同时段的历史，以后也希望能更多地接触到故宫题材的剧本。在戏外，袁姗姗还因为上了综艺《我家那闺女》，而被网友称为“傻大姐”，“家务黑洞”还被催婚的她，引起了不少人的共鸣。袁姗姗说，剧中周若思也是个“家务黑洞”，因为她是个比较偏事业的女性，一直在打拼自己的事业。而在生活中，她自己也不太会做家务，生活中更多的关注力都是在工作上，所以就忽略了自己可以做饭这件事情。在保持身材方面，袁姗姗也有很多心得。她表示，吃东西要营养均衡，每一顿稍微少吃一点，每周保持两三次健身，因为她自己特别容易长胖，所以就算没时间去健身房也会在家运动。春节期间，很多年轻人都会面临被催婚的情况，袁姗姗说，以前父母还会催婚，之后他们也成长了，现在也不怎么催她了。“现在就是我妈偶尔唠叨两句，但也不像以前那样催了。”袁姗姗曾有过负评如潮的阶段，现如今，她对外界言论也看淡了许多。她说，现在偶尔会关注一下网友对她的评价，正面负面的都会虚心接受。“正面的，看了之后当然会更高兴，负面的，看完之后就希望自己能找出自己的毛病，然后加以改正吧。”袁姗姗说。(完)
#陕西：1196万人次体验传统文化“博物馆里过大年”	新华社西安2月13日电(记者姜辰蓉)春节期间，陕西各文博单位通过举办新展览、网络在线直播、年俗民俗展演、国学大讲堂等920场各具特色的文化活动，吸引了众多游客参与。据陕西省文物局统计，共有1196万人次在陕西文博单位里体验传统文化，“博物馆里过大年”已经成为一种新年俗、新常态、新时尚。今年是陕西文博系统在春节期间推出公众互动体验活动最多的一年：以陕西历史博物馆等为代表的周、秦、汉、唐传统文化教育活动；以延安革命旧址、八路军西安办事处为代表的红色文化体验活动；以西安城墙、大明宫国家遗址公园等为代表的文化展演和新春灯会；以韩城党家村、汉中青木川古镇、商洛漫川关古镇为代表的民俗和非遗体验活动，吸引大量观众参与。丰富多彩的文化活动，让观众体味到了传统节日的文化内涵以及陕北、关中、陕南不同地域原生态的民俗味道，让公众在博物馆里得到了参与感和获得感，让传统文化更好地融入当代生活。据统计，春节七天假期，秦始皇帝陵博物院接待游客479387人次，同比增长9%；陕西历史博物馆接待游客75616人次，同比增长17.5%；西安碑林博物馆接待游客3.6万人，同比增长12%。
#庙会城管踢翻老人小推车？官方：涉事人员已被停职	中新网2月13日电 近日，一段“淮阳庙会城管飞踢老人小推车”视频在网上传播，引发社会热议。淮阳县委网络管理中心今天通过官方微博通报称，太昊陵广场办已对涉事工作人员停职检查，并会认真反思，杜绝此类事件再次发生。通过网上流传的视频可以看到，一名城管朝着一位售卖货物老人的小推车飞踢一脚，老人的货物瞬间洒落一地，老人默默弯下腰把东西捡起来。淮阳县委网络管理中心除了对涉事工作人员做出处罚外，还表示希望群众不要在广场乱设摊点，自觉遵守公共秩序。
#村民加强监督才能让“低保”不变味	村民加强监督才能让“低保”不变味□吴元中“薛寨村在新班子上任之前评定的72户贫困户中,有68户是错评,只有4户才是真正的贫困户。低保户大部分是买卖得来的。”日前,媒体披露了河南省周口市扶沟县葛店乡薛寨村以往在扶贫领域中的乱象——“贫困户靠关系,低保靠买卖。”薛寨村的“村官”们,并不是真正的官员,但这并不妨碍他们滥用权力,以权谋私。原本是深受村民信任、大家亲手选上的人,一旦掌握权力后竟然如此辜负大家的信任,这充分证明了,任何权力的行使都需要监督制约。“村官”贪腐有其特殊性存在。由于“村官”并不属于正式官员,没有行政级别,如果届满不能重新当选,就会成为普通村民,对正式官员和公职人员行之有效的纪律处分对村官作用不大。所以一些“村官”存在“有权不使过期作废”“干一届捞一笔”的思想。在这种思想的驱使下,“小官巨贪”现象频频出现。按照《村委会组织法》规定,村应当建立村务监督委员会或者其他形式的村务监督机构,对村务公开以及村委会依法履职的情况进行监督。但如今的问题是,一方面很多村至今没有建立起村务监督机构,仍然是只有“两委”而没有“监督委”；另一方面,就同一些村的“两委”会同流合污、共同滥用职权一样,有些“监督委”的成员也会被拉下水,辜负村民的重托和信任。仅靠“监督委”之类的专门机构,是无法对“村官”权力进行有效制约的,还需要广大村民的参与。必须将“村官”的权力活动暴露在阳光下,知悉他们的所作所为。这势必要求村务公开,严格落实村务公开制度。如在低保户、贫困户等认定上,因为“村官”们必须把低保户、贫困户名单上报乡镇等基层政府部门,可以一方面要求“村官”在上报前进行公示,村民无异议后才予上报,另一方面相关部门接到上报名单后,在政府官网逐村进行公示。且因贫困户与低保户认定涉及公权力以及权力滥用会不法侵占国家财产并侵害真正贫困人员的合法权益问题,隐私权必须在监督权面前让步,也是应当公开、接受监督的。要有效治理扶贫领域的各种乱象和贪污腐败、权钱交易,必须在严格权力监督制约的基础上进行有效公开,把贫困户认定等微权力活动置于透明中、阳光下。与此同时,对于拒绝公开的行为进行有效追责,甚至让“村官”提前下台,使其不敢进行暗箱操作。
#广东一孕妇在高速途中产子，民警紧急护送就医	暖闻｜广东一孕妇在高速途中产子，民警紧急护送就医高速拥堵，民警一路鸣起警笛，顺利把产妇送到医院。顺德警方供图2月13日上午，在广东佛山市顺德区第一人民医院，当执勤民警带着慰问品探望回访时，产妇谭女士握住民警的手连声致谢，“感谢你们，如果没有你们民警的帮助，我们不知如何是好。”原来，两天前，谭女士探亲回家途中，突然羊水破裂分娩产子，高速公路服务区执勤民警得知情况后紧急救援，一路开通绿色生命通道紧急护送就医，及时守护了这对母子平安。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从佛山市顺德区公安局工作人员处了解到， 2月11日23时许，正在南二环高速路勒流服务区春运治安执勤点执勤的民警刘亚平，被一名满手鲜血的女士拽住了，“生了生了，警察同志帮帮忙，快来不及了！”刘亚平马上跟随这名女士来到停在服务区的一辆小轿车旁，见后座上有一名孕妇正在痛苦呻吟，她旁边是一名刚刚出生还连着脐带的婴儿。拉民警过来的女士介绍说，在车上产子的谭女士是她姐姐，她们一行4人从湛江市探亲回来，姐姐的预产期还没到，打算回清远待产，不料当天早上从湛江出发，一路塞车颠簸，姐姐突然破了羊水，进入分娩状态，情况危急，“我看见孩子的头都出来了，就赶紧把孩子拉出来，现在我不知道怎么办啊？马上就近找到你们民警。”刘亚平一边安抚稳定她们情绪，一边向指挥中心汇报情况。当时正逢春运返程高峰期，高速拥堵不堪，眼看车上母子情况十分危急，等不及急救护车，刘亚平决定带领队员驾驶警车在前方开路，通过应急车道以最快速度向医院奔去。同时，为最大限度争取时间，指挥中心也在此期间与医院沟通联系。从南二环高速路勒流服务区到顺德区第一人民医院有十多公里路程，春节返程高峰期通常需要用时30多分钟。当天一路警灯闪烁，在民警指挥护送下，这对母子短短13分钟便顺利到达医院，在急诊门口等待的医护人员马上接手救助。次日凌晨零时许，经过紧急医治，母子二人转危为安，顺利入住医院。新闻记者 陈绪厚 通讯员 梁晓茵 张明霞新闻记者 陈绪厚 通讯员 梁晓茵 张明霞
#铁路春运客流保持高位运行，连续5天超千万人次	铁路春运客流保持高位运行，连续5天超千万人次澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国铁路总公司获悉，2月13日，正月初九，全国铁路预计发送旅客1180万人次，同比增长1.5%。为满足各地旅客返程需求，铁路部门加开热门方向列车1028列，增加运力供给，助力旅客顺利出行。2月12日，全国铁路发送旅客1208.7万人次，同比增加22.8万人次，增长1.9%，已经连续5天超千万人次，铁路运输安全平稳有序。其中，广州局发送旅客173.8万人次，同比增加19.1万人次，增长12.4%。成都局发送旅客119.4万人次，同比增加3.7万人次，增长3.2%。各地铁路部门加强运输组织，优化列车开行方案，在热门方向持续增开旅客列车。北京局集团公司加开佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车72列；武汉局集团公司加开北京、上海、宜昌等方向的列车119列；济南局集团公司加开青岛至北京南、荣成至济南西、大明湖至青岛等方向动车组列车40列；广州局集团公司加开湖南去往广东、华东等方向的列车337列；成都局集团公司加开前往上海、广州等方向的列车108列，满足川渝黔地区务工人员出行需求。针对我国大范围雨雪降温天气，铁路部门加强站车服务，搞好乘降组织，让旅客出行更加平安、有序、温馨。沈阳局集团公司沈阳、沈阳北、长春等各大车站在进、出站口增加防寒门帘和热风幕，确保候车室温度达标；北京局集团公司北京南站、北京西站在重点处所铺设防滑垫，及时清扫积雪，保证旅客出行安全；西安局集团公司汉中火车站联合当地汽车运输公司，优化运行线路，公铁无缝衔接服务群众出行；上海局集团公司上海虹桥站引进3D智能指路机，为旅客提供三维导航地图，并可打印“路线图”随身携带；南昌局集团公司九江、赣州等车站搭设临时候车棚及验证缓冲通道，引导旅客有序进站；广州局集团公司广州南站继续推行“高铁+共享汽车”便民服务，打通旅客出行服务“最后一公里”；南宁局集团公司南宁东、柳州、桂林北等车站在候车室免费提供热茶、姜糖水，为旅客驱寒保暖。新闻记者 王俊新闻记者 王俊
#章莹颖案：嫌犯公寓内血迹被裁定可作审判证据	章莹颖案再听证：嫌犯公寓内血迹、DNA被裁定可作审判证据备受关注的中国访问学者章莹颖在美被绑架杀害事件又有新进展。2019年2月13日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从章莹颖家属代理律师王志东处获悉，该案于美国当地时间2月11日再次举行听证，在听取联邦调查局专家证人证词和控辩双方辩论后，法庭裁定，在嫌犯克里斯腾森公寓内发现的血迹和DNA都可在审判时作为证据使用。2017年6月9日，章莹颖于在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校失踪，校园内一处监视摄影机拍下了她失联前的最后画面，章莹颖走进了嫌犯克里斯滕森的汽车。2017年7月，美国检方正式对克里斯滕森提出控诉，如绑架杀人罪成，他将面临死刑或终生监禁。王志东告诉澎湃新闻，2月11日举行的听证中，嫌犯克里斯腾森辩方律师提出了三项动议，第一项便是要求排除在嫌犯公寓内发现的血迹和 DNA 等证据，法庭在听取联邦调查局专家证人作证和辩方检方分别的辩论之后，当庭驳回了辩方的动议，并裁定在嫌犯克里斯腾森公寓内发现的血迹和DNA都可在审判时作为证据使用。其次，辩方还提出，警方所使用的警犬在嫌犯克里斯腾森公寓内发现人体的证据不得作为证据使用。对此，检方和辩方的专家证人分别在法庭作证，双方律师亦都向法庭做出陈述。“有关警犬的发现能否被使用，目前仍处于待定状态。”王志东说。此外，王志东告诉澎湃新闻，辩方律师团队于2月8日递交了一份动议，要求将原定2019年4月开始的审判推迟到2019年10月份,原因系嫌犯心理健康评估的专家届时方能出庭作证，这一动议也在11日听证中被法官当庭驳回。王志东认为，到目前为止，辩方所有关于证据方面提出的动议（除警犬发现的证据能否作为证据使用待定外）都已被法官驳回，对检方有利的证据链正在形成。针对审判日期，王志东表示，法官虽当庭驳回了辩方要求将审判延期的动议,但辩方或将再次提出延期要求，“4月1号是否能够正式开始审判并不完全确定。 ”新闻记者 卫佳铭新闻记者 卫佳铭
#河南一男子酒后54次拨打110辱骂民警7小时 被刑拘	中新网2月13日电 据河南平顶山市公安局矿工路派出所官方微博消息，日前，一名男子酒后对110报警台持续拨打骚扰电话，辱骂接警员，时间长达近7个小时。2月10日，该男子被公安机关抓获并被依法刑事拘留。2月9日21时至10日4时，平顶山市公安局110报警服务台遭到一男子恶意骚扰，该男子7小时内拨打110报警电话54次，长时间占用110报警资源，对正常警务工作开展造成严重不良影响。 2月10日中午，警方在新华区建设路西段某饭店该男子抓获。公安机关经过侦查查明，张某耀(男，汉族，现年28岁，平顶山市湛河区人)酒后反复无理取闹，长时间拨打报警电话，辱骂接警人员，扬言报复社会，严重阻碍了110报警服务台的正常工作，其行为已涉嫌寻衅滋事犯罪。2月10日，犯罪嫌疑人张某耀被依法刑事拘留，此案正在进一步侦办中。
#新闻观察：开年减税礼包迎来密集派发	央视网消息：近日，浙江、山西、北京等20多个省(区、市)相继发布地方版减税新政。从地方公布的方案来看，均为最高幅度顶格减税。分析指出，开年之际密集派发减税“大礼包”，减税政策的相继大范围落地将有利于进一步稳定预期，激发市场主体活力，有利于培育新动能，稳定就业，促进经济实现高质量发展。今年1月9日召开的国务院常务会议决定，再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。近日，浙江、山西、北京、内蒙古、福建、山东、四川、云南、吉林、黑龙江等20多个省(区、市)相继发布了减税降费新政，按国家规定50%税额的减征上限，在2019年至2021年三年间减征当地增值税小规模纳税人的“六税两费”。除了明确地方可以减半征收“六税两费”之外，国务院派发的普惠减税政策“大礼包”中还包括放宽小型微利企业标准，并加大所得税优惠力度，提高增值税小规模纳税人起征点，扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围等。从地方版减税新政来看，超过九成的小微企业可获益，实现了普惠。山西省财政厅 副厅长 常国华：“6+2”税费减免政策，普惠性在85%以上。其中山西省委省政府的自选动作，降低城镇土地使用税普惠面100%。财政部部长 刘昆：实行普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业的税收负担。专家称，减税降费是激活市场活力的重要宏观经济调控的举措之一，无疑有助于扶持地方经济的发展，帮助地方企业渡过难关，带来可持续性发展。但需要做到层层落实，才能够正确把握国家减税降费政策的方向，形成政策、征管及纳税人的合力，使纳税人获得改革红利，减轻税收负担，激活市场活力。
#靴子藏毒烟盒装毒  长铁警方连查2起运输毒品案	中新网长沙2月13日电 (通讯员郭子豪 罗颜 刘桢祯)春节期间，正是人们阖家团圆的时候，但也有不法分子趁着佳节出行人多铤而走险，藏毒在身通过乘坐火车来运输毒品。针对这一情况，长铁警方严把站车查缉关，相继查获2起运输毒品案件。缅甸带个包报酬万元 怕被查男子靴子藏毒2月10日，长沙铁路公安处邵阳北站派出所民警在二站台上巡视时，发现一名背包男子形迹可疑，便带至办案区检查。经查，男子叫卢某，21岁，广东湛江市人，在其携带的双肩背包内，民警查获用胶带包装好的米黄色“小香肠”2颗，随后又从其穿着的长靴内查获12颗。经技术鉴定，这些“小香肠”的主要成分是毒品海洛因，净重73.7克。经审讯，卢某供述，去年年底，他在网上找工作时，认识一名外号叫“哥”的男子，对方称有高薪工作，只需要从境外带点“违禁品”。2月2日，“哥”安排专人带卢某偷渡至缅甸境内，住进酒店。2月9日晚上，“哥”带着一个黑色双肩包，称只要将包带至邵阳，就给予1万元的报酬。卢某答应后，该男子当面把14颗“违禁品”塞进双肩包交给了卢某。在其安排下，卢某于2月10日坐上了昆明南开往邵阳北的高铁。因害怕被查，卢某在途中将其中的12颗，藏进了脚上两只靴子里。目前，卢某因涉嫌运输毒品罪已被长铁警方刑事拘留。受父亲影响  22岁女子7年毒龄烟盒藏毒2月11日10时许，长沙铁路公安处湘潭站派出所民警在湘潭火车站候车室发现一名女孩形迹可疑，立即上前盘问检查，并在其身上的一包香烟盒内，查获了一个装着一小块白色晶体和一颗红色药丸的透明包装袋。经调查，该女子叫小桧，现年22岁，湘潭县人。经鉴定，其携带的系冰毒0.78克和麻古0.1克，对其尿液检测，呈冰毒阳性。令民警惊讶的是，年仅22岁的小桧却有着长达7年的毒龄。她哭着告诉民警，父亲是一名长期吸毒的瘾君子，受其影响，她15岁不到就跟着吸毒。多年以前，父母就离异了。她因此非常痛恨父亲，连过年都是一个人在外面过，不愿意回家。在听到其遭遇后，民警对其行政处罚后，教育和鼓励其面向未来。小桧表示今年一定戒掉毒瘾，好好生活。(完)
#武警官兵见证横琴发展：很骄傲能成为横琴的守护者	武警官兵见证横琴飞速发展：“很骄傲能成为横琴的守护者”三大队的官兵们正在执勤在喜庆的春节期间，他们依然不敢有丝毫松懈，紧绷着那根“弦”。在珠海横琴，有一群人，日夜守护横琴的安宁，见证横琴的发展。他们就是武警广东省总队执勤第二支队三大队（以下简称三大队）的官兵们。数年未曾回家过年“春节期间回乡者多，游客多，粤澳边境线会呈现反向偷渡热潮，我们会增加执勤频率。”三大队六中队指导员蔡宏森说，别人放假时，他们却正处于紧张状态。三大队六中队班长甘顺鹏来横琴已经8年了，其中5年在横琴度过春节，执勤时抓到偷渡者并不少见。甘顺鹏说，有次在执勤时，一位越南籍劳工沿着水闸边欲偷渡，没逃过官兵的“火眼金睛”，偷渡者竟然从水闸径直跳下来，结果把腿给摔断了。官兵们赶紧将其救起送医院。三大队六中队班长郭圣到横琴5年了，其间未曾回家过过年。春节期间进行的战备执勤让其印象深刻，“有一年春节，新年零时的钟声刚响起，我们就听到哨声，立刻紧急集合做好拉练准备。那一天，我们就紧急集合了5次。”郭圣解释称，拉练就是为了提高警惕性，“要时刻准备着。任何地方有情况，我们都可以第一时间过去。”据介绍，士兵们要听到哨声后，能立刻明白拿什么装备，上什么车，去什么地方，“通常在2-5分钟内，我们就已经集合完毕乘车出发了。”辛苦的春节执勤期间，官兵们也有开心事。春节期间，士兵们会加菜，还会一起包饺子。“来自五湖四海的官兵们在一起包饺子，也是其乐融融。”三大队六中队排长区世荣说。见证横琴飞速发展在守护横琴的同时，蔡宏森他们也见证着横琴的发展。回忆2010年刚到珠海时，蔡宏森称，那时进入横琴大桥后，一路上没有什么高楼，进去三大队的路上全是蚝田，“那时的路可没现在这么宽敞，非常难走。”执勤第二支队卫生队医师李丛泰是第一批上横琴岛的官兵。他直言：“当年的横琴岛荒无人烟，除了一眼望不到头的黄土和荒草，什么都看不到。吃饭要有水，可停水是我们的常态，‘借水’要到四五公里之外。但这并不是最困难的，最难的是住。”据介绍，因为条件有限，官兵们住的都是临时搭建的铁皮房，夏天闷热蚊子多，冬天又是刺骨寒冷，屋顶还哐哐作响，晚上基本就是裹着军大衣戴着帽子和衣而睡。虽然那时日子很苦，但李丛泰却说“很值得”：“尤其是看着一片片荒地被高楼大厦替代，一条条坑洼不平的土路变成了平直的柏油路，漂亮的横琴大桥也架了起来，出岛再也不用坐船了。感觉这片土地的每一点变化都有我们的一份努力，就觉得苦没有白吃，我们很骄傲也很荣幸能成为横琴的开拓者、守护者。”（文/图 金羊网记者 钱瑜 通讯员 张乐）
#陈建军：从城市、产业和机制入手建设国际化大都市群	大都市群的主要功能，可以定义为以下具有内在逻辑联系的三个方面：一是复杂的多元产业集群的协同集聚平台；二是具有全球竞争力的世界级产业集聚区；三是世界大国实现国家战略目标的主要支撑空间和全球化的引领区域。进入经济全球化时代，国际竞争的主要单元已经从国家转移到大都市群层面，是否拥有具备全球影响力的国际化大都市群，是一个国家能否占据全球价值链、产业链高端的关键所在。我国正在进入改革开放的新时期，经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，特别是面临当前全球化的一系列不确定因素，迫切需要建立自主可控的现代化经济体系以及与此相应的国际化大都市群，应对新的挑战。中国是世界制造业第一大国，但并非制造业强国，原因之一就是我国制造业大多处在全球价值链的中低端。要改变这种格局，重点在于产业转型升级和打造高品质产业集聚空间，更好加快多产业协同集聚步伐。从这个角度看，加快大都市圈和国际化大都市群的建设，具有特别重要的意义。在全球化竞争中，我国具有社会主义制度优势、人口和人力资本优势、国内市场规模优势，以及地理空间优势。我国的人口分布主要集中在沿海和沿(长)江地区，在工业化和后工业化时代，这种人口空间集聚格局意味着中国具有建设国际化大都市群的先天性地理空间优势。在京津冀、长三角、珠三角以及长江中游和成渝地区，均已形成了大中小城市和城镇密集分布的地理空间。利用这种地理空间优势，加快城市化和现代化建设的步伐，比如，加快交通基础设施建设、加快培育产业集群空间、加快城市群的体制机制创新和区域一体化发展步伐等，将推动我国地理空间优势转化为产业升级优势、区域和国家治理优势以及全球化竞争优势。建设国际化大都市群，关键在于把握发展和协调的内在逻辑关系，从城市、产业和机制三方面切入，抓住关键点实现突破。第一，从城市群发展的层面，要重视核心城市或龙头城市的带动作用，比如，北京、上海、杭州、南京、广州、深圳、武汉、重庆、成都等特大城市、大城市对大都市群的带动作用。第二，注重大都市群产业集聚平台的打造，形成城市群内外卓有成效的产业分工和连接平台。产业体系完备、产业链纵横交织、产业专业化分工细密，是大都市群得以成为推动经济高质量发展主要平台的关键因素，其基础条件是集聚、连接、联动和共享。集聚形成连接，连接引致分工，分工推动联动，而连接、联动的基本动力则来自于共享。在国际化大都市群产业发展平台的构建过程中，需要突出发展理念的更新，强调城市和区域间的抱团发展和合作共赢。第三，构建有序有效的一体化发展与竞争机制。大都市群的一体化发展和有序竞争格局的形成是对立统一的，区域合作和市场化竞争是大都市发展的一体两面，无论是推动经济高质量发展还是统一市场的构建，都必须建立在形成有序竞争机制基础上。同时，一体化发展也会带来更大空间范围和更高层面的竞争。
#太原党建引领打通基层治理最后一公里	戊戌年岁末，走进太原市亲贤社区党群服务中心，7000余平方米的空间，养老、医疗、就餐、幼教、健身等各类服务齐全。山西财大在读研究生、学生党员马玲赶在学生放学前已到岗，义务辅导社区20余名学生。85岁的居民阎丁香和老姐妺们正认真准备迎新晚会的节目晋剧《打金枝》……更让居民舒心的是，理发、维修等10支党员先锋队定时开展的义务服务，使居民日常小事不出社区即可搞定。这幅暖心画面是太原市以党建引领，打通基层治理“最后一公里”的一个缩影。党建工作的难点在基层，城市基层治理的“最后一公里”在社区。被中组部列为城市基层党建示范市以来，太原市委坚持问题导向与目标导向相统一，坚持城市党建与基层治理紧密结合，坚持政策向基层倾斜、资源向基层下沉，搭建多方互动平台，开展多样服务，实现多方共享。太原市委抓好顶层设计，去年制定出台了《关于加快推进城市基层党建工作十二条措施》《关于深化街道管理体制改革进一步加强城市基层党建工作的实施方案》《太原市“新时代堡垒工程”三年行动方案》，推动城市基层党建更好地适应经济社会发展和人民群众期待。通过全面推行街道大工委、社区大党委制，积极推动街道社区与驻地单位开展“契约化”共建，建立健全需求清单、资源清单、项目清单制度，促进资源、阵地、服务和信息的共享。杏花岭区整合辖区资源，建立了杏花岭、桃园两个4000余平方米的区域化党群服务中心。其中，杏花岭区域党群服务中心已有易照护、节俭成习、太原智慧社区等5家社会组织入驻，开展“四点半”课堂、共享餐厅等7方面28项服务，辐射人口5万余人。此外，在服务时段上增设了“假日窗口”“延时窗口”，让百姓少跑路。迎泽街道办事处打破条块限制，成立“8+X”街道大工委，吸纳辖区84个驻地单位为党建工作协调委员会委员单位，每年签订共建协议书，通过对接清单，开展精准服务：省引黄工程管理局将内部展览馆向社会开放，成为街道党员教育基地；太原市工人文化宫将户外上千平方米的活动场地免费向社会开放，“仅收一元租金”为社区提供办公场所。让基层党组织真正成为人民群众的“主心骨”，太原市大力推广运用互联网+，创新服务模式。其中，迎泽区投资1800万元，由区委组织部牵头，区政务中心具体负责，于2017年4月建成了服务群众工作信息系统，将基层党建、社区治理、公共服务等内容整合在一起。居民群众足不出户就可以用手机APP、微信公众号通过文字、图片、语音、视频等方式反映所求所盼。将以往从上至下安排工作改为从下往上提交任务，90%以上的问题在社区一级得到解决。据悉，2018年太原市街道运转经费提高至120万元以上，社区工作人员报酬达到中部省会城市领先水平。(记者杨彧)
#两个“万亿级”见证中国经济成色	【万千年味家国情】两个“万亿级”见证中国经济成色农村网购不断普及，信息消费市场持续火爆，新能源汽车受到追捧，老年人更加注重品质时尚，家电补贴抵扣惠民便民……猪年春节消费迎来“开门红”。最新数据显示，春节“黄金周”期间，我国零售和餐饮企业销售突破1万亿元，与此同时，银联网络交易总金额也首次突破万亿级。两个“万亿级”既是我国消费实力的展示，也是中国迈向高质量发展、不断扩大对外开放的结果。春节消费红红火火，堪为人民群众幸福生活的见证。70年砥砺奋进，70年春华秋实。从重工业几乎为零、轻工业只是少数纺织业，到一跃成为科技大国、创新大国，中国已经成为了拉动世界经济增长的重要引擎。尤其是改革开放以来，从你我的衣食日常，到远方的江河工程与高原天路，一直延伸至头顶星空，都发生了翻天覆地的变化。从凭票证购买商品到通过电商“买遍全球”，从单调的文化生活到多姿多彩的影幕、荧屏、舞台，人民群众获得感、幸福感越来越强，也助力着春节消费越来越火。春节消费红红火火，折射出中国市场庞大消费潜力。投资、出口、消费，是拉动经济增长的“三驾马车”。改革开放以来，我国消费品市场规模持续扩大，消费热点由满足人民群众物质生活需求的实物消费向体现人民美好生活需要的服务消费转变，消费结构优化调整，新兴业态不断涌现。“黄金周”的亮眼数据再次印证了近14亿人口大市场，以及超4亿中等收入群体“买买买”的巨大潜力。事实上，在拉动经济增长的“三驾马车”中，消费也已超越投资与净出口，成为经济增长主要拉动力。春节消费红红火火，也是中国经济高质量发展的缩影。猪年春节期间，从物质到文化、从产品到体验，“传统＋创新”融合发展成为零售业态多样化、个性化的重要体现，个性化、品质化新兴消费都是亮点纷呈。数据显示，2018年中国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率高达76.2%，连续第五年成为经济增长第一驱动力。消费新业态新模式发展迅速，实物商品消费提档升级，服务消费增速明显，对经济发展基础性作用进一步增强。春节消费红红火火，也见证了中国经济高质量发展步伐。消费是经济稳定运行的“压舱石”，也是推动经济增长的主力军。猪年春节消费两个“万亿级”也再次表明，中国经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。春节消费的劲风已经吹来阵阵暖意，近14亿中国人民就应抓住机遇、迎难而上，撸起袖子加油干，推动中国经济迈向高质量发展的新阶段，为世界经济更加持续稳定的增长注入强有力的“中国动力”。(杨飞，陕西省重点中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)
#李永友：做好存量结构调整 增强财政政策的针对性	2018年12月召开的中央经济工作会议明确提出，继续实施积极的财政政策，并且要加力提效。这是在过去几年积极财政政策实施基础上，中央对当前经济形势审时度势作出的选择。在预调微调的宏观调控思路以及债务潜在风险还未有效缓解的情况下，妥善推动积极的财政政策加力提效，实现宏观调控稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期以及经济持续健康发展的目标，需要认真考虑加力的空间、力度和方式。财政政策的最大优势是不仅能做到总量调控，还能实现结构调控。加力空间狭窄和加力力度有限，都是基于总量调控的分析。但积极财政政策还有另一种加力方法，就是在总量投入不变的情况下，通过存量的结构调整，让财政政策的作用更有针对性。在当前供给侧结构性改革持续推进的背景下，加大减税降费力度，是积极财政政策加力的一种较好方式。当前积极财政政策加力提效，至少可在以下四个方面有所作为。第一，废止各种分解财政统筹能力的投入考核，提高有限财力的综合效率，为积极财政政策加力腾出空间。比如，针对民生领域的投入考核与当地GDP挂钩的要求，从基层财政反映的情况看，这种投入考核就给地方政府财政造成了较大压力。第二，提升财政整合政府资金的能力，强化支出绩效科学考评，让绩效预算真正落地，提高财政资金的边际产出率。从各地调研情况看，财政一方面存在钱不够用，另一方面又存在资金过度分散和浪费。积极财政政策加力，理应包括增强财政部门的综合统筹能力，将所有政府获得的资金或融资渠道纳入财政管理范围，构建各职能部门在财政资金分配与使用中的协同治理架构。第三，重视财政自身的供给侧结构性改革，为积极财政政策聚力提效。要在有限财力约束的情况下，在向市场主体供给什么和如何供给上下功夫。要加大有助提高居民边际消费倾向和企业边际产品价值方面的公共服务投入，降低对企业的直接补助。这样既可减少市场扭曲，又可减少有限财力的分散使用。第四，加大基础性公共服务供给，如共性技术的研发投入，进一步降低企业税费负担。从长期看，应该逐步降低财政对流转税和企业所得税的依赖程度，为企业转型和劳动力报酬提高腾出空间，进而为未来财政创造厚实税基。总之，积极财政政策要有所作为，关键在于找准政策着力点，切实推进财政的供给侧结构性改革。
#一年来 战旗村赖孃孃卖的布鞋翻了倍	一年来 战旗村赖孃孃卖的布鞋翻了倍昌布鞋”传承人赖淑芳在整理布鞋。记者 田为 摄一年来来自战旗村的好消息●“乡村十八坊”农事体验街区投运●游客达到65万人次，文旅业产值增长300%●村民人均可支配收入同比增加10%●吸引返乡大学生及创业人才120余人●集体资产增加至5700万元，集体收入增长320万元四川在线消息（记者 张明海 发自战旗村）2月12日，阳光和煦，成都市郫都区战旗村一派初春景象。赖淑芳一大早就来到位于战旗村乡村十八坊的唐昌布鞋店，“春节期间都没怎么休息，生意太好了。”一年前的2月12日11时，也是一个阳光灿烂的上午，习近平总书记来到战旗村考察，从赖淑芳手中买下一双唐昌布鞋。一年过去了，赖淑芳的唐昌布鞋店已从一个两三人的小作坊变成十多个人的大作坊，成为融现场加工与展卖于一体的体验式消费旅游打卡景点。有变化的，不仅仅是赖淑芳的唐昌布鞋店。在战旗村党总支书记高德敏看来，一年来，改变的还有乡村经济发展模式和基层党组织作用的加强，“总书记的指示，我们听进了心里，认真在做，让乡村振兴的‘战旗’高高飘扬。”“乡村十八坊”投运产能落后的小企业集体转型在乡村十八坊，记者看到，纷至沓来的游客围着布鞋、蜀绣、豆瓣、酱油、辣椒等传统手工艺作坊店铺流连忘返。在赖淑芳开的唐昌布鞋店内，游客参观完手工制作布鞋的全流程、在展示区买完布鞋后，还纷纷拉着赖孃孃合影留念。“赖孃孃现在成大明星了，媒体纷纷采访报道，让唐昌布鞋非遗传承人的‘地位’在游客和客户心中更加稳固。”战旗村党总支委员易奉阳笑着对记者说。“唐昌布鞋的名气越来越大了。以前我一年卖3000双鞋，2018年我们生产了7000多双，卖出去6000多双。”赖淑芳介绍，通过与蜀绣大师合作，推出蜀绣婚鞋、棕编布鞋等10多种新产品，与成都纺专等学校合作打造有保健功能的新型布鞋，“现在，中高端布鞋价格在168元-198元之间，高端布鞋可以卖到千元以上。”总书记关心的蜀绣，同样也在焕发新光彩。“蜀绣蜀锦以前80%是商务礼品，如今日常应用产品比例提高到40%，更多地进入寻常百姓家，去年产品销量增长了3倍。”成都市蜀绣产业商会会长、成都蓉锦蜀绣文化发展公司董事长蔡世民告诉记者，目前除了在乡村十八坊开设蜀绣实体店外，还在天府新区开设了一家实体店，去年通过与几个海外商会的对接，将蜀绣产品销往北美、欧洲市场。布鞋、蜀绣们的畅销，意味着乡村十八坊的兴旺。2018年8月8日，村集体自筹资金建的“乡村十八坊”农事体验街区投运。“这是转变发展方式的一种尝试，我们为此关掉了10多家产能落后、不太环保的小企业，转变到旅游发展上来，解决了100多人的就业问题。”易奉阳告诉记者，2018年战旗村游客达到65万人次，文旅业产值达3200万元，增长300%；村民人均可支配收入达28400元，同比增加10%。乡村振兴培训学院揭牌“战旗效应”在放大和辐射2月12日，四川战旗乡村振兴培训学院揭牌。“战旗村发展起来了，我们想着更大的目标，把战旗村乡村振兴的发展理念推广出去，面向全国招生，这也是我们学院的校训——‘走在前列、起好示范’的含义所在。”四川战旗乡村振兴培训学院常务副院长杨兴红告诉记者。“因为村里人肯干，‘晴天大干，雨天坚持干’，所以叫战旗村。”高德敏至今仍记得总书记问过他战旗村村名的由来。他表示，多年来，战旗村在集体经济发展、农村建设用地入市改革等方面一直秉承着“战旗精神”，不断开拓创新。通过发挥基层党组织“火车头”作用，2018年战旗村集体资产由2017年的4600万元增加至5700万元，集体收入增长320万元，吸引返乡大学生及创业人才120余人。郫都区相关负责人介绍，围绕战旗村乡村振兴核心示范区，在郫都，“战旗效应”正一步步放大和辐射，在更广泛的区域，一个个乡村振兴重大项目正加快聚集。记者了解到，目前郫都区正连片围绕“安德—唐昌片区”，打造118平方公里的乡村振兴博览园，而郫都全域面积为438平方公里，该重点区域将囊括郫都区乡村面积的绝大部分。根据规划，乡村振兴博览园将分四个阶段分期建设。目前乡村振兴博览园已启动8个村的基础配套建设；同时全面摸排博览园示范环线，已重点梳理出40余个重点项目，总投资约290亿元。在战旗村一路之隔的金星村吕家院子，记者看到，青石铺成的小道串联起一座座农屋，这些农屋又隐于高大乔木与低矮竹林之中，平实而精致。“吸引了猪圈咖啡、豆瓣宴、养生菌汤等郫都特色项目，探索‘农户+村集体+社会资本+平台公司’合作模式，打造餐饮主题院落，对林盘修复保护起到了作用，为村民带来分红、就业等收益。”郫都区相关负责人介绍。责编：孙熙越
#准确把握习近平新时代中国特色社会主义经济思想的丰富内涵	习近平新时代中国特色社会主义经济思想具有丰富内涵。具体而言，可以归结为以下七个方面：坚持加强党对经济工作的集中统一领导，保证我国经济沿着正确方向发展。这一条是对新中国成立以来我国经济发展历史经验的深刻总结。在中国这样一个庞大复杂的经济体中，经济发展绝非单纯是一个经济现象。经济持续健康发展涉及经济、政治、社会等方方面面，需要一个强有力的集中统筹。坚持加强党对经济工作的集中统一领导，是新中国成立以来，尤其是改革开放以来我国经济发展取得巨大成就的奥秘所在。中国经济进入新时代，其发展将面临更多的矛盾和挑战，于是党的集中统一领导比任何时候都更加宝贵。坚持以人民为中心的发展思想。“以人民为中心”的发展思想，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了人民是推动发展的根本力量的唯物史观。以人民为中心，就是要坚持人民主体地位，顺应人民群众对美好生活的向往，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。新发展理念中的共享理念实质上就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。坚持适应把握引领经济发展新常态，立足大局，把握规律。新常态下，我国经济发展的主要特点是：增长速度从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，坚决扫除经济发展的体制机制障碍。改革是培育和释放市场主体活力、推动经济社会持续健康发展的根本动力。要围绕破解经济社会发展突出问题的体制机制障碍，全面深化改革，增强改革意识，提高改革行动能力，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，形成对外开放新体制，加快培育国际竞争新优势。坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控，相机抉择，开准药方，把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线。中国社会主要矛盾发生重大转变、中国经济发展进入新常态，对我们的宏观调控提出了新的要求。宏观调控既是针对经济社会发展中的矛盾作出的应对，也应当是在新发展理念指引下对宏观经济发展的引导。坚持问题导向部署经济发展新战略。习近平总书记指出，增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾的过程中推动事物发展。我们强调不能简单以GDP增长率论英雄，提出加快转变经济发展方式、调整经济结构，提出化解产能过剩，提出加强生态文明建设，等等，都是针对一些牵动面广、耦合性强的深层次矛盾的。坚持正确的工作策略和方法，稳中求进，保持战略定力、坚持底线思维，一步一个脚印向前迈进。习近平新时代中国特色社会主义经济思想充满了马克思主义的实践色彩和智慧色彩。在中国经济增长出现下行态势的挑战面前，我们既不任其“自然下滑”，也不“以跳求进”，而是强调“稳中求进”。党的十八大以来中国经济的出色表现，是“坚持正确工作策略和方法”的最好诠释。
#为人类和平作更大贡献	当地时间2月11日，“维护世界和平的中国军队”主题展览在纽约联合国总部开幕。展览通过大量真实可感的图片、文字和视频，生动讲述了中国军队维护世界和平的感人故事，真实记录了中国军人对和平的热爱与担当，反映了中国军队面向世界的坦诚和善意。当今世界国际安全形势面临深刻复杂变化，世界和平经受着严峻考验。民粹主义和极端保守势力裹挟着霸权主义和强权政治，在世界多地正在制造新的紧张和动荡。美国退出伊核协议导致中东局势再起波澜，新近又宣布启动《中导条约》退约程序并扬言武装干涉委内瑞拉政局等。世界各国对和平的呼声与期待越来越高。中共十八大以来，中国致力于把坚决维护自身合法权益与维护地区和世界和平稳定紧密结合起来，把实现中华民族伟大复兴与推进构建人类命运共同体紧密结合起来。中国军队以实际行动，积极响应习近平主席关于推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体，推动“一带一路”建设倡议及倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，在独立自主和平外交政策和防御性国防政策指导下，为维护世界和平提供更多公共产品。中国军队积极参与联合国主导下的国际维和行动。目前，中国是联合国安理会5个常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家，也是联合国维和行动的第二大出资国。从1990年4月中国首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员至今，中国军队实现了派遣维和人员从无到有、兵力规模从小到大、部队类型从单一到多样的历史性跨越。中国已派出维和军事人员3.7万余人次，维和官兵累计新建、修复道路1.6万余公里，排除地雷及各类未爆炸物9800余枚；接诊病患超过20万人次；运送各类物资器材135万吨，运输总里程达1300万公里。目前，中国军队共有2500余名官兵在联合国7个任务区及联合国维和行动部执行维和任务。先后有17名军人在执行维和任务中牺牲。中国在联合国维和行动中发挥的支柱作用得到世界的普遍认可和积极评价。中国军队积极为国际战略通道提供护航和人道主义救援。从2008年12月派出第一批中国海军护航编队以来，中国海军累计派出31批护航编队、100艘次舰艇、67架直升机、2.6万余名官兵执行护航任务，共为1198批6600余艘中外船舶护航，解救、接护和救助遇险船舶70余艘。2014年3月，中国护航编队奉命长驱3500余海里，参加马航MH370航班联合搜救。2015年春，中国护航编队奉命前往战火纷飞的也门，安全撤出683名中国同胞和15个国家的279名公民。10年间，中国海军护航编队完成了一次次人道主义的国际救援行动。中国军队不断探索着服务各国人民的方式方法。中国海军和平方舟医院船入列10年来，7次走出国门，累计航行23万多海里，友好访问亚、非、拉美43个国家，为23万人提供医疗服务。中国－老挝“和平列车”也在探索着服务各国人民新的方式方法。中国军人愿与世界爱好和平的军队一道，为人类和平事业作出更大贡献。(作者为军事科学院战争研究院战略研究所研究员)
#男子发朋友圈告别世界 湖南桃江民警“生死时速”救援	中新网益阳2月13日电 (通讯员王鹏刘鹏)2月13日，湖南益阳市桃江县公安局党委委员肖亦雄接到远在贵州的冯某军家属电话，说冯某军目前已恢复，感谢桃江民警上演“生死时速”的救命之恩。2月3日17时许，桃江县公安局110指挥中心接到一持贵州号码的女子报警，称现在在桃江境内的贵州籍男子冯某军发微信朋友圈“告别”，可能有自杀危险，并告知了当事人车辆信息。正在值班的肖亦雄当即指派刑侦大队、凤凰山派出所展开救援。春节临近，车流量大，增添了找寻难度。人命关天，民警立即兵分两路，一路调阅监控视频，一路沿街寻找。经对各要道过往及停靠车辆地毯式搜寻，20多分钟后，民警终于在县公路局旁发现了目标车辆。此时，冯某军正躺在副驾驶室，呼吸微弱，脸色发白，表情痛苦，敲窗呼喊也没什么反应。民警立即呼叫120救护车，并采取行动打开了车门，发现身边有一个兽药瓶，药丸所剩无几。救护车赶到后，民警当即协助医务人员将冯某军抬上救护车，护送至桃江县人民医院，全力协助医务人员进行抢救。幸运的是，由于发现及时，冯某军被从鬼门关拉了回来。原来，因妻子准备在桃江亲戚家过年，冯某军前来寻找未果，又想到欠了不少外债，情绪十分低落，觉得人生无望。他买了一瓶兽药，在朋友圈发布一条动态后，服下大半瓶兽药自尽，其妻看到朋友圈后立即报警。2月4日凌晨，冯某军家人连夜从贵州赶到桃江，转危为安后，冯某军随家人回到了贵州。(完)
#全国人大代表雷金玉：助少数民族同胞共奔小康	央视网消息：雷金玉是一名畲族的全国人大代表，在福建省福安市坂中畲族乡后门坪村担任村主任。过去一年，围绕如何发展民族文化，让民族文化与产业形成互动，帮助少数民族群众共同致富奔小康这一主题，雷金玉在闽东多地进行了广泛调研。畲族自称“山哈”，意思是“山里的客人”，主要居住在闽、浙、赣、粤等地的偏远山区。福建闽东地区是全国畲族人口最集中的地方，如今，雷金玉所在的福安市，畲族村寨基本脱贫，正在继续奋斗奔小康。新春伊始，她又到附近村寨了解情况，完善自己今年将要带到两会上的议案和建议。省福安市坂中畲族乡后门坪村这两天，坂中畲族乡仙岩村的节日民俗文化活动丰富多彩，吸引了周边众多群众前来观看。雷金玉还想就仙岩村传统文化的传承与发展进行调研。村支书介绍，这些年，仙岩村靠民俗节日开发吸引了不少游客，但仍存在一些难题，缺少资金，客流不稳定，有时村里连表演畲族歌舞的人都凑不齐。福建福安市坂中畲族乡仙岩村支部书记 钟金木：像我们这一辈人会说畲语，但是到小孩子这一辈，都已经不会了。全国人大代表 雷金玉：都不会说本民族语言了，确实也比较多。福建福安市坂中畲族乡仙岩村支部书记 钟金木：还有那个畲歌的传唱。现在我们民族实验小学专门组了一个班级，专门教唱畲歌的，我认为这个很不错，这个要给予他们一些支持。全国人大代表 雷金玉：我们的畲族文化要进校园，从小进行培养。福建福安市坂中畲族乡仙岩村支部书记 钟金木：畲歌也好，畲族语言也好，要让他们先学会。不然我们的文化传承会断层。歌舞表演去年全国两会时，雷金玉提出了“关于少数民族文化保护的建议”，国家民委派人前来调研，提出了产业和文化互动的发展意见。经过一年的调研，雷金玉认为，要让传统文化转化成产业，持续产生经济效益，以此推动文化传承。全国人大代表 雷金玉：我们的民俗文化能够转化为产业，才能让我们村民的生活越来越好，我们最终的目的还是要致富奔小康的。“保护和推动民族传统医药的发展”是去年雷金玉在全国两会上提过的一个建议，经过一年的努力，福安市已经建起了畲族医药展示馆，相继成立和扩大了八个草药种植基地。一些畲族村子靠种草药挣了钱。福建福安市溪潭镇兰田村村民 钟清：有四五百亩，销路还可以，带动大概二三十户群众，一年一户能收入最低都是两三万。全国人大代表 雷金玉：就是在技术、资金还有宣传方面要给予帮助，是这样子吗？福建福安市溪潭镇兰田村村民 钟清：是啊，技术方面肯定要有专业人员帮助，有一些病虫害，最好有专业的人派来指导。第二个方面，肯定要政府大力扶持我们老百姓种植。在关注民族传统医药发展的同时，雷金玉还想将当地的土特产结合畲族独特文化，打包进行旅游开发，以此加强畲族村寨自身的“造血”功能。为此，雷金玉还到当地政府部门收集建议。福建福安市民族与宗教事务局局长 雷卫忠：能不能在资金贷款方面贴息，加大扶持力度。假如有困难的话，在减息方面能不能做到。全国人大代表 雷金玉：实际上说，希望我们这个贴息也像建档立卡贫困户一样有政策支持。福建福安市民族与宗教事务局局长 雷卫忠：一样的，对，较偏远的乡镇要给予倾斜。根据走访调研的情况，雷金玉准备在今年全国两会上提交一系列建议，支持像畲族这样民族特色鲜明的地区加快发展，内容涉及文化、旅游、资金等多方面。通过政策扶持特色产业，带动旅游开发，推动文化保护，促进畲族村落发展形成良性循环。全国人大代表 雷金玉：跨区域、跨产业，把不同的产业和不同的区域联合起来，形成一个廊带。然后把我们这个整个区域的经济、群众的收入跟我们的村财收入做上去。习总书记说过，全面实现小康在致富奔小康的道路上，少数民族一个都也不能少，一个都也不能掉队，我想在各级政府和我们群众的共同努力下，大家都会脱贫致富奔小康，真正实现乡村振兴。
#人民日报头版头条：脱贫攻坚看海雀	曾被视为“不适宜人类居住”的贵州省毕节市海雀村，艰苦奋斗34年，以精准扶贫摆脱贫困，朝着美丽乡村转变——“4个人只有3个碗，已经断粮5天”——34年前，一份反映这里赤贫和饥饿的内参，惊动了中南海。这里是黔西北乌蒙山深处，毕节市赫章县一个以“海雀”命名的苗族、彝族、汉族共居村寨，海拔2300米。“2016年，海雀村已整体脱贫，告别了千百年来的绝对贫困。”当地干部介绍。还是连峰际天，还是曾被联合国专家视为“不适宜人类居住”的石旮旯，但滴水穿石34年，特别是党的十八大以来，海雀已然涅槃。山坡上，座座白墙青瓦的漂亮民居，高低错落，栉比相连。山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。走进云贵交界处的海雀村，绝地突围的石旮旯里，一个大国治贫慨然行进的道道履痕，赫然入目。一个乌蒙山深处的边远山寨，为何能惊动北京，开启一场目光长远的扶贫开发改革试验消除贫困，实现共同富裕，中国共产党人不变的初心与使命安美珍家现住房96岁的安美珍老人走了，就在两个多月前。沙发，电视，冰箱，回风炉……老人的家，陈设简单，最抢眼的，是屋梁下悬挂着的一排排腊肉。“现在顿顿都能吃上肉，难得的好生活，可母亲走了，走得很安详……”说起老母亲安美珍，话语不多的马正安埋下了头。海雀绝对贫困的亲历者走了，但心酸往事并没有随风飘逝。“安美珍大娘瘦得只剩枯干的骨架支撑着脑袋。她家4口人，丈夫、两个儿子和她，全家终年不见食油，一年累计缺3个月的盐，4个人只有3个碗，已经断粮5天。”海雀村展览室里，一份题为《赫章县有一万二千多户农民断粮，少数民族十分困难却无一人埋怨国家》的内参影印件，34年后读来仍令人沉重。安美珍老人原住房贫穷，是文明社会的顽疾。消除贫困，自古以来就是人类梦寐以求的理想，也是一道世界性难题。曾经的贵州，史籍里是满纸的“穷”。明代郭子章的《黔记》就将贵州列为“天下第一贫瘠之地”。而海雀，更是贫中之贫。海雀所在的赫章县，是“夜郎故里、贵州屋脊”；所在的毕节市，则是喀斯特山区，生态环境恶劣，被联合国教科文组织认为是不适宜人类居住的地方。说起海雀之困，村民又讲起两个流传已久的故事。一个是“斗笠田”。改革分田到户，一户农家分得6块田，兴冲冲上山，扔下斗笠数田，数来数去却只有5块。原来，斗笠盖住了一块。一个是薄产田。开荒开到山尖尖，种地种到天边边，苞谷只长半米高，结个小棒子，老鼠跪着都能啃到。虽是形象的戏说，却正是残酷现实的折射。上世纪80年代，许多地方，家庭联产承包责任制一推开，束缚生产力的生产关系一经变革，很快就唤醒了沉睡的大地，粮食连年增产。一曲《在希望的田野上》唱出了亿万农民的心声。而在海雀，分田到户后，石旮旯里刨食，农业生产、农民生活依然十分艰难。1985年，年人均纯收入仅33元，人均占有粮食仅107公斤。家家缺粮甚至断粮，不得不靠国家救济。1985年5月底，一位记者来到海雀，被这里的极度贫困现象震惊了，也被这里纯朴的少数民族兄弟感动了：“尽管贫困交加，却没有一人外逃，没有一人上访，没有一人向国家伸手，没有一人埋怨党和国家，反倒责备自己‘不争气’。”同时，他注意到少数区乡干部对农民的疾苦不关心。他连夜将自己的所见所闻、所思所想写成内参，发到北京。以海雀村为代表的毕节极贫现象，立即引起党中央、国务院的高度关注。时任中央政治局委员、书记处书记习仲勋同志作出批示：“有这样好的各族人民，又过着这样贫困的生活，不仅不埋怨党和国家，反倒责备自己‘不争气’，这是对我们这些官僚主义者一个严重警告！！！请省委对这类地区，规定个时限，有个可行措施，有计划、有步骤扎扎实实地多做工作，改变这种面貌。”毕节海雀村昔日破烂的民居穷则思变。自1986年起，有计划、有组织、大规模的扶贫开发在海雀、在赫章、在毕节、在贵州、在全国展开。1988年6月，经国务院批准，以“开发扶贫、生态建设”为主题的毕节试验区建立，开启一场前无古人的反贫困试验。来自乌蒙山深处“蝴蝶翅膀的那一下扇动”，掀起巨澜。30多年来，23个部委先后出台28个支持毕节试验区改革发展的差别化政策；国家部委累计支持毕节实施项目1200多个。统一战线组织8300多人次专家学者前往毕节试验区考察调研，协调推动项目1723个……采取一切有利于消除贫困落后的措施，毕节试验区累计减少贫困人口超过594万人。今日毕节海雀村走进毕节考察的国际人士，无不对中国党和政府在消除贫困中的强烈担当、政治意愿留下深刻印象。“消除贫困，实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党人代代相传的重要使命。”在毕节市委领导看来，海雀成为毕节试验区的“发祥地”，看似机缘巧合，却有必然：初心如磐，使命如山，锻造了中国共产党人一种独特气质——“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”。这种深植于血脉基因的当代中国共产党人的强烈使命担当，推动着中国这场人类历史上最为波澜壮阔的反贫困斗争。今日海雀万亩林海一群衣衫褴褛的农民，何以把上万亩风沙四起的荒山秃岭变成莽莽林海艰苦奋斗，立下愚公移山志，让许多不可能成为可能上万亩的华山松、马尾松铺山盖岭，林海松涛的无边绿色，让每一个走进海雀的人都深深地感到震撼。“据估算，全村林木价值达8000万元以上，人均经济存量约10万元。”海雀村党支部书记文正友说，现在仅采摘松果，一些农户每年能收入五六千元。绿水青山真的变成金山银山了，石旮旯里真的不是只会生长贫穷！眺望眼前这片林海松涛，对比旧照片中的荒山秃岭，我们心绪难平。上世纪80年代，毕节海雀村造林之初早年的海雀村，生态环境恶劣是贫穷落后的重要原因。没有愚公移山的精神，不下笨功夫治山治水，是治不了穷的。立下愚公移山志，就要想别人不敢想、做别人不敢做，这需要何等的坚毅？出海雀寨门向左走，不远处山垭口有座墓。文正友的父亲文朝荣，长眠于此。这位已逝世5年的老支书，是海雀村民心中永远的“老愚公”。当一批批吃的穿的救援物资等涌向毕节、涌向海雀时，文朝荣坐不住了：国家帮我们，我们怎么办？有了党的好政策，自己还要更争气！“父亲召集乡亲们开会，发动大家上山义务种树。”文正友回忆。“连饭都吃不饱，哪有力气种树？”“种树能当饭吃？”“30多个光秃秃的山坡，都绿化起来，不得干几辈子啊？”村民怀疑老支书的脑壳儿进水了，一片反对。文朝荣脑壳里只有一个朴素念头：有林就有草，有草就能养牲畜，有牲畜就有肥，有肥就能多打粮。虽都认为文朝荣在认死理儿，但大伙还是服他，信任他。他读了3年小学，是村里当时学历最高的文化人；为人正派，一心为公，“四让救济粮”的事迹曾上了人民日报。架不住老支书“游说”，抹不开情面，大伙只得拿起锄头、背篓，跟着文朝荣上山种树。高处不胜寒。海雀冷，夏天都要烤火，遑论冬天。但种树必须抢季节。“披着破羊毛毡，穿着草鞋，背着土豆当午饭上山种树，早出晚归，又冷又饿，苦不堪言。”村民王学方记忆犹新。昔日海雀村生态环境恶劣伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。文朝荣拼了，总是第一个上山，最后一个下山。1987年至1989年连续3个春节，都是和村民在山上度过的。“种不好树，哪有心思过年？”村民饿着肚子干不动了，文朝荣倾其所有：家里仅有的两只过年的鸡，全杀了；老伴凑给女儿坐月子吃的鸡蛋，全煮了，提到山上分给大家吃。全村几百人3个冬天的苦战，既轰轰烈烈，又扎扎实实，坚持了下来，30多个山坡种上了1.2万亩华山松、马尾松。栽树不易，护住也不易。文朝荣提着镰刀上山了，每天义务巡山护林，风雨无阻30多年。1989年，上级组织安排招聘他为科技副乡长。想了一夜，他放弃了：“我走了，谁来管林子？”弥留之际，念念不忘的还是“一定要看好那片林子，林子没有了，海雀就毁了”。让文朝荣和他的乡亲们欣慰的是，西部大开发以后国家实施退耕还林新政，每亩补助退耕农户300斤玉米。没有后顾之忧，村民热情高涨，2002年就退耕还林1120亩。如今，海雀大多土地退耕还林，每年全村可享受60余万元补助。三十多年如一日，海雀护住了这片林，也护出了绿色银行：森林覆盖率从1985年的不足5%，逐渐上升到目前的70.4%。栽树，不仅栽出了一片林，更栽出了“把不可能变成可能”的精气神。1989年春，海雀破天荒地进行地膜覆盖种植，新技术、新品种落户老寨子，土豆、玉米等粮食亩产魔法般大幅增长。海雀用行动为自己正名。海雀，由彝语“候确”的谐音演变而来，意为“湖水灌注”。而现实，曾经真切得就像乌蒙山嶙峋的山岩，同毕节很多地方一样，海雀一度陷入“越垦越穷、越穷越垦”的恶性循环，“苦甲天下”。如今林茂粮丰的海雀，又诗情画意起来。一个苹果，何以种出冰火两重天精准扶贫，关键在精准，形成真扶贫、扶真贫、真脱贫的成果海雀最宝贝的，除了万亩松林，就是2017年栽种的苹果林。苹果林就在寨子背后，井然有序、连片成带，在冬日里依然透出挡不住的生机。种苹果，海雀不怕“重蹈覆辙”？10多年前，海雀就种过120亩苹果。结果呢？“苹果苗长成大树，结的苹果却只有鸡蛋大。头几年，分给各家各户吃，后来大家都不愿意吃了，因为难吃。”文正友至今耿耿于怀。2017年栽的矮化苹果，2018年试挂果，文正友迫不及待尝了一个，“脆甜脆甜的，好吃！”印有字的订制精品果，一个卖到10元，一般的也卖到每斤5元。2019年，苹果还未长出，就已被贵阳经销商预订一空。一个苹果，何以种出冰火两重天？“关键在精准，成败在精准。”当地干部感慨。我们得出的结论是：巩固脱贫成果，必须统筹考虑产业选择、资金筹措、技术支撑、产销对接、利益联结等多种要素，精准施策、精准发力，培植有规模效益的产业链。矮化苹果是贵州农丰源农产投资有限公司成立后的第一个农业产业项目。郭建伟2017年担任该公司董事长前，长期在赫章县农牧部门工作，对扶贫熟门熟路。“过去上级扶贫，多是大水漫灌，往往买来树苗一分，组织农户一栽，几个月后一验收，项目就基本告成。两眼一抹黑的贫困户，面对护苗、疏花、疏果、销售等技术、市场问题，一筹莫展，直挠头。”郭建伟坦言。“现在强调精准精准再精准，要在精准、精细上做文章，下足‘绣花’功夫。”郭建伟笑言，如今苹果好吃树难栽，不下苦功花不开。种什么，是产业扶贫的先手棋，走错一步，满盘皆输。当海雀所在的乡——河镇乡党委和政府提出，调减玉米、土豆种植面积，推广矮化苹果，不少人不解：高寒山区能种苹果吗？前车之鉴不就在眼前吗？今日海雀赫章县委常委、河镇乡党委书记于吉科，山东农业大学毕业，曾在苹果大市山东烟台基层乡镇工作10多年。他看中了这里光照条件较好、气温日差较大而年差较小的气候优势，组织专家一番深入论证，认准了矮化苹果这个新品种。不放心，先期在恒底村试种了10亩，产出的苹果口感好，糖分、水分充足。这下，疑虑消了。谁来种、怎么种，现代农业需要现代化的农业生产组织形式，必须来一场生产经营方式的大变革，舍此别无出路。贵州农丰源公司成立了。筹集资金，在海雀等8个村流转1万余亩土地，引进专业技术公司统一种植、统一管理，统一对接龙头企业销售。建立利益联结机制，毛收益10%作为土地入股农户分红，保底不低于每亩500元，10%支付给企业作为技术服务费用，15%用于支付套袋、疏花、授粉、采摘等人工费用，5%作为村级经济积累，其他用于偿还贷款。创新生产经营方式，让一度寒了心的海雀农民“再看到枝上的苹果，心里热乎乎的”。海雀222户入股农户去年户均增收3000元，今年可突破5000元。小苹果，成就大产业，也引人深思。习近平总书记深刻指出：扶贫开发推进到今天这样的程度，贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。精准扶贫、精准脱贫，打赢脱贫攻坚战，成为新时代中国扶贫脱贫的主旋律。能否打得赢？不仅考验着党员干部的决心、意志，更考验基层组织的组织力、行动力。毕节师范学校毕业的詹以香，赴任海雀村支书的当晚，一个人心神不宁躺在简陋的村委会办公室里，风声狗叫声格外刺耳，一夜未眠，他想到了重操教鞭，更想到了一心为民的老支书文朝荣。海雀村竖起文朝荣雕像纪念这位优秀共产党员10年过去了，他带领乡亲们养牛、改建院坝、办蛋鸡厂、服装厂……已摸爬滚打成为海雀的“活字典”，在精准扶贫、精准脱贫思想指引下，和大伙儿一道干得更扎实更有成效，村民人均纯收入已突破1万元。如今的詹以香，已是河镇乡人大主席，仍难与海雀说再见。毕节近年来探索“党支部+网格”新模式，提升基层党组织组织力。河镇乡将海雀及周边3个村合并为海雀村党委，统一组织实施4个村的产业发展、脱贫攻坚，詹以香又担负起了海雀村党委书记重任……2016年10月20日，于吉科也一夜未眠：作为人才引进到赫章县工作满5年了，是到河镇任乡党委书记还是申请调回烟台？他选择留在乌蒙山深处继续战斗。刘建平2014年从毕节市七星关区区长任上来到赫章，担任县委书记。“战胜贫困、摆脱贫困，关键在人，关键在干部。”县委坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局，坚持一个月一次脱贫攻坚现场推进会，一场战役接着一场战役打，一个硬骨头接着一个硬骨头啃，有效推进精准脱贫工作。“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”习近平总书记的话豪迈而坚定。一个个偏远贫困山村，总书记的话正激励着当代共产党人奋斗与担当，共同书写反贫困斗争的人间奇迹。“彝家咂酒喝不够，苗家芦笙一排排……”山歌声声，依依告别海雀……
#近千片柔性屏亮相春晚 展现科技创新魅力	中新网2月13日电 在刚刚过去的2019春节晚会上，继大年三十亮相央视春晚、大年初一亮相广东卫视春晚后，柔宇科技产品再次亮相CCTV-3央视综艺频道、深圳卫视黄金时段播出的2019年深圳春节联欢晚会，400片超薄高清柔性屏组成的“柔树”首次公开亮相，采用960片柔性屏的30套柔性屏服装“柔衣”也亮相歌舞节目《青春畅想》、《就在这一刻》中，再次向全球观众展示了“创新之城”深圳的科技实力。据了解，“柔树”是柔宇科技为2019年深圳春晚特别定制的“黑科技”舞台置景道具，高约5米，外围直径5米，别致的“树叶”其实是由400片柔宇科技自主研发并量产的全柔性屏组成，具有轻、薄、柔、艳、高清等特点，可以像真实树叶一样随风飘动，体现了科技与自然的完美融合。这400片柔性屏均可通过手机APP远程无线上传视频、图片并切换，也可同步播放、暂停等，画面协调一致，20余种视频素材在“柔树”上不时切换，配合整场晚会的不同节目展现对应的缤纷画面，实现了新颖夺目的舞台效果。同时，柔宇科技还为春晚特制的数十套“柔衣”成为一道充满科技感和艺术感的风景线。每套“柔衣”由32块大小约8英寸的柔性屏组成，所有屏幕的总重量仅相当于半瓶普通装矿泉水，在设计上也考虑到演员们快节奏的舞蹈动作，实现了传统显示屏无法实现的舞台服饰穿戴效果。每套“柔衣”上的多块屏幕均可通过手机APP远程无线控制视频、画面切换，也可同步播放或暂停，伴随音乐的节奏不断变换绚丽、高清的画面。“柔衣”上使用的全柔性屏是由柔宇科技自主研发并量产的，该全柔性显示屏在用户手中也可以实现自由弯曲、折叠、卷曲，不仅具有AMOLED的鲜艳色彩，而且拥有大色域、强对比、广视角、高清分辨率。每片柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，数百万个柔性集成电路单元，近百种微纳米薄膜材料。此次亮相央视春晚、广东卫视春晚、深圳春晚的柔衣、柔树、柔派、高清柔性屏时尚衣帽等多件柔性产品，采用了柔宇科技量产的全柔性屏总数量约1400片。其中，亮相央视春晚的柔宇“柔衣”是30位舞蹈演员的演出服装，由960片柔性屏组成。这是央视春晚37年以来第一次采用全柔性显示屏完成的节目演出，也是全球大面积使用柔性屏的舞蹈服装首次公开亮相。据了解，柔宇科技由三位清华和斯坦福博士于2012年在中国深圳、香港及美国硅谷同步创立， 目前已发展为来自全球20余国家和地区、2300余人的国际化团队。2018年，柔宇科技全球首条具有自主知识产权的类六代全柔性显示屏(不同于传统固定曲面显示产品)大规模量产线点亮投产，同年发售了全球首款消费级可折叠柔性屏手机FlexPai柔派，这也是全球第一个成功将平板电脑和手机合二为一的崭新移动终端产品。全柔性显示屏具有轻、薄、柔、艳、高清的特点，比头发丝直径还薄，卷曲半径极小，不仅可以应用于舞台道具、演出服装的设计，还可广泛应用于消费电子、智能交通、智能家居、运动时尚、教育办公、机器人等行业，为用户带来全新的产品设计方式和体验。
#铁总：2月13日全国铁路预计发送旅客1180万人次	中新网客户端2月13日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月13日，正月初九，全国铁路预计发送旅客1180万人次，同比增长1.5%。为满足各地旅客返程需求，铁路部门加开热门方向列车1028列，增加运力供给，助力旅客顺利出行。2月12日，全国铁路发送旅客1208.7万人次，同比增加22.8万人次，增长1.9%，已经连续5天超千万人次，铁路运输安全平稳有序。其中，广州局发送旅客173.8万人次，同比增加19.1万人次，增长12.4%。成都局发送旅客119.4万人次，同比增加3.7万人次，增长3.2%。各地铁路部门加强运输组织，优化列车开行方案，在热门方向持续增开旅客列车。北京局集团公司加开佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车72列；武汉局集团公司加开北京、上海、宜昌等方向的列车119列；济南局集团公司加开青岛至北京南、荣成至济南西、大明湖至青岛等方向动车组列车40列；广州局集团公司加开湖南去往广东、华东等方向的列车337列；成都局集团公司加开前往上海、广州等方向的列车108列，满足川渝黔地区务工人员出行需求。针对我国大范围雨雪降温天气，铁路部门加强站车服务，搞好乘降组织，让旅客出行更加平安、有序、温馨。沈阳局集团公司沈阳、沈阳北、长春等各大车站在进、出站口增加防寒门帘和热风幕，确保候车室温度达标；北京局集团公司北京南站、北京西站在重点处所铺设防滑垫，及时清扫积雪，保证旅客出行安全；西安局集团公司汉中火车站联合当地汽车运输公司，优化运行线路，公铁无缝衔接服务群众出行；上海局集团公司上海虹桥站引进3D智能指路机，为旅客提供三维导航地图，并可打印“路线图”随身携带；南昌局集团公司九江、赣州等车站搭设临时候车棚及验证缓冲通道，引导旅客有序进站；广州局集团公司广州南站继续推行“高铁+共享汽车”便民服务，打通旅客出行服务“最后一公里”；南宁局集团公司南宁东、柳州、桂林北等车站在候车室免费提供热茶、姜糖水，为旅客驱寒保暖。铁路部门提示旅客朋友，节后铁路春运客流保持高位运行，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#新春走基层：不负春光追梦人(组图)	【新春走基层】不负春光追梦人（组图）最美的画面，是奋斗者的笑脸，是收获后的幸福。新春走基层，连日来经济日报记者深入街道社区、厂矿车间、田间地头，在追梦路上奋力奔跑的人们身上，感受新时代的新希望、新风尚、新精神。即使在春节假期，人们忙生产的劲头依然十足。河南驻马店驿城区老河乡的扶贫基地里热火朝天，贫困户们相信，小康路上不落下一个人。有了好政策，只要勤劳肯干，就一定能走上富裕之路；人勤春来早，河北沙河益民家庭农场的农民们忙着打理盆栽蔬菜。一年之计在于春，春耕春管不放松，才能为丰收打下坚实的基础；在湖北宜昌兴发集团白沙河工业园，技术员忙着对产品化验，他们深深懂得，企业的核心竞争力终究要靠科技创新，创新的步伐一刻不能停顿……无论是生活服务还是政务服务，窗口部门依然坚守岗位。特别是春运路上，交通人舍小家、顾大家，默默奉献；交管部门加强疏导管控，全力以赴疏堵保畅。春节期间，各地举行了多种创意文化活动，让年味儿更浓厚。北京故宫举办了“紫禁城里过大年”活动，成为游客“打卡”的热门地点；云南永仁县彝族群众开展赛装节活动，人们纵情歌舞、赛装比美，表达对美好生活的追求；江西宜丰举办多种民俗活动，庆祝丰年、寄托祝愿……演出季、文创周、社戏庙会，各地的文旅“盛宴”让群众在欢乐祥和的气氛中有了更强烈的获得感、幸福感。（文/经济日报-中国经济网记者 乔金亮）2月12日，江西省南昌市西湖区政务服务大厅，工作人员在为居民办理业务。自今年1月1日起，南昌市实行错时延时服务工作制，针对社保、医保、就业、出入境等直接与群众日常生产生活密切相关的事项，在双休日及节假日均安排值班人员提供服务。 经济日报-中国经济网记者 赖永峰摄2月8日，江西省宜丰县新昌镇文化活动丰富多彩，村民喜迎新春，抒发满满幸福感。 经济日报-中国经济网记者 郭静原摄2月10日，河南省驻马店市驿城区老河乡贫困户许兴德（右一）在村扶贫基地忙生产。该乡积极开展产业扶贫，助力贫困群众脱贫。经济日报-中国经济网记者 王 伟摄2月11日，河北省沙河市益民家庭农场菜农在给蔬菜浇水。刚过春节假期，当地农民就开始进入春忙时节。经济日报-中国经济网记者 宋美倩摄2月11日，湖北省宜昌市兴发集团白沙河工业园，技术员在进行产品化验。近年来，兴发集团围绕精细化工产品转型升级，不断加大科技创新力度，共获得专利382项，主导参与制定国家和行业标准48项。 经济日报-中国经济网记者 柳 洁摄2月8日，北京开往东营南的K1785次列车上，列车长高琳（中）在为旅客服务。经济日报-中国经济网记者 翟天雪摄2月10日，云南楚雄彝族自治州群众身着民族盛装，欢度新春佳节。经济日报-中国经济网记者 高兴贵摄
#春运里的“三栖”桥梁卫士	春运里的“三栖”桥梁卫士2月9日，大年初五。合福高铁（赣闽段）最长的北武夷山隧道口，南昌西工务段上饶路桥车间桥隧工陈登文和工友们，正对一旁山体的危石危树进行排查。放眼望去，水泥修葺的石阶，呈60度角，蜿蜒至武夷山脉丛林深处。陈登文和工友们系好安全绳，带上望远镜、砍刀、手锤等工具，徒步穿行在树林中。“春运期间寒潮来袭，一旦风雨导致山坡上的石块和树木侵入线路，会直接影响高铁运行安全。”陈登文说，时速350公里的高铁在运行过程中，哪怕一颗小石子击打到车体，威力都堪比“空中飞弹”，有可能造成高铁紧急制动，影响旅客安全。因此，他们巡山时要格外留心观察山体的危石和危树。清晨8点，山谷里气温低至零下，寒霜已覆在枝头。“每次巡查，至少要走六七公里山路，就算不下雨，衣服和鞋袜也会被寒气‘打透’。”工友戴龙钦告诉记者，鞋袜一湿，脚就冻得发麻，为了保暖需要，每次上山检查，他们都会穿雨衣，并备上一些干净的鞋垫和袜子，便于及时更换。一行人停停走走，不时敲击记录，常常走不到1公里路裤管上就溅满泥点。合福高铁绵延于高山深谷间，山多隧长，桥隧比达90.5%。上饶路桥车间担负着其中98座桥梁、78座隧道、27.7公里路基和60个涵洞的养护维修任务。除了山体巡查，他们还要在江河与高桥上作业，被称作“水陆空”三栖“桥梁卫士”。丰溪河特大桥有217个桥墩，是合福高铁（江西段）最长的桥梁，今年春运，每天有80趟高铁穿行于此。下午2点，陈登文和工友们向附近村民租来渔船，摆渡至江面桥墩处，手持仪器，开始探测水下桥墩的密实度和沉降情况。苍茫江面，水汽缭绕，大桥好似一条巨龙，卧于江水之上。“这是‘多功能观测仪’，我们检查桥墩所用的‘神器’。”站在船头，陈登文指着手中形似“钓鱼竿”的仪器对记者说。高铁桥梁大多架于江河水面之上，水下桥墩极难检测，必须借助配备录音摄像功能的高科技仪器，探入水中检测桥墩是否存在水泥空洞及下沉情况，给桥墩做“胃镜”。陈登文和工友们乘坐的农家渔船船身狭小，极易摇晃，加之船上没有防风设施，检查作业时，他们得在寒风中努力保持身体平衡。“有时风太大，上船后站都站不稳，更别提使用仪器检测了，为了避免不慎掉入水中，我们上船前都要穿上救生衣，船上还准备了游泳圈。”陈登文头戴专用耳机，眼睛紧盯着仪器屏幕说道。耳机用来听河水流动的声音，如果桥墩上有水泥空洞，流水声就会出现特殊的空响，屏幕上显示的则是水下桥墩的具体样貌。检测水下桥墩，最累的就是耳朵，一旦听到“不寻常”的声音，桥隧工们就得把小船重新划回原处再次进行检测。水流声时急时缓，耳机里传来的声音也忽强忽弱，一不留神，就会漏听重要声响，没点“耳力”，根本发现不了问题。在摇晃的小船上如此“听音看图”，陈登文和工友们常常一站就是两个小时，除了眼睛要一刻不停地盯着屏幕，耳朵也要时刻保持灵敏，以免产生误判，这非常考验听力、眼力和耐力。“高铁安全责任重大，一丁点儿隐患我们都不能忽视。”陈登文说。夜晚，零时刚过，在离地68米的陈山坞特大桥上，忙碌了一天的“桥梁卫士”们，又开始了深夜4小时的“空中作业”。他们头戴夜灯、腰系安全绳，躬身在狭窄的桥梁支座上，手持尖头检查锤，自下而上，一寸一寸敲击着墩体，借着头灯的亮光，陈登文和工友们仔细观察桥梁墩体是否完好，并不时侧耳倾听敲击的“笃笃笃”声，根据声音的清脆和沉闷，分辨桥墩水泥结构是否密实。深冬的旷野，寒风呼啸，顺着衣领灌入脖子，冻得他们不住地哆嗦。早上4点，经过一夜“地毯式”的检查，陈山坞特大桥的作业任务顺利完成，4个人的眼睛都熬得通红，胳膊早已酸痛得抬不起来。从普铁到高铁，陈登文已工作22年，家住福建的他，极少与家人团聚。“每次回家，儿子都会模仿学校老师，‘奖励’我一朵‘小红花’。”陈登文笑着说。春运工作忙，每年儿子的“奖励”，他都只能等到春运结束后才能拿到。
#文化活动红红火火，提振乡村振兴精气神儿	【新春走基层】文化活动红红火火，提振乡村振兴精气神儿未来网西安2月12日电(记者 赵楠 杨飞)乡村兴,文化必兴。农民既要富口袋,也要富脑袋。近年来,随着国家在“三农”方面投入持续加大,农村文化基础设施得到显著改善,互联网也已日渐渗透到农村各个角落。猪年春节期间,各地农村文化活动就红红火火,在丰富农民群众精神文化生活的同时,提振了乡村振兴的精气神。歌,扭出新时代的幸福生活“年味”最是乡村浓,年俗最是乡村正。“年味”需要民俗文化支撑,春节就是各种民俗活动最丰富的节日。比如秧歌拜年,其俗称“沿门子”,春节期间陕北几乎村村都组织秧歌队挨门逐户拜年。写春联、办年货、蒸花馍,香醇的“年味”更是早已在农村弥漫开来。借助这些民俗载体,春节更显喜庆味、家国味。卢氏乡村春晚异彩纷呈“苟日新,日日新,又日新”。乡村文化一旦没有传承和展现的有效载体,就会失去应有的生机和活力。春节期间,各地乡村春晚引人瞩目。用现代的、灵活的形式和载体充分挖掘传统文化的潜在价值,乡村春晚以歌曲、舞蹈的形式将生活中的趣事搬上舞台,展现了村容村貌,演绎了乡风民俗,凝聚了乡土人情。田西村春节文化活动丰富多彩“文章合为时而著,歌诗合为事而作”。乡村文化的源头是乡村生活,农民群众堪为乡村文化最具备活力的创造者。拉祜族古朴动人的芦笙舞,彝族欢喜轻快的三跺脚,傣族婀娜多姿的孔雀舞……猪年春节期间,越来越多农民群众参与到了文化活动中来,在娱乐身心的同时,凝聚了乡村振兴的强劲动力。刘家川村文化过大年文化下乡活动积极开展,丰富乡村精神文化生活。春节期间,各地深入开展文化下乡活动和文化惠民工程。演员们用群众喜闻乐见的方式宣传党的精准扶贫好政策,用不同的表演形式向群众宣传扶贫意义及扶贫知识,不仅活跃和丰富了农民群众的文化生活,而且为新农村建设增添了更多趣味性。黄陵唐呼村拜大年活动“文运同国运相牵,文脉同国脉相连”。建立在5000多年文明传承基础上的文化自信,也是更基础、更广泛、更深厚的自信。猪年春节乡村文化活动红红火火,既折射出新时代幸福生活的质感,也鞭策着我们要踏石留印、抓铁有痕、久久为功,实实在在地增加农民群众在物质与精神上的双重幸福感和“获得感”。
#美报告：“敌对的美中关系不符合任何一方利益” 	新华社华盛顿2月12日电(记者朱东阳 熊茂伶)美国多名前政要和知名中国问题专家12日在华盛顿发布报告说，美国应与中国通过协商对话找到解决问题的方案，“敌对的美中关系不符合任何一方利益”。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基、前驻华大使温斯顿·洛德、前助理国务卿坎贝尔等17名美国前政要和中国问题专家，合力撰写了这份名为《修正航向：向有效且可持续的对华政策进行调整》的报告。报告认为，近两年来，美中关系一度陷入紧张，但两国在经济、社会领域密切相连，对美国而言，一味打压和遏制中国并非长久之计。美国在制定对华政策时应与中国通过协商对话找到解决方案，否则将可能令“极端重要”的美中关系受到“无法修复且本可避免”的伤害，“敌对的美中关系不符合任何一方利益”。报告说，美国不应认为其国家利益一定与中国对合理经济安全目标的追求背道而驰。随着中国经济、外交实力增长，其国际影响力提升是自然而然的事，美国的政策措施应尽量促进中国在全球层面发挥建设性作用，这有助于促进美中两国各自的利益和全球的利益。在经贸问题上，报告指出，美国应审慎思考相关政策做法可能带来的后果，避免在保护本国制造业等领域时采取“过度排他性政策”，避免美中关系“无法挽回地”脱钩，以至于伤及自身经济和创新体系、全球供应链稳定、全球经济增长等。报告作者之一、美国亚洲协会中美关系研究中心主任奥维尔·谢尔(夏伟)建议，美中两国应维护并完善多年来有利于两国和世界福祉与安全的现有国际体制。这些专家强调，他们有责任运用自己的知识和经验帮助美中两国不至于走到敌对和对峙的一步。他们一致认为，美中应通过合作解决特定纷争和一系列全球问题，“这扇门不能关上”。
#新春走基层：外国游客在西藏感受浓浓新春	【新春走基层】外国游客在西藏感受浓浓新春中国西藏网讯 “这是切玛、这是酥油、这是糖、这是蜂蜜……”2月5日是藏历正月初一，也是农历正月初一，来自美国的游客Lauren正在入住的酒店录制视频分享她在西藏的旅行。今年的农历春节和藏历新年不期而遇，吸引着众多游客来到西藏感受浓浓年味，这其中也有不少“老外”冬游西藏。2月5日，外国游客在药王山观景台留念。2月5日，外国游客与随团导游在药王山观景台留念。新年第一天，记者在西藏自治区拉萨市药王山观景台遇见了来自美国的游客Lauren和她的团友们。这是一个由8名游客组成的外宾团，他们分别来自美国、哥伦比亚等7个国家。随团导游尼玛介绍，这是他们在西藏的第一天旅行，接下来几天里，他们还要去羊卓雍错、江孜、珠穆朗玛峰国家公园等地。来自哥伦比亚的Bibiana是第一次来西藏。在车上尼玛告诉她，今年的农历春节和藏历新年是同一天。Bibiana高兴地说：“我很幸运，这相当于一下子体验了两个节日。”采访中，记者发现Bibiana对西藏的传统手工艺很感兴趣。“这个是氆氇对吗？我也想买这样的衣服，哪里可以买到？”看到周围有游客身着具有西藏民族特色的衣服，Bibiana眼中难掩兴奋，询问记者哪里可以购买。同样对西藏的传统手工艺感兴趣的还有美国游客Lauren。她是前一天从西宁乘坐火车到的拉萨。“冬天的青藏线看上去比较萧瑟，我不是很喜欢。但是到拉萨后，感觉很好。”与记者互相加了微信后，Lauren对记者朋友圈发的“孜扎”(酥油花)图片很感兴趣。“这是什么，很酷，我想接下来能亲眼看看。”得知“孜扎”是藏历新年期间藏族民众必备的年货之一，Lauren立刻想到入住酒店的大堂里也摆放着这些东西，于是录下视频发给在美国的家人。“真希望制作酥油花的艺人还在拉萨，这样我就能买或者看看他们是如何制作的。”Lauren说。参观了布达拉宫、大昭寺等地后，2月7日，导游尼玛带着客人们继续欣赏羊卓雍错的美丽景致，随后又抵达日喀则市江孜县。在日喀则，Lauren和她的团友们不仅品尝到了藏历新年前的各种美食，还欣赏了舞步稳健、鼓点流畅的藏族传统舞蹈——谐。这让Lauren和团友们看得目不转睛，不时拿出手机录制视频。旅途中，尼玛也在沿途告诉Lauren和团友们藏历新年是什么，与农历春节有什么区别，藏历新年都有哪些习俗。这让本就对中国文化感兴趣的Lauren对西藏更加着迷。2月12日，Lauren结束了在西藏的旅行。她通过微信告诉记者，西藏很美。“如果有机会，我还想行走在西藏这片土地上。到西藏一些地方再走走看看，我还想看僧人们辩经。”(中国西藏网 记者/王媛媛)
#【新年民生大礼包】让教育变得简单	央广网广州2月13日消息(记者李欣)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2018年，我国推出了100多项重要改革举措。2019年，各项改革措施将落实落地，更多惠民政策还在路上。 　　汇华幼儿园位于广州天河区华景新城小区内部，是广州市2018年开始试点的首个微小型幼儿园，尽管规模小，但配套齐全，师资力量也有很大提升。广州市天河区教育局教育发展和审批管理科科长王丹：只要你符合生均建筑面积的要求，你五个班三个班甚至一个班都可以。那么所有的卫生安全保教质量我们都会严格地去督查。为进一步缓解“入园难、入园贵”问题，今年1月，国办印发通知，明确小区配套幼儿园不得办成营利性幼儿园，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，各地要严格依标配建幼儿园。吕玉刚：对小区配套幼儿园没有移交给教育行政部门的，要求各地限期移交当地教育行政部门，要求各地必须办成公办园或委托办成普惠性民办园。今年年初，中小学生减负大礼包也开始派发，教育部等9部委联合印发通知，义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，杜绝“非零起点”教学。一直以来，小学三点半就要放学，孩子的接送是全国小学生家庭的巨大负担。此次派送的大礼包中明确规定要建立弹性离校制度。吕玉刚：教育部将进一步加大督查力度，推动地方完善课后服务经费保障政策，支持中小学普遍开展课后服务，切实解决好“三点半”问题。教育大礼包不仅派发给了学生和家长，教育部还表示，力争用三年时间解决教师工资待遇问题。教育部教师工作司司长王定华：真正提高教师的地位待遇，尤其是工资收入，确保中小学的平均工资收入水平，不低于或者高于当地公务员的平均工资水平。
#奔前程,昔日青春组合彻底散了	奔前程,昔日青春组合彻底散了拉姆塞的离开,标志着阿森纳一个时代的结束。北京时间12日凌晨,阿森纳中场球员拉姆塞正式与意甲豪门尤文图斯达成协议,他将在今年夏天以自由转会的形式加盟该队。而免费签来这员悍将的尤文图斯也毫不吝啬,给他开出了40万英镑的周薪,大大超过了拉姆塞自己的心理价位。而随着他的离开,昔日阿森纳的天团成员也几乎各奔东西,温格留下的那点人才财富已损耗殆尽。本报记者　尹成君惊喜,周薪40万英镑来自威尔士的拉姆塞一直是英国足坛少年才俊的代表人物,今年只有28岁的他已经成名十年。2008年,他以480万英镑的身价从卡迪夫城转会到如日中天的阿森纳,与威尔谢尔、张伯伦等少年一起组成青春无限的天团,着实让所有英超球队艳羡不已。不过,在阿森纳的漫长岁月并未给他带来更多荣耀。众所周知,在2007年亨利出走之后,阿森纳迅速进入了低谷,在联赛中基本上年年第四名,欧冠进入8强已属万幸,仅仅获得了数次足总杯冠军,以至于球迷对“枪手”已经十分失望。在此期间,拉姆塞的伤病也一直伴随着他,让他无法获得哪怕一个完美的赛季,11年间,他踢了259场比赛,攻入61粒进球。2012年,在温格的一再坚持下,他与球队续签了一份长约,今年6月30日是合同到期的时间。温格下课后,阿森纳由埃梅里接手,这名新帅也希望拉姆塞可以留下,因为28岁正是一名中场球员的黄金年龄,培养了拉姆塞11年的俱乐部不希望就此放手,但是阿森纳的吝啬是出了名的,在续约时,拉姆塞对周薪的要求得不到俱乐部高层的满足。拉姆塞想要大幅度提高薪水,虽然不用看齐35万英镑周薪的厄齐尔,但也希望要一份英超赛场上的顶薪——20万英镑,这个数字让阿森纳无法接受。经过大半年的谈判,续约进展不大,拉姆塞随后铁心转会。有报道说,巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、国际米兰、皇家马德里等欧洲豪门都曾与拉姆塞有过联系,巴萨和大巴黎甚至还与他进行过初步谈判。最终,尤文图斯大笔一挥,给了他40万英镑的周薪,让他一跃成为薪水最高的英国足球运动员。据估算,拉姆塞现在的身价在3000万到4000万英镑,由于是合同到期后的自由转会,尤文图斯省下了这样一大笔开销,即使开出40万英镑的周薪,也是只赚不赔。除了阿森纳成为冤大头之外,球员和尤文图斯都是赢家。兴奋的尤文图斯还额外拿出了370万欧元作为签字费给了拉姆塞,两相比较,两家俱乐部的差别有多么大一目了然。正如前阿森纳著名前锋赖特所说,阿森纳让形势发展到这一步,只能怪他们自己,因为让一名球星拖到合同到期是大忌。离别,好友各奔东西尤文图斯宣布协议达成之后,拉姆塞在个人媒体上发布了一则感谢阿森纳球迷的声明。他写道:“当我还是个孩子的时候,你们就欢迎了我,我们一起经历了我在俱乐部的所有起起伏伏。在北伦敦度过了这难忘的11年,我离开时带着沉重的心情。谢谢你们。我会继续为球队贡献我的一切,希望能以强势的姿态完成这个赛季,之后我将去都灵开启我生活的新篇章。”的确,这是一则发自肺腑的感谢信,没有阿森纳的发掘,以及“枪手”球迷十余年的支持,拉姆塞也很难以成功者的姿态被尤文图斯所接受,他对阿森纳的感情至深,尤其对几个和他年纪相仿的青年才俊,更是难以割舍。不过,当年那几位与拉姆塞齐名的小将,如今基本上已经各奔东西。2012年,温格与当时的“五虎将”全部签下了一份长约,保证了他们的未来。他们分别是拉姆塞、威尔谢尔、吉布斯、张伯伦与詹金森。如今,五人当中除了詹金森外都已确认离队。其中威尔谢尔于去年夏天转投西汉姆联,张伯伦在2017年8月加盟了利物浦,同期吉布斯也离队来到了西布朗,拉姆塞将在赛季末转投尤文图斯。等待,崭新球队的崛起这是一个时代的结束。当亨利离开阿森纳后,温格依旧雄心勃勃,因为他手中握有这几张好牌,再加上“五虎将”基本上是英国国籍,也给了球迷对本土球员更多的关注,但是事与愿违,伤病以及与俱乐部的矛盾,让“五虎将”未能发挥出更大的合力,阿森纳也在逐年的保四大战中沉沦,直至温格的下课以及“五虎将”的分崩离析。“五虎将”各自飘零,境遇也大不相同。威尔谢尔在加盟西汉姆联后表现平平,也没有什么上场机会,球队则排名前十,无功无过。而张伯伦却在利物浦找到了第二春,如今利物浦势头正猛,是英超冠军的最有力争夺者。至今年6月30日拉姆塞合同到期之后,阿森纳2008年一线队的27名球员全部离队。2010年来到球队的科斯切尔尼已经成为资格最老的大哥,也成了名副其实的队长,除他之外,还有就是2011年来的詹金森了。如果你是一名老阿森纳球迷,是不是特别伤感,这支球队拥有过博格坎普、赖特、法布雷加斯、亨利以及威尔谢尔和拉姆塞,他们全都才华横溢,一度成为温格足球理念中最美丽的代表。但现实就是这样残酷,随着拉姆塞的离开,老“枪手”最后一点传统与坚持也被他带走,留下的是一个崭新的、略显混乱的球队,他们还不适应辉煌与荣誉,但假以时日,这支球队是否会成为另外一个更加让人瞩目的传奇呢?
#济南市机构改革和日常工作两不误	机构改革和日常工作两不误　　区县机构改革将同步推进本报2月12日讯(记者　王皇　刘雅菲　实习生　李欣瑜)　济南市市级机构改革动员大会提出,在贯彻落实机构改革的过程中,要保证机构改革和日常工作两不误。记者了解到,此次机构改革将先转隶后三定,按照职责,人随编走,然后下发三定方案。新组建的机构公布领导班子后实施转隶,要确保今年3月底前改革后的54个机构全部挂牌运行。接下来济南市各部门将健全改革推进机制,精心制定改革工作方案,细化改革责任,一级抓一级,狠抓落实,形成上下贯通的责任链条。各部门各单位党委书记是推动各单位改革的第一责任人,要切实履行职责、带头推进改革。此次将统筹推进区县机构改革。记者了解到,区县的改革要落实规定的动作,要坚持贯彻落实党中央和省委市委关于机构改革的各项要求,需要对应的机构设置不搞变通、不打折扣、逐一落实。立足实际和经济发展,要更加丰富民生、强化社会管理和公共服务职能,因地制宜地设置机构、配置职能。要下大气力做好清理规范工作,无论有多大困难都要监督落实。济南还将抓好乡镇(街道)行政管理体制改革,全面提高基层服务水平和效能。
#回到什么样的老家,说明你有什么样的童年	回到什么样的老家,说明你有什么样的童年□陈思呈你回到的老家是什么样的,其实就说明你的原生家庭是什么样的。或者更具体地说,你回到的是一个什么样的老家,说明你有什么样的童年。像候鸟一样,很多人在这个时节回到老家。他们带着大小行李,带着下一代,在人流中跻身、抢道。每个人的老家,在这个时节都变得拥挤了。与此同时,城市里空了一半。我从广州回到老家潮州,怀着一定程度的茫然。老家的温暖,很多时候都是在记忆里的。现实中的老家,常常像一个闹着别扭的情人,不知怎么哄才好。陌生的小贩依然在你不小心说普通话的时候提高价格,三轮车师傅会因为一小段距离的误差对你挖苦讥讽,街上的人处于抢夺资源的紧张状态。你期待中的舒缓亲切,回乡仿若回到港湾的想象,其实也只是一个想象。年纪愈大的老父亲,看到我打开行李箱拿出礼物的一瞬,总是劈头盖脸一顿批评:“带这个干啥?这玩意儿谁稀罕?”“这是朋友做的,不含防腐剂。”“可笑!为啥要欠别人这么一个人情?”当然,对话也并非完全都是如此。有时候礼物是买的,那么说出价格也是个问题,价格如果贵说明被宰,价格如果太便宜则“质量肯定不行”。你回到的老家是什么样的,其实就说明你的原生家庭是什么样的。或者更具体地说,你回到的是一个什么样的老家,说明你有什么样的童年。回到老家就是回到童年。吾友Y和我有同一个老家,同又不同。每年这个时节,他家三兄弟分别从广州、上海和澳洲携妻带儿回到潮州,住进父母那套住过他们童年的房子里。幸好古城的房子普通宽敞,就算如此,仍然面临着洗手间不足、家务繁重、妯娌婆媳生活作息不同步的问题。但这些问题,都敌不过让人依恋的核心,那就是:家的凝聚力。有时候我也会带着孩子在Y的父母家里吃一顿漫长的晚餐,依稀中总是想起爷爷奶奶还在世的时光。听姑姑说,父亲每次升学、升职的时候,爷爷都非常高兴,说春节祭祖的时候要告诉祖先。爱默生说,家是男人的王国、女人的世界和孩子的乐园。这句话,结合吾乡的情况是:在一个家庭里,男性的意义在于告诉你应该拥有什么样的抱负、你终生的努力为了什么,比如对于祖父一辈,就是为了“家祭无忘告乃翁”的那一时刻。如果说男性长辈的责任是对后代努力的鞭策,祖母以及母亲甚至包括姑母,总之家中女性长辈的作用,则仿佛是一个家庭的酵母,让家的气氛松软芬芳。祖母在世的时候,每天早晨念佛经。我整个童年、少年,直至离家到外地上大学之前,每天早晨都是在祖母的念经声中朗读英语。这样的求学过程,永远都不会有寂寞可言。夜晚,祖母喝功夫茶的过程中,总会好奇地问我:“今天的报纸上又卖了什么事?”那个时候家里开始订有报纸,祖母对于报纸上“卖了什么事”十分关切,但她看不懂全部的字,所以总是求助于我。很难想象,多年之后,我去了祖母崇拜的这家报社工作。母亲晚年也极重视春节回家的那几天。一年中的这么几天,大年三十,大年初一、初二,神州大地上无数乡镇小城都很一致,都是相似的活动内容:漫长的拜年和被拜年、聚会和被聚会、吃和被吃。这些乡镇小城常规化的典型民俗,让我妈度过了非常忙碌但又非常满足的几天时光。我甚至觉得,她憋了一年,就为了在这几天充分感受这样的坐标感。她在亲戚朋友中寻找这种坐标,并依赖它。她的满足感,如今化成一种饥渴感,植入了我的体内。当家族大树落叶飘零,我似乎很难重现往日的时光。我只能在友人的家庭里再次看到这样的繁茂,并重复体味着当年母亲坚持回乡过年、父亲以及祖父坚持认真祭拜的精神。那也许就是塞·约翰生所说的,在家中享受家人的认可,是一切抱负的最终目的。而世界上,有无数像我这样的原生家庭日渐凋零的人们,我们渐渐无家可归,春节之时,这样的感受尤为尖锐。对我们来说,为自己建立另一个无形的家园,是更为长远的任务。
#中国互联网展望：在连接中重拾信任	央广网北京2月13日消息(记者吕红桥)据经济之声《天下财经》报道，从1998年三大门户网站成立，到2018年数字经济繁荣发展，中国互联网经历了一个突飞猛进的20年。2019年，站在下一个20年的起点上，我们对中国互联网的发展有更多期许，期待数字经济和实体经济加速融合中，每个人都能从中受益。互联网构建起虚拟空间的信任机制与现实世界相比，互联网没有握手寒暄，没有盖着公章的证件，也没有各种各样的信用背书，但人与人之间的信任并没有缺失，反而有了新的依托。在中国互联网第一个20年里，虚拟空间的信任机制多种多样。“15年前，我和我的爱人通过新浪的网站认识。她当时辞掉了在新加坡的工作，带着婚纱从新加坡跑到英国去找我。今天我们两个拥有一个幸福的家庭，有两个孩子，所以感谢互联网促进了陌生个体之间的信任，让我们能找到非常幸福的生活。”上海财经大学商学院教授钟鸿钧拿自己举例说，他的婚姻就建立在早期的互联网上。社交互信，这是互联网最早的信任机制。当年闪动的QQ头像，不知道曾牵动多少人的生活。后来随着网购的兴起，口碑、评价又成了判断和选择的依据。近年来，大平台崛起，各种各样的认证方式开始流行，这也是一种信任机制。原有的信任机制难以适应新形势发展不过随着数字经济持续渗透，原有的信任机制已经难以适应新形势。在消费互联网时代，网络信息造假的直接后果往往是一场骗局，一起纠纷。而现在产业互联网兴起，万物互联时代也正在开启，数据造假、网络诈骗的后果变得不可估量。较早前的调查显示，网民对互联网的信任度虽然逐年攀升，但目前也只有60%左右，而对网络安全抱有信心中国企业更是只有四成多。对外经贸大学数字经济与法律创新研究中心执行主任许可说，互联网下一个20年，有必要通过科技创新重拾信任。许可说：“我们似乎收集到很多信息，但这种信息的流动是单向，而不是双向的。而所有信任都建立在信息双向流动基础上。那么未来怎么办？现在有人说互联网下半场，这就意味着我们不再聚焦互联网本身，而是要看互联网所能延伸出来的一些技术，比如大数据对信息的画像和信息的整理。”许可所说的大数据画像目前已经开始应用，但主要集中在电商和金融等领域，平台给个人用户画像，能实现精准营销。如何延伸到企业领域，帮助用户了解企业，值得进一步探索。区块链技术在重建新的信任机制过程中大有可为除了大数据画像，中国信息通信研究院副院长王志勤认为，区块链技术对建立互联网新的信任机制大有可为。王志勤表示，从目前来看，产业界大家普遍认为，区块链应用，信任问题是在业务应用里非常重要的一环。像一些毕业证书、文件、病例，是区块链非常擅长解决的，而且能够低成本解决。2018年，区块链在证书防伪、会计帐目、物业管理等领域密集落地，未来，区块链也会由概念更多走进现实。北京大学社会学教授邱泽奇指出，信任是个体系，不是单靠技术就能搭建的。他认为，虚拟世界的互信，归根结底还是源自现实世界，所以，重建人际互信也是一大课题。邱泽奇表示，新的互信机制亟待刷新，这就是人际互信。在一个充满陌生人的世界，在一个高度互联的世界，如何实现互信？看起来是技术问题，实际上是社会机制问题。从权威机构之间的互信到人际之间的互信，是不得不做的选择。
#澳门无障碍设施诉求高 当局将优化人行天桥利民出行	中新网2月13日电 据《澳门日报》报道，澳门人口老化加快，虽然当局近年来对部分人行天桥设施加装电梯或优化，但仍有多处人行天桥急需加装电梯等设施，以便利长者及有需要人士的使用。无障碍设施优化有诉求由于澳门各区人口密集，长者及行动不便人士相对较多。虽然各区设置的人行天桥不少，但并非所有人行天桥均设有扶梯或电梯，特别对于长者或行动不便人士，即使使用设有扶梯的人行天桥，也有一定危险。轮椅使用者更别无他选，需要使用具备电梯的人行天桥，否则只能使用斑马线，或在设有交通信号灯的路口通过人行横道过马路，非常不便。即使长者使用斑马线等设施，由于长者行动缓慢，为防范电动自行车或其他车辆，往往需等候较长时间才能过马路。当局研究完善天桥设施近年澳门多个社团或居民，对不同小区的人行天桥加装电梯等无障碍设施均有诉求，如罗理基博士大马路近治安警察局总部附近的2座人行天桥，只设有上行扶梯和下行楼梯，影响区内长者和行动不便人士的使用。有团体及居民期望当局研究及考虑在天桥加装电梯，完善无障碍步行环境，以及配合山边街与焯公亭的步行系统。澳门黑沙环区近三角花园的人行天桥，因该区人口老龄化较突出，长者数目众多，每天往三角花园进行康体活动的市民及长者不少，然而天桥只设有上行电梯及阶梯，长者及伤残人士出行非常不便。澳门工务局表示，正研究对黑沙环三角花园行人天桥加装电梯，同时重整该天桥楼梯或扶梯，以及翻新天桥饰面及顶棚等已老化设施，有关设计预计在年中完成。
#人社部：针对新生代农民工培训提出四方面创新举措	中新网2月13日电 据人社部网站消息，近日，人社部印发《新生代农民工职业技能提升计划(2019—2022年)》(以下简称《计划》)，要求各地加强新生代农民工职业技能培训工作，带动农民工队伍技能素质全面提升。对此，人社部职业能力建设司负责人就实施新生代农民工职业技能提升计划回答了记者提问。该负责人指出，我们明确将从事非农产业的技能劳动者都纳入培训计划，在不同就业形态对应的培训中，分别提出创新举措，体现在四方面。有记者问到，新生代农民工有哪些特点？针对这些特点，将采取哪些创新举措扩大培训规模？该负责人表示，根据调研和课题研究结果，在就业和培训方面，新生代农民工相较于老一代农民工体现出的特质是“两高、两强和两低”，即：受教育程度高、职业期望值高；技能提升意愿强、创业意识强；就业稳定性低、技能水平低。为此，我们将新生代农民工职业技能提升计划的目标任务，确定为实现培训的普遍、普及和普惠上。在政策设计上，以新生代农民工为核心受益群体，通过多种举措，鼓励农民工、培训机构、用工单位参与到培训中来。该负责人称，在具体措施中，我们明确将从事非农产业的技能劳动者都纳入培训计划，在不同就业形态对应的培训中，分别提出创新举措，体现在四方面。一是对准备就业人员，提出对登记培训愿望的农民工，在1个月内提供相应的培训信息或统筹组织参加培训。这个时限要求，能尽量适应农民工最迫切的就业需要，提供技能培训。二是对已就业人员，提出鼓励企业重点对新生代农民工开展企业新型学徒制培训。对具备条件的技能人才，开展岗位创新创效培训。强调加强劳模精神和工匠精神培育，引导新生代农民工爱岗敬业，追求精益求精。这项措施，重在鼓励用工单位将农民工培养成为高技能、高素质、稳定就业的劳动者，实现农民工与企业的双赢。2018年人社部在全国全面推行企业新型学徒制，已经要求各地将农民工、建档立卡贫困劳动力作为重点培养对象。三是对建档立卡贫困劳动力，提出精准掌握就业困难人员中新生代农民工的基本情况，优先提供技能培训服务或技工教育。当前脱贫攻坚已进入决战阶段，乡村振兴正在蓬勃开展。技能培训是促进就业脱贫最根本、最有效的途径，这一举措，将积极促进贫困劳动力脱贫，并防止返贫。四是对拟创业和创业初期人员，提出重点开展电子商务培训。对具备一定条件的人员开展以创办个体工商户和创办小微企业为中心的创业技能培训。对已创业人员，持续开展改善或扩大企业经营的创业能力提升培训和企业经营指导。这一举措体现了新产业、新业态、新商业模式对创业技能的要求，并充分考虑了新生代农民工实际情况，将帮助更多农民工实现就地就近就业创业，助力乡村振兴。在切实提高培训质量方面，该负责人指出，高质量职业技能培训是促进高质量就业的根本有效途径。我们深入分析了培训工作存在的问题，总结了部分地区的经验作法，结合新生代农民工特点，在三个方面突破传统做法，明确提出新要求。一是创新培训内容和方式。当前，制造业重点领域、现代服务业和乡村振兴需要大量的技能人才，我们明确提出要对新生代农民工积极开展产业发展和就业需求量大、急需紧缺职业(工种)技能培训，促进他们成为产业工人。要改变传统单一的集中授课、填鸭式教学等模式，逐步推广企校合作、工学一体化、“互联网+职业培训”、职业培训包、多媒体资源培训等灵活多样的培训方式。二是扩大培训供给。各地培训机构发展不均衡，制约了培训规模和效果。我们明确提出要通过政府示范激励，带动社会培训资源参与。逐步推进职业技能培训市场化、社会化。推动落实劳动者自主选择、按标准领取补贴的政府购买服务方式。三是做好公共就业服务。就业是民生之本，检测培训质量效果的根本指标也是就业。为促进培训就业一体化，我们明确提出，支持职业培训机构与行业协会、大中型企业、劳务输出机构等建立联合体，开展培训就业一站式服务。推进劳务输入地与输出地联动对接，延长新生代农民工跨区域培训就业服务链条。
#《流浪地球》带起科幻风潮 本土科幻小说的春天来了	刚刚过去的春节假期，科幻成为出版界C位出道的典范——电影《流浪地球》口碑爆棚、票房大卖，也因此带动了一股科幻小说热潮。一批新近亮相的国内中青年作家科幻小说纷纷登上热销榜，原本小众的本土原创科幻文学迎来新春气象。不再是小圈子内的孤芳自赏，伴随着对影片原著、各大科幻IP的热议，人们开始思考，怎样的科幻佳作才是属于中国的“藏有未来答案”的科幻佳作。热潮袭来《流浪地球》的原著小说现在有多火？看看榜单就能明白。春节期间，刘慈欣的两部小说都登上了百度搜索风云榜，《流浪地球》更是居于榜首连续多日。在微信读书发布的数据统计中，七天假期，《流浪地球》成为春节最受欢迎书目，与其同登榜单前列的还有刘慈欣的代表作《三体》。而在当当网的图书畅销榜上，近7日图书销量的前五名中，有三名都是刘慈欣的著作，两个不同版本的《流浪地球》小说分列第二和第四位……电影的大火，直接推动了中国科幻小说的传播，仿若一夜春雨，中国科幻文学的土壤爆发新绿点点。事实上，在以往的小说界，科幻小说一直是冷门的存在。此前，科幻作品在国内一直处于偏安一隅的处境：爱好者十分狂热，不了解的人则不屑一顾。而在近几年，随着几桩“大事件”的发生，原本小众的科幻文学正逐渐走进大众的视野，受到国内读者与媒体的强力支持。2015年，刘慈欣凭借《三体》先后获得堪称是科幻艺术界诺贝尔奖的星云奖和雨果奖，成为首个斩获双奖的亚洲作家。在这个玄幻修真和言情小说横行的时代，刘慈欣可以说是中国科幻小说界的扛旗人，为科幻小说发展撑起一片天。 彼时由该奖引发的热议，带来了空前的科幻狂潮。科幻文学在国内开始得到了广泛的曝光和关注。加上科幻大片《降临》的原著作者美籍华裔作家姜峯楠、《三体》译者刘宇昆等人的爆红，都助推了这次浪潮。相比十余年前《银河帝国》单本只有2000册的销量，近年来科幻领域不时出现十万级以上的超级畅销书。许多最新的科幻作品也已经能够做到及时引进，与国外几乎同步出版。目前国内的科幻图书出版，面临的正是国内原创作品、国外同步引进作品、国外经典巨著三足鼎立的局面。科幻市场呈现出欣欣向荣的良好态势，读科幻小说成为一种潮流。本土气质或许有人会说，电影《流浪地球》的走红，其更大的意义在于成为中国电影工业化进程中的标志性力作。那么，由其带出的关于中国科幻小说现状的话题，则对于本土科幻小说的未来发展更具意义。人们开始思考，怎样的科幻佳作才是属于中国的“藏有未来答案”的科幻佳作。在刘慈欣口中，中国本就是科幻作品最好的背景，他曾说过：“当今中国的现代化进程正快速推进，已成为全世界最具‘未来感’的国家，这是中国科幻文学成长的肥沃土壤。”科技高速发展的现代，对于科幻文学作家而言，创作始终是在“与时间奔跑”，最紧迫的一个任务就是“在事情变得平淡之前尽快把它们写出来”。慈欣有一句非常“扎心”的比喻——周围的世界变得越来越像科幻小说了，未来像盛夏的大雨，在我们还来不及撑开伞时就扑面而来。过去一般读者对科幻小说有两种印象，一种误解了科幻的“科”，认为它是一种小众的“精英文学”，是高深莫测的；另一种则对“幻”嗤之以鼻，认为这是消遣读物，没有文学价值。但近年来，科技飞速发展，对人们生活的介入也越来越深入，这也是科幻文学火爆的一个重要原因。随着中国国力增强和发展壮大，在对辽阔时空的想象中，本土作家代入了中国经验。以新锐科幻作家刘洋的长篇处女作《火星孤儿》为例，小说从校园生活切入，作家将自身经历和见解倾注作品中，中国科幻文学也因此拥有了更开放思想和广阔眼光。纵观科技文明的历史，科幻一直是创新的重要源泉。无人驾驶、虚拟现实、人工智能等科幻作品中描述的“未来科技”正以前所未有的深度和广度影响着我们的生活。打造本土气质、传播中国故事，中国科幻小说的未来已不仅仅只是“星辰大海”，伴随技术革命持续推进，现代化进程不断加快，中国正迎来属于自己的科幻产业“黄金时代”。(新民晚报记者 厉苒苒)记者手记：19年前的惊艳伴随着《流浪地球》票房火爆的同时，一本杂志的名字也再次出现在大家面前——被称为中国科幻小说殿堂的《科幻世界》。刘慈欣、韩松等响当当的科幻文学界人物，都曾是这本杂志的普通作者。《三体》《乡村教师》等如今大放异彩的作品，都曾最初被登载在这本杂志上。不少资深科幻迷认为，创刊于1979年的《科幻世界》杂志，才是曾经孕育中国科幻元年开启者的舞台。网上，有人贴出刊登《流浪地球》的2000年第7期《科幻世界》的封面，红衣少女牵着白马遥望远方，恰似这白马过隙的似水流年。依稀记得，自己开始看《科幻世界》的时间也正是在上世纪九十年代末。每个月刊发日，书报亭的门口早早就会夹上最新一期的杂志。回望当时那个不通网络、手机稀罕、电视频道也有限的年代，即便是在信息传播那般不发达的年代，我们依然没有错过当时最好的作品，成长为最好的我们。对于如我一样的大多数中国科幻爱好者而言，《科幻世界》伴随的是自己的成长岁月。当《流浪地球》通过大屏幕时隔19年重回眼前，那种曾打动过自己的感觉，裹挟着岁月沉淀的厚重，带来更深的感怀。一代又一代，中国的科幻魅力始终通过《科幻世界》这样的文学杂志传承继续。于我而言，我可能记不清彼时故事中某些细枝末节的描写，但却依然记得当年甫读到它时内心惊艳的感觉——这，正是铅字带来的力量。(厉苒苒)>>>相关链接： 科幻小说那些事儿■ 科幻小说(英语简称：Sci-Fi)全称科学幻想小说(英语全称：Science Fiction)，是一种起源于近代西方的文学体裁。其中一些杰出的科幻小说，往往能在科学技术发展的方向上，提供若干有参考价值的预见。■ 一般认为，玛丽·雪莱是最早将科学幻想元素引进小说创作中来的作家。她在1818年发表的《弗兰肯斯坦》被许多评论家和爱好者“追认”为世界上第一部科幻小说。但也有人认为这部小说还不具备科幻小说基本的科学精神，只是把科学当成了另一种魔法。■ 法国人儒勒·凡尔纳和英国人赫伯特·乔治·威尔斯被认为是今天科幻小说类型的奠基人。一般科幻小说史认为，科幻小说作为一种严肃的文学体裁广为人知、得到确立，要归功于这两位。凡尔纳更被称为“科幻小说之父”。
#青海油田测井新技术助推柴达木油气勘探开发	中新网西宁2月13日电 (孙睿 王得刚 杨府荣)记者13日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，随着青海油田产能建设的加快，该油田结合高原油田的地质特点，引进了系列高温小井眼测井仪器，并经过探索和总结，形成了高原油田超高温高压测井的技术体系，满足了柴达木油气勘探深井超高温作业的需求。中国石油集团测井有限公司青海分公司(以下称“测井公司青海分公司”)测井资料解释中心主任倪高翔介绍，柴达木盆地是青海油田油气勘探开发的主战场，是一个年轻的盆地，受地质条件影响，油气成藏散、乱、薄、差，面临着诸多世界级的勘探难题。地层岩性复杂多变，这也给测井参数的采集以及后期的解释评价工作造成了较大影响，也成为测井工程的最大难点。为啃下这块“硬骨头”，测井公司青海分公司在大量实践的基础上，通过引进MRT核磁测井、大颗粒井壁取芯等仪器设备，同时通过科研攻关，自主研发了MRT6910核磁测井仪，有效解决了柴达木盆地复杂储层资料采集的难点。“MRT6910核磁测井仪具有4种基本测量方式，可组合多种测井模式，满足不同地质需求。其测井响应特征主要受流体影响，与岩性无关，所以可在复杂岩性条件下，准确进行储层识别。MRT核磁测井仪器具有居中测量、井眼全覆盖，快速极化、测速有保障，多频多带、信息更丰富等优点。并在高原油田创下了核磁仪器一次性测量井段最长、连续测量时间最长、投产和创效最快三项新纪录，打破了国外测井公司对核磁测井技术的垄断，填补了国内技术空白，使之成为解决复杂储层评价难题的利器。”倪高翔说，今年年初以来，MRT6910核磁测井仪已累计完成了6口井的测量，为柴达木油气勘探开发提供了有力的技术支持。测井公司青海分公司副总工程师张晓晖表示，测井是解剖地下地质条件和油藏变化的关键专业技术，是油气勘探开发过程中不可或缺的力量。回望青海油田的勘探开发史，该油田通过测井技术的不断进步和高端设备的不断完善，从单一到多元，从常规到高端，实现了测井技术和装备的跨越式发展，有力助推了柴达木盆地勘探的持续突破和青海油田三级地质储量的稳定增长。(完)
#台专栏作家:台湾房市现3大死亡交叉 今年或成为赔售元年	台专栏作家:台湾房市现3大死亡交叉 今年或成为赔售元年中国台湾网2月13日讯　据台湾“中时电子报”报道，台湾专栏作家赖淑惠近日在媒体发文表示，台湾房市已经出现3大死亡交叉，2019年可能会成为台湾房市的“赔售元年”。据报道，赖淑惠在台湾好房网发文称，去年上半年，台北市、新北市、桃园和新竹地区推案量超过1万户，但单季的销售量只有12%至14%，也就是说，有高达8千户卖出去，这种疯狂“种房”的建商只会陷入“养蚊子”的危机，只要“释出量”与“房价”死亡交叉，爆量的物件就会网内互打，坠入房市暴跌的死亡陷阱。赖淑惠解释说，第一个死亡交叉就是建商疯狂“种房”至2020年，这些对象大量释出后，将对房地产市场造成严重冲击，就算预售卖掉5成，但还有一半的余屋，加上2020年适逢台湾地区领导人大选，届时量多价跌的“黄金交叉点”一旦重迭，房价恐怕从此一泻千里。另外一种死亡交叉，就是“宽限期”， 2019年应该会先有一批垂死挣扎的对象，八大官股行库出手护盘，祭出宽限期展延方案，这些“违约宅”可能在今年上半年有3成到期，届时也非爆不可。最后一种死亡交叉，就是“人口红利”走入历史，2026年空屋潮将袭来，先前连续的两个交叉都只是起点，当老年人口数与房价交叉，劳动人口从最高1737万人为起点下滑，2026年直接面对老年化社会冲击，消费主力减少，房价也就撑不下去，无俚头推案的背后，建商面临的断头危机，也就是民众购屋的甜蜜点。（中国台湾网 王怡然）
#韩国瑜一个字回应出访行程被曝光 引网友叫好	韩国瑜一个字回应出访行程被曝光 引网友一片叫好中国台湾网2月13日讯　据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜今日现身率团队视察爱河，行前接受媒体采访，记者问他近日因出访新加坡、马来西亚行程被曝光，迫使团队紧急澄清不是事实，未来是否打算抓泄密的“内鬼”？会不会是副秘书长等级？韩国瑜说，公务员是全台湾最优秀的一批人才，也许是不小心流出去的，《康熙字典》5万多字，最厉害的一个字就是“化”，大事化小、小事化无，他不愿去猜忌。韩国瑜的此番回应也让网友叫好。高雄市长韩国瑜出访新加坡、马来西亚行程日前提前曝光，原本规划拜会马来西亚农业部长，却遭对方正式否认。据报道，这行程只有四五个人知道，虽然掌握行程人数不多，要查泄密者并不困难，但韩国瑜表示，不必搞得那么严重，他只是再次呼吁，台湾对外处境辛苦，外事拜访只要一提前曝光就有可能生变，对高雄绝非好事。韩国瑜今日受访表示，当大家都觉得高雄巿政府带头冲的时候很多阴暗面都会化掉，《康熙字典》5万个字，最厉害的一个字叫“化”，大事化小、小事化无，当这些问题都化掉，朝向阳光、灿烂面发展时，其他都不重要了。（中国台湾网 贾若澜）
#青海西宁：妻子卧床9年 丈夫不离不弃	中新网西宁2月13日电 题：青海西宁：妻子卧床9年丈夫不离不弃作者鲁丹阳如果不是9年前的那场“灾难”，这个家庭的命运会完全不同。面积不大的客厅里，紧凑地摆满了几件必要的家具，沙发背景墙上挂着两条大红色的绶带，还有3个奖杯和一排荣誉证书，这些荣誉的获得者是这家的男主人魏建军。“啊，张嘴，慢一点吃。”12日，记者来到魏建军家时，早已过了吃午饭的时间，他正左手端着碗，右手拿着筷子给妻子宋军一边喂饭，一边擦涎水。“每天都是这样，需要一口一口地喂饭给她吃，一顿饭要吃一个多小时。”魏建军早已经习惯了这种生活，有朋友替他算了一笔账，9年来他给妻子喂饭的时间累计超过了400天。出生于青海门源县的魏建军因为家境贫寒，14岁的时候辍学到西宁打工；19岁时投资了400元钱，开了一家小炒店。“我是在那段时间认识的宋军，餐馆刚开业，她每天来我店里吃饭，一来二去便熟悉了，后来慢慢走到了一起。”恋爱7年后，魏建军和宋军在双方父母的同意下结婚，“婚后我开始学习电焊，宋军因为心脏做过手术，不能从事劳动生产活动，所以她就在家操持家务。”“我永远忘不掉那一天。”2010年11月19日早上，坐在沙发上的宋军准备起身做饭，却突然摊倒在地，“第一时间把她送到医院后被确诊为脑栓塞。”整整昏迷了49天后，宋军终于醒来，但却变成了植物人，“她本来就有心脏病，做手术的风险太大，我们只能选择保守治疗。”出院前，魏建军用卖婚房的钱结清了医疗费。出院后，魏建军找了一个中医继续为宋军做扎针治疗，“面积不大的中医门诊只有3个床位，我每天必须6点前到医院占床位，然后回到家给宋军做饭，帮她洗漱完再背她来扎针。”坚持了一年半后，宋军慢慢恢复了意识，左手也能轻微活动。这期间魏建军每天24小时守在妻子身边，生活的唯一经济来源是卖饮料瓶的收入，原来140多斤重的魏建军，体重减轻到90多斤。“那时候我们经常去一家馄饨店吃馄饨，每次都是我把肉馅喂给宋军，剩下的皮儿和汤我吃。”俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但魏建军并没有抛弃妻子。随着儿子铁蛋的出生，给这个处于危难中的家庭带来了一丝希望。“儿子特别懂事，虽然还不到5岁，但是自立能力很强，基本不需要我照顾，平时还能帮忙照顾妈妈。”魏建军欣慰地说。随着越来越多的人关注到这对患难与共的夫妻，帮助他们的人也逐渐增多，“带宋军扎针的那段时间，我们从门诊回家的路上会捡饮料瓶补贴家用，后来大家会主动把家里攒的饮料瓶送给我，那些雇佣我的老板也允许我把妻子带在身边，并给予很多帮助。”魏建军说。现在魏建军把生活安排得井井有条，“我每天早上6点40起床，8点20送儿子去上学，8点40带着妻子出门去餐馆打工，下午背着她去附近的广场上做恢复训练，晚上9点半下班后还要做家务。”“我现在不奢求宋军的身体能恢复如初，只希望她的病情不要恶化，我会抽出更多的时间背着她去全国各地转转，一家人能团团圆圆在一起我就很知足了。”魏建军说。(完)
#春节文化“走出去” 中国传统民间艺术海外吸睛	(新春见闻)春节文化“走出去” 中国传统民间艺术海外吸睛中新网太原2月13日电 (杨杰英 王舒琪)“我们为当地民众表演了中国传统杂技，展示了传统民间艺术，受到很高的评价。”13日，在提到这次“春节文化‘走出去’”之旅时，山西省长治市杂技团团长苑福东仍显得有些激动。12日，长治市杂技团的演员在参加完为期九天的2019“欢乐中国年”阿联酋阿布扎比中国春节庆祝活动后回到山西长治。2019年是中阿建交35周年，阿联酋特邀中国专业文艺演出队伍举办了以“欢乐中国年”为主题的中国春节庆祝活动。春节期间，长治市杂技团应邀进行专场演出，代表中国向全球观众展示了中国传统民间艺术。活动于2月1日在阿布扎比法拉利公园启幕。当天，阿布扎比法拉利公园内充满各种中国元素，大红灯笼、喜庆的“福”字与各处悬挂的中国结烘托出浓浓的节日气氛。在公园中心舞台上，长治市杂技团的演员们带来了狮子舞、变脸、蹬伞、芭蕾转蝶等杂技表演，精彩的演出吸引游客纷纷驻足观看。“长治杂技节目不仅难度大，而且观赏性非常高，给我们带来了一个又一个奇迹，震撼着我们。”当阿联酋民众跟着长治市杂技团“肩上芭蕾”踮起脚尖时，不禁感叹。苑福东表示，“当地的华人也很多，在看到我们的杂技表演时纷纷点赞。”“以前传统的杂技表演更多地是玩技巧、耍绝活儿。”苑福东介绍，如今中国的杂技表演经过创新，将音乐、舞美、灯光等各种艺术融合在一起，将力与美结合起来，可谓是一种完美的艺术表现形式，在海内外市场受到广泛欢迎。据了解，长治市杂技团先后在阿布扎比法拉利公园演出72场，观众达15万人次。节目以新颖的艺术表现形式和深厚的文化内涵在阿联酋引起了广泛好评。中国驻阿联酋大使倪坚出席开幕式剪彩仪式，并与现场观众共同观看长治市杂技团的精彩演出。倪坚对长治杂技给予充分肯定，并希望该团再接再励，传承发展好中国优秀传统文化。据了解，长治市杂技团成立于1972年，现有教师22人，演员及学员135人，创编杂技节目四十余个，曾获山西省杏花奖、全国青少年杂技比赛银奖、“荷兰·第十六届恩斯科德国际马戏节”银奖等奖项。近年来，该团先后赴法国、美国、泰国、南非等国多次开展对外文化交流，同时引进国外及港澳台地区优秀文化交流项目，有效传承和弘扬中国传统艺术，推动中国优秀文化走出去。苑福东表示，长治市杂技团从2007年开始向海外“走出去”，拓展中国杂技表演的海外市场。“如今，中国传统艺术表演在海外越来越受欢迎。下个月，我们杂技团还要赴韩国演出，我们也比较看好海外市场。”(完)
#监管鼓励保险资金入市 保险资产管理公司各施所长 	新华社北京2月13日电 题：监管鼓励保险资金入市 保险资产管理公司各施所长新华社记者谭谟晓银保监会新闻发言人肖远企近日接受媒体采访时表示，为维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险资金增持上市公司股票。记者采访了解到，作为受托管理保险资金的金融机构，保险资产管理公司正积极发挥机构投资者作用，以实际行动支持资本市场长期稳健发展。保险投资是联系保险市场与资本市场的重要纽带，保险业发展离不开资本市场，资本市场稳定发展也需要保险资金积极参与。银保监会数据显示，截至2018年底，保险资金运用余额为16.4万亿元，较2018年初增长9.97%。肖远企说，银保监会支持保险公司开展价值投资、长期投资，鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券。“保险资金具有规模大、期限长、来源稳定和追求稳定收益的独特优势，更倾向于价值投资和长期投资。”新华资产管理股份有限公司总裁李全说，服务实体经济是保险资金配置的内在需要，新华资产设立发行了“景星”系列专项产品，积极参与化解上市公司股票质押流动性风险，向有前景、有市场、有技术但暂时出现流动性困难的优质企业提供融资支持。银保监会数据显示，近期保险资产管理公司积极稳妥开展专项产品业务，纾困民企取得积极成效。截至目前，已有多家保险资产管理公司完成专项产品的设立前登记，目标规模合计超过1100亿元。其中，5单专项产品已经落地，完成投资约22亿元。据了解，专项产品投资品种既有上市公司股票和债券，也有上市公司股东非公开发行的可交换债券。专项产品采取分期发行方式，单独管理、单独建账和单独核算，实现风险有效隔离。“保险业专项产品陆续落地，有利于充分发挥保险资金长期稳健投资优势，加大投资优质上市公司力度。”中国人寿资产管理有限公司有关负责人说，在支持上市公司融资需求的同时，国寿资产专项产品通过结构化分级设计，引入大股东作为专项产品的劣后级投资者，进一步确保参与的保险资金安全性。肖远企说，在依法合规和风险可控的前提下，银保监会允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险，吸引更多保险资金以多种方式参与资本市场投资。“作为资本市场重要的机构投资者，保险资产管理公司要注重挖掘市场和上市公司的长期价值。”中再资产管理股份有限公司总经理于春玲说，要把握政策机遇，适应市场需要开展产品创新，比如可通过债权投资计划和保险私募基金的方式，对接暂时陷入流动性困境的上市公司项目。记者从银保监会了解到，保险资产管理公司正积极进行项目筛选，未来一段时间将有更多专项产品陆续实现投资落地。国务院发展研究中心保险研究室副主任朱俊生表示，监管鼓励保险资金参与资本市场投资，有利于拓展保险资金配置空间，更好服务保险主业发展；有利于提振市场信心，促进资本市场健康发展。
#四川通报致19死12伤爆燃事故：15人被移送司法	中新网2月13日电 据四川省应急管理厅官网消息，2月13日，《宜宾恒达科技有限公司 “7•12”重大爆炸着火事故调查报告》公布。《调查报告》明确，宜宾恒达科技有限公司“7•12”重大爆炸着火事故是一起生产安全责任事故。根据《报告》，宜宾恒达公司法定代表人李光辉等15人被司法机关采取措施；江安县工业园区安环局局长袁世钢等4人接受纪律审查和监察调查。2018年7月12日18时42分33秒，位于宜宾市江安县阳春工业园区内的宜宾恒达科技有限公司发生重大爆炸着火事故，造成19人死亡、12人受伤，直接经济损失4142余万元。事故发生后，国务院、应急管理部和四川省委、省政府领导高度重视，分别作出重要批示，要求积极抢救受伤人员，做好善后工作，尽快查明事故原因，依法依规严肃追责。国务院安委会对该起事故查处实行挂牌督办，四川省政府7月13日批准成立了事故调查组。调查组通过现场勘验、调查取证、检测鉴定、模拟实验和专家论证，查明了事故发生的经过、原因、人员伤亡和直接经济损失情况，认定了事故性质和责任，提出了对有关责任人和责任单位的处理建议，并针对事故原因及暴露出的突出问题和教训，提出了事故防范措施建议。事故发生经过：误用原料致化学爆炸 引燃车间现场物料2018年7月12日11时30分左右，宜宾江安壹米滴答金桥物流公司将2吨标注为原料的COD去除剂(实为氯酸钠)送达至宜宾恒达公司仓库。随后，公司库管员宋泽容未对入库原料进行认真核实，将其作为原料丁酰胺进行了入库处理。14时左右，二车间副主任罗吉平开具20袋丁酰胺领料单到库房领取咪草烟生产原料丁酰胺，宋泽容签字同意并发给罗吉平33袋“丁酰胺”(实为氯酸钠) ，并要求罗吉平补开13袋丁酰胺领料单。15时30分左右，二车间咪草烟生产岗位的当班人员陈代耀(男，二车间副主任)、毛泽群(女，工人)、左洪梅(女，工人)、李青魁(男，班长)四人(均已在事故中死亡)通过升降机(物料升降机由车间当班工人自行操作)将生产原料“丁酰胺”提升到二车间三楼，而后用人工液压叉车转运至三楼2R302釜与北侧栏杆之间堆放。16时左右，用于丁酰胺脱水的2R301釜完成转料处于空釜状态。17时20分前，2R301釜完成投料 。17时20分左右，2R301釜夹套开始通蒸汽进行升温脱水作业。18时42分33秒，正值现场交接班时间，二车间三楼2R301釜发生化学爆炸。爆炸导致2R301釜严重解体，随釜体解体过程冲出的高温甲苯蒸气，迅速与外部空气形成爆炸性混合物并产生二次爆炸，同时引起车间现场存放的氯酸钠、甲苯与甲醇等物料殉爆殉燃和二车间、三车间的着火燃烧，造成重大人员伤亡和财产损失。事故原因：宜宾恒达公司未批先建、违法建设，非法生产调查认定，事故发生的直接原因是：宜宾恒达公司在生产咪草烟的过程中，操作人员将无包装标识的氯酸钠当作2-氨基-2,3-二甲基丁酰胺(以下简称丁酰胺)，补充投入到2R301釜中进行脱水操作，引发爆炸着火，事故发生的间接原因有：宜宾恒达公司未批先建、违法建设，非法生产，未严格落实企业安全生产主体责任，是事故发生的主要原因，对事故的发生负主要责任。相关合作企业违法违规，未落实安全生产主体责任，是事故发生的重要原因。设计、施工、监理、评价、设备安装等技术服务单位未依法履行职责，违法违规进行设计、施工、监理、评价、设备安装和竣工验收，也是事故发生的重要原因。氯酸钠产供销相关单位违法违规生产、经营、储存和运输，也是事故发生的重要原因。江安县工业园区管委会和江安县委县政府坚持“发展决不能以牺牲安全为代价”的红线意识不强，没有始终绷紧安全生产这根弦，没有坚持把安全生产摆在首要位置，对安全生产工作重视不够，属地监管责任落实不力，是事故发生的重要原因。负有安全生产监管、建设项目管理、易制爆危化品监管和招商引资职能的相关部门未认真履职，审批把关不严，监督检查不到位，是事故发生的重要原因。事故处理：15人被移送司法，4人接受纪委监委调查根据《报告》，宜宾恒达公司法定代表人李光辉等15人因事故被司法机关采取措施。因涉嫌严重违纪违法，江安县工业园区安环局局长袁世钢等4人已接受纪律审查和监察调查。调查组还建议，对江安县工业园区党工委委员、管委会副主任、执行主任万伦等44人给予党纪政务处分和组织处理。此外，调查组针对此次事故作出了18项行政处罚建议。其中，建议责成宜宾市应急管理局依法对宜宾恒达公司给予规定上限500万元罚款的行政处罚；责成江安县人民政府对其依法予以关闭。按照《中华人民共和国安全生产法》第九十一条第三款的规定，宜宾恒达公司法定代表人李光辉，自刑罚执行完毕之日起，5年内均不得担任任何生产经营单位的主要负责人，并且终身不得担任化工行业生产经营单位的主要负责人。调查组还建议责成江安县委县政府向宜宾市委市政府作出书面检查，建议责成宜宾市委市政府向四川省委省政府作出书面检查。《报告》的最后，调查组对事故防范提出七项措施建议，包括进一步强化安全生产红线意识，进一步优化布局推动化工产业转型升级，进一步深入开展打非治违专项治理，进一步加强安全风险管控，进一步深化精细化工安全专项整治，进一步提升化工行业从业人员专业素质，深入推进危险化学品安全综合治理等。
#“网约护士”如何保障医疗安全？ 国家卫健委今日回应	卫健委新闻发布会现场 新民晚报见习记者 潘子璇 拍摄【新民晚报·新民网】国家卫生健康委员会昨天发布《关于开展“互联网+护理服务”试点工作的通知》及试点方案，确定今年2月至12月在北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省等6地试点“互联网+护理服务”。“网约护士”的护理服务的范围是什么？服务过程中如何保证医疗安全？今天上午国家卫健委举行新闻发布会，医政医管局副局长焦雅辉对此作出权威解读。为什么选择北京、上海等6个试点地区？据国家统计局统计，截至2017年底，我国60岁及以上人口数为2.4亿人，占总人口的17.3%。我国患有慢性病的老年人有1.5亿人，占老年人总数的65%，失能、半失能的老年人4000万人左右。失能、高龄、空巢老人的增多，使老年人对上门护理服务需求激增。焦雅辉指出，选取这些试点省份有一个特点是人口比较多、老龄化比较严重，另外在“互联网+”的环境包括一些管理和政策方面都比较成熟的这些城市。“互联网+护理服务”服务对象和范围是什么？焦雅辉表示，“互联网+护理服务”重点对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便的人群，提供慢病管理、康复护理、专项护理、健康教育、安宁疗护等方面的护理服务。原则上，服务项目以需求量大、医疗风险低、易操作实施的技术为宜。如何保障医疗安全与“网约护士”人身安全？焦雅辉表示，在“互联网+护理服务”中最关键的环节是两个安全的问题，一个是护士到这些老人家里提供医疗护理服务，他们本身的人身安全如何保障。另外一个安全就是医疗安全，他们到了患者家里去提供的这些医疗护理的服务，比如输液，输液是有危险的，一旦发生了输液反应，患者的医疗安全如何保障。这是在试点过程中的两个关注的问题。因此，在试点实施过程中，首先护士不是以个人的身份去提供这种服务，一定是要互联网的企业和我们医疗机构合作，让护士的人身安全能够得到有效的保障。医疗安全上，不是说所有的医疗护理的服务到患者的家里都可以开展，我们要探索能够开展的这些服务项目和范围，比如有一些压疮的简单处理，还有胃管的处理，有一些是有限的范围提供上门的护理服务。还有一些风险比较高的，不能通过这种方式来开展，必须要通过专业机构和专业的人员进一步开展。如何根本上解决失能、半失能老人的医疗护理需求？焦雅辉介绍，“互联网+护理服务”只是一个补充，不是一个主要解决问题的手段，真正要解决这些失能、半失能老年人的医疗护理需求还是要扩大服务供给，包括医养结合的模式，还有一些专业机构和专业人员，还有相应的保障的政策、筹资的政策等等一系列的政策。这是从最根本上来解决他们医疗护理需求问题的一个有效的措施。(新民晚报见习记者 潘子璇)
#时隔5年的第二次！央行在港发行200亿元人民币央票	中新经纬客户端2月13日电 据央行网站消息，13日央行在香港成功发行了两期人民币央行票据(以下简称“央票”)，其中3个月期和1年期央票各100亿元，中标利率分别为2.45%和2.80%。这是央行继2018年11月后，第二次通过香港金管局债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台发行人民币央票。图 中新经纬王潮 摄央行指出，此次发行吸引了离岸市场众多投资者踊跃认购，涵盖商业银行、基金、投资银行、中央银行、国际金融组织等多种类型。全场投标总量超过1200亿元，两期央票认购倍数均超过6倍。公开资料显示，央票是央行调节基础货币的一项货币政策工具，与SLF、MLF、PSL等投放流动性的操作不同，央票则是主动收紧货币，回笼市场流动性。其本质是央行发行的债券，具有无风险、期限短、流动性强等特点。早在2018年11月7日，央行通过香港金管局正式在香港发行200亿元央票，其中3个月、1年期央票各100亿元，以荷兰式招标方式发行，招标标的为利率。值得一提的是，央行上一次发行央票的时间是2013年6月20日，这意味着已经暂停5年的发行央票再度重启。与此同时，央行此次发行央票不是在内地，而是在离岸市场香港，这也是中国央行货币政策工具首次“出海”。交通银行首席经济学家连平对此表示，央行首次在香港离岸人民币市场发行央票，对于离岸人民币流动性管理是一种创新尝试，“过去离岸人民币流动性管理主要是通过香港金管局，现在央行也能直接参与离岸人民币流动性调节，将更好发挥对离岸人民币市场利率的引导作用。”央行强调，香港人民币央行票据的再次成功发行，表明此举符合市场需求，既丰富了香港市场高信用等级人民币投资产品系列和人民币流动性管理工具，也有利于完善香港人民币债券收益率曲线，有助于推动人民币国际化。(中新经纬APP)
#重庆一轿车与客车发生碰撞 事故造成2死4伤	中新网2月13日电 据重庆长安网官方微博消息，2019年2月13日上午8时10分许，G42沪蓉高速公路出城(红狮至奉节)方向1371KM+400M路段(奉节县境内)发生一起道路交通事故，苏DJ09XX号小型轿车与鄂K883XX号小型普通客车发生碰撞，造成2人死亡、4人受伤。目前，伤者已送由120急救车辆送往医院救治，事故原因正在进一步调查之中。
#戈尔巴乔夫呼吁美俄就《中导条约》展开谈判	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网13日报道，苏联前领导人戈尔巴乔夫表示，美国退出《中导条约》的决定是为了追求绝对军事优势，谋求世界霸权，他呼吁美国人民和国会与莫斯科展开对话。美国总统特朗普此前表示，华盛顿自2月2日起启动退出美俄《中导条约》的程序。戈尔巴乔夫在《新闻报》的专栏中写道：“不得不做出结论，促使美国做出退出条约决定的并不是美国领导人所说的那些原因，而是完全另有玄机：美国渴望摆脱军备领域的任何限制，以获取绝对的军事优势。可以认定，就是为了谋求世界霸权，否则还是为了什么？”戈尔巴乔夫向美国民众和国会议员指出，美国国内近年来尖锐的政治局势实际上导致所有日程的俄美对话，其中包括核武器问题对话，都已经中断，对此表示遗憾。戈尔巴乔夫呼吁美国民众和国会克服党派矛盾，与俄罗斯展开严肃对话，相信俄罗斯也愿意进行这样的对话。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。条约1991年5月得到全面执行，然而俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。《中导条约》是无限期条约，但俄美均有权在为退约必要性提供有力证据后单方面终止条约。
#美国公共债务首次突破22万亿美元 	新华社华盛顿2月12日电(记者 熊茂伶 高攀)据美国财政部12日发布的数据，截至11日，美国公共债务总额达到创纪录的22.01万亿美元。关注美国财政问题的彼得·彼得森基金会首席执行官迈克尔·彼得森当天在一份声明中指出，过去11个月美国政府增加了1万亿美元债务，公共债务迅速突破22万亿美元大关，表明美国财政状况不仅不可持续，而且在加速恶化。彼得森表示，万亿美元量级的债务增长会导致高昂的利息成本，这将给经济带来压力，使政府难以为未来的重要投资项目提供资金。目前美国政府平均每天要支付10亿美元债务利息，未来10年需支付的债务利息将达到约7万亿美元。分析人士认为，特朗普政府的减税政策和增加政府支出举措导致美国财政赤字和公共债务迅速增加。数据显示，在去年9月30日结束的2018财年，美国联邦政府财政赤字达到约7790亿美元，创2012年以来新高。美国国会预算办公室上月发布报告估计，从2022年起，联邦政府财政赤字每年都将超过1万亿美元。持续的巨额财政赤字将推动公共债务稳步增长，预计到2029年，美国公共债务将占国内生产总值的93%，到2049年该比例将进一步升至约150%。不少经济学家注意到美国政府债台高筑这一严重隐患。美联储前主席格林斯潘去年11月接受媒体采访时表示，美国政府在解决赤字和债务问题方面“说了很多，但缺乏实际行动”。他警告，不断增长的公共债务可能会引发下一轮美国经济衰退。
#中国春节让埃及旅游淡季不淡 	新华社开罗2月12日电 综述：中国春节让埃及旅游淡季不淡新华社记者吴丹妮埃及鳗鱼花园旅行社负责人黎曦向记者展示了一张照片：一艘挂着五星红旗的观光帆船正行驶在水面宽阔的尼罗河上。照片很容易让人感受到埃及对中国游客的热情与期待。埃及等中东国家的旅游旺季本是每年12月下旬至次年1月初的圣诞和新年假期。近几年来，随着来埃及的中国游客数量不断增长，中国的春节和国庆长假也渐渐带旺埃及的旅游市场，使之出现淡季不淡的现象。中青旅遨游网发布的《2018中国公民非洲旅游报告》显示，埃及成为中国公民赴非旅游的五大热门目的地之一。“相比西方游客，中国游客更偏爱历史、人文等文化主题游。”黎曦介绍说，中国游客想要更多地了解古埃及文明和历史，这让拥有众多神庙遗址的卢克索成为除金字塔外中国游客最喜欢的埃及旅游目的地之一。来自广州的蔡佩选择在春节假期同家人到卢克索和阿斯旺这样的历史文化名城游览。她告诉记者，从开罗飞往阿斯旺的航班上，大多是中国游客，其中不少是父母带着孩子出游。“这两年，亲子游逐渐成了热点。”黎曦表示，中国父母不仅希望通过旅游让孩子了解其他国家的历史和文化，更希望通过休闲游有更多时间与孩子相处。从旅行方式上看，近年来中国游客更偏爱自由行以及定制游和深度游，私密性、个性化玩法、一对一服务和稀缺旅游资源都是出境游客寻求定制旅游服务的理由。不少埃及导游表示，以前接待的定制游、深度游旅行团以欧美游客为主，现在不断出现中国游客团。面对越来越多的中国游客，埃及各地也在努力打造更多更贴心的服务。卢克索省政府已要求在省内道路和旅游景点的标识上添加中文。红海省省长艾哈迈德·阿卜杜拉日前接受新华社记者采访时表示，今年起，该省酒店将陆续提供中文标识、中文翻译等服务，为中国游客提供便利。大量的酒店员工正在有组织地学习中文和中国文化知识，以便更好地与中国游客沟通。
#中国加快国家区域医疗中心建设	我国加快国家区域医疗中心建设2019年完成神经、呼吸和创伤专业类别的国家医学中心新华社电 为治好大病不惜举家奔赴千里之外的三甲医院，是不少家庭难以言说之痛。为优化医疗资源布局，让患者就近看好病、少受奔波之苦，国家卫生健康委员会近日印发《国家医学中心和国家区域医疗中心设置实施方案》，加快提升区域医疗服务保障能力。方案提出，到2020年，根据需要，设置相应专科的国家医学中心和国家区域医疗中心，建成以国家医学中心为引领，国家区域医疗中心为骨干的国家、省、地市、县四级医疗卫生服务体系。方案还明确了各专业类别的国家医学中心和国家区域医疗中心设置目标：2019年，完成神经、呼吸和创伤专业类别的国家医学中心和儿科、心血管、肿瘤、神经、呼吸和创伤专业类别的国家区域医疗中心设置。2020年，完成妇产、骨科、传染病、口腔、精神专业类别的国家医学中心和妇产、骨科、传染病、老年医学、口腔、精神专业类别的国家区域医疗中心设置。由于医疗资源总量不足、分布不均衡，优质医疗资源短缺，不同区域医疗服务水平存在较大差异，我国患者跨区域就诊现象较为突出。卫生健康委数据显示，经对全国三级医院收治的出院患者进行分析，2014－2017年连续四年全国异地就医占比约为7.9%。专家认为，设置国家医学中心和国家区域医疗中心有利于促进优质医疗资源纵向和横向流动，有利于缓解肿瘤、心血管和神经等重大疾病优质医疗资源分布不均以及儿科、妇产和精神等专业医疗资源短缺问题。同时，在区域、省域建设医学高地，发挥优质医疗资源的辐射引领作用，能够让疑难危重患者在区域内得到有效救治，也为实现分级诊疗创造了条件。
#“小猪佩奇”会传染！美家长发现孩子说话变英腔	中新网2月13日电 据“中央社”报道，来自英国的动画片《小猪佩奇》风靡全球，美国家长发现，他们的孩子看了太多《小猪佩奇》的动画，说话也开始带有“英国腔”。《小猪佩奇》主要描述拟人化的猪女孩佩奇和家人、朋友的日常生活。其中，主角佩奇由现年17岁的英国女孩博德负责配音，她从5岁开始替佩奇配音，由于太受欢迎，配音时薪高达1小时1000英镑。也由于《小猪佩奇》是一部英国动画，配音员都讲了一口英国腔，而这部动画在美国又特别受欢迎，因此许多美国家长发现，孩子看了动画片之后，竟然跟着模仿片中角色，也成了英国腔。许多家长在社交网站“推特”交换心得，讲述这种被称为“佩奇效应”的现象。据报道，一名父亲卡巴贾尼表示：“我的4岁小女儿很爱看《小猪佩奇》，我注意到她的口音和语法都被影响。”他说：“昨天晚上我送她上床睡觉，她看着我说，爸爸，你可以抱抱(snuggle)我吗？我的反应是，你刚说什么？我都不记得我有多久没用过这个词了。”据报道，许多美国家长觉得孩子的英国口音很可爱。影评人戴维表示，他的儿子诺亚最近做过最棒的一件事，就是因为看《小猪佩奇》而开始有英国腔。也有网友留言说：“我的3岁小表弟因为看《小猪佩奇》开始有英国腔，我好嫉妒。”美国作家，同时也是一名母亲的曼利写文章分析“佩奇效应”，表示女儿开始叫她“妈咪”，而且会在每个句子的最后，加上佩奇的招牌小猪哼哼声。曼利表示，事实上孩子会这么做颇为合理。据报道，普利茅斯大学研究显示，孩子在大约20个月大时开始学习口音。语言计划主任阿古多表示，模仿佩奇的口音是因为“暴露在特定环境中”，但孩子最终会对佩奇失去兴趣，转而看别的动画片。
#《流浪地球》火了，港澳台媒：中国科幻有了自信	中新网2月13日电 综合报道，中国首部大型科幻电影《流浪地球》在春节档上映后，实现票房与口碑双逆袭，港澳台媒体也对电影表现出极大的关注，并评论称，《流浪地球》“流浪”得好，让中国人的思维活跃了起来，也让中国科学和科幻的发展实现了并轨运行和协调发展。相信随着中国科技能力的飞速发展，中国科幻片的春天也即将到来。浓厚的中国哲学和印记 具有“家国情怀”台湾《旺报》13日发表评论指出，《流浪地球》带有浓厚的中国哲学和印记。片中隐而不现但始终横贯的主题，可以归纳成“为有牺牲多壮志、敢叫日月换新天”的哲思！故事的缘起和结束都在于家庭和传承，具有浓重的中国“家国情怀”。文章介绍道，《流浪地球》改编自刘慈欣的小说。将人类自我救赎的恒古命题，放置在太阳即将灭绝，人类为了延续生命，开始了自我放逐2500年的历程。在这之间，地球已经有了天翻地覆的变化。人类不但成立了“联合政府”，还在世界各地建造了推动地球漂流的助推器。而人类的文明就建基于这些巨大的动力中。有意思的是，故事的缘起背景还放在中国农历新年和对亲情的思念和反叛上。一家三代人都在剧变中自我救赎，化解成长的心结和遗憾。《香港商报》亦关注到，《流浪地球》的核心情感是家庭。这是国人关于亲情、英雄、故园、家国的故事。影片中的春节、回家等情感元素，契合了春节档期的节日氛围。同时，电影把故事架构在光年尺度和浩瀚宇宙中，用具象化的电影表现了“知其不可为而为之”“虽千万人吾往矣”等浪漫主义、英雄主义的本土文化。立意“人类命运共同体” 内涵积极正确香港《文汇报》评论指出，“人类命运共同体”的核心价值，就是要维护同一个人类的安全和福祉，不能因为某个人群、族群的自私性和优越感，而毁灭了这个星球，让全人类遭殃。尽管《流浪地球》描述的场景，在可预知的人类历史长河中，发生的几率微乎其微，但电影立意在“人类命运共同体”的内涵，却是十分高明、积极和正确。评论称，这部电影真实场景宏大，后期制作精良，尤其是“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人泪两行”更成为许多观众能记住的经典台词，也增加了科幻片悲剧下的喜剧色彩，让“北京市第三交通委”成为观众多方打听的一个“有关部门”。香港《大公报》则刊登网友评论写道，起初听到班长用标准的三好学生腔调回答“希望”是什么的时候，大都带着不屑的心态把这段台词当做寻常的笑料。但随着影片的进行，所有观众都开始觉得那个“假大空”回答，有理有据，令人信服。只要人类还怀揣希望，每一个个体都渺小而伟大。科技能力强大 带动国产科幻电影启航《澳门日报》社论称，其实大众对科幻片并不陌生，但我们以前看的大都是纽约“陷落”、美国白宫或者自由女神像轰然倒塌，而这一次中国观众第一次在大银幕上，亲眼目睹北京、上海等城市的重要标志性建筑被冰雪淹没，看到地球坠向木星时，地球大气层受木星引力牵引从地球抽离的壮观画面……这是中国科幻电影的大跃进。然而，拍科幻电影，是中国人过去一直不曾有的文化自信，毕竟中国观众是看着一出又一出好莱坞科幻大片成长的，科幻的启蒙从来没有来自国内。但这并不等于国产科幻片没有机会“启航”。评论强调，中国要持续科幻创作良好，不仅要从政策、投资等领域，进一步激发原创的力量，还要在青少年的科学教育方面下工夫。无可否认，国产科幻电影在今年终于启航了，我们都期望未来能看到越来越多，具有国际一流水平的中国国产科幻影视作品。台湾《旺报》亦表示，比起有代表性的好莱坞科幻大片，《流浪地球》只花了约3亿人民币，但整体的画面效果和叙事已经超越了西方一些经典科幻片。随着中国航天事业、太空探索的进一步进展，加上中国梦工厂相关的人才、资金、技术逐渐成熟，科幻电影预料将不再被美国垄断！《流浪地球》的出现应该是一种长期趋势的展现。香港《文汇报》在题为《科技大发展带来中国科幻片的春天》的评论中，指出中国科技能力今非昔比，这就是中国科幻发展的新动力。美国有“阿波罗”，中国有“嫦娥”，美国有GPS，中国有“北斗”，美国有“龙”飞船，中国有“神舟”飞船，甚至中国还超前发射了“量子卫星”等，这都是科幻的现实题材和科学基础。评论指出，只有科技能力强大的国家，才能有更好的科幻思维和科幻基础，可以预见，中国的科幻时代即将来临。
#阿根廷一家华人超市遭持枪抢劫 周围邻居鸣不平	中新网2月13日电 据阿根廷华人网报道，日前，一段歹徒抢劫阿根廷华人超市的视频，在当地社交网络传播开来，引起市民们的担忧。视频中，两名持枪男子闯入超市，卷走收银机里的现金，然后乘车逃离。据悉，事件发生在当地时间11日21点左右。两名年轻男子闯入一家位于布宜诺斯艾利斯省Lomas de Zamora地区的华人超市内。从视频中可以看出，两人进入超市后，便分头行动。其中一人到超市后方查看动静；另一人则到收银区，用枪威胁收银员和一名顾客。在得知店员无法打开收银机后，歹徒还找来店主，最终拿到现金，随后乘坐一辆汽车逃离。报道称，当时，正在店内购物的一些顾客受到惊吓，甚至有人摔倒在地。一名邻居表示：“歹徒们总是选择在快打烊的时候抢劫，以后超过21点，我不会再去超市了。”另一位市民抱怨称：“这些歹徒总是不让人消停。警察都在哪里呢？”
#“年味”文化成春节出行及旅游消费核心驱动	乡村游、城乡新老庙会、民俗游火热　　“年味”文化成春节出行及旅游消费核心驱动本报北京2月12日电（记者杨召奎）尽管后半程遭遇了较大范围雨雪天气，但2019年的春节黄金周旅游消费依然创下了新高。今天，同程艺龙与同程国旅联合发布的《2019春节黄金周居民出行及旅游消费盘点》显示，“年味”文化成春节出行及旅游消费核心驱动。盘点指出，“回家过年”是春节期间居民交通出行及住宿的第一大驱动因素。随着我国居民收入水平的持续提升和交通基础设施的全面升级，春节黄金周期间的交通和住宿需求呈现出显著的升级趋势和多元化趋势，主要表现为民航旅客发送量的持续高增长，以及非标准住宿需求的大幅增长。春节住宿方面，星级酒店、中档酒店的需求占比有所上升，客栈、民宿、度假公寓等非标准住宿需求比例的上升充分表明了居民春节出行消费的多元化趋势。与此同时，旅游也已成为国人过年的新“年俗”，寻找和体验传统“年味”已经成为驱动春节旅游市场的核心动能，旅游产品也已成为很多家庭的必备“年货”。乡村游、城乡新老庙会、民俗游成为春节旅游消费热点，“红红火火过大年”的传统观念为相关目的地、景点带去了庞大的节日客流，主题乐园、民俗类演艺、古镇古村等景点也因此“人气爆棚”。奎
#市场潜力大 中国消费结构升级仍处上升期	市场潜力大 韧性强 活力足 成长性好　　我国消费结构升级仍处上升期本报北京2月12日电（记者北梦原）记者今天从商务部举行的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上获悉，我国消费结构升级仍处于上升期，2019年消费增速预计可能进一步放缓，但仍将继续处于平稳较快增长区间。据了解，2018年我国社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%。消费连续5年成为经济增长第一动力，对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。但社会消费品零售总额增速回落至9%，自2004年以来首次跌破两位数，引发各界关注。对此，商务部副部长钱克明表示，社会消费品零售总额主要统计的是实物消费，去年居民服务性消费占总消费支出的49.5%，占到将近一半。服务消费这几年增长非常快，但并没有反映在9%里面。“实物消费增速会慢慢回落，这是基本的经济规律，也是消费结构优化的一个基本趋势。”商务部市场运行司副司长王斌表示，虽然2018年社会消费品零售总额增速有所回落，但9%的增速仍然处于中高速增长区间。我国消费结构升级仍处于上升期，市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好等优势将使消费市场保持长期稳定发展。王斌表示，2019年，经济发展过程中长期积累的矛盾和风险进一步凸显，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。“困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境。”近期，10个部门联合印发了《关于进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，推出包括促进汽车和绿色智能家电消费、深化收入分配改革、加大消费者权益保护等24条具体政策举措。今年4月份，商务部还将召开全国性专题会议部署相关工作，围绕提升城市消费、促进乡村消费、扩大服务消费、创新流通方式和优化消费环境等5个方面，加快实施消费升级行动计划2019年重点工作，推动消费市场平稳增长。
#春节期间邮政寄递服务业务量达6394万件	春节期间邮政寄递服务业务量达6394万件本报讯（记者甘皙）记者近日从国家邮政局获悉，2月4日至2月10日，全国邮政行业寄递服务业务量为6394万件，投递包裹5293万件。春运开始以来（1月21日至2月10日），全国邮政行业寄递服务业务量为12.89亿件，较去年同期增长35%，投递包裹16.1亿件，较去年同期增长33%。春节假期是快递服务的淡季，主要快递企业均开启了不停运的春节运营模式，通过及时调控业务量、科学调整运力、合理安排员工轮岗值班等措施，实现了服务网络的畅通和安全平稳运行。其中，中国邮政、中邮速递（EMS）、顺丰速运、京东物流和品骏快递五家企业成为春节服务的主力，确保了消费者在假期仍能享受寄递服务。据了解，对于春节期间值守的快递员，各快递企业在落实合法薪酬保障的同时，也推出了多种形式的福利待遇。目前，中通快递、圆通速递、申通快递、韵达速递和百世快递等大多数快递企业的“春节运营模式”已结束。
#台湾灯会19日开幕 主灯区15日至18日将试运营(图)	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾灯会将于2月19日开幕，2月12日晚抢先亮相的“海洋农业灯区”点灯。此外，位于东港大鹏湾的主灯区2月15日至18日将先试运营，民众可提早前往欣赏全灯区的壮观灯海。据报道，屏东县表示，大鹏湾主灯区的试运营时间，2月15日至17日每天上午10时至晚间10时30分开放，2月18日从下午2时至晚间10时30分开放。屏东县表示会将灯区调整至最佳状态，迎接游客。2019年台湾灯会共规划三大灯区，包括大鹏湾主灯区、东港小镇灯区、屏东市灯区，陆域面积逾38公顷，海域面积达200公顷。其中位于市区的屏东灯区已于1月25日起率先点灯，每天都涌入上万民众和游客，小镇灯区预计2月16日点灯，最受瞩目的大鹏湾灯区将于2月19日到3月3日登场。大鹏湾灯区以主题乐园式灯会为主轴，有农业海洋灯区、客家灯区、原住民灯区、绿能环保灯区、艺术灯区，更有全民携手制作的竞赛花灯及326个小区关怀据点手工制作的万岁好钻等，充分呈现屏东的工艺特色。历经一年筹备，适逢30周年的台湾灯会将于2月19日登场，2月15日至18日先试运营，接驳车同时上路测试，屏东县建议民众多搭乘公共交通工具，中、北部民众可搭乘高铁转乘台铁至潮州站，台东、枋寮以南的民众搭乘至台铁林边站，均有免费接驳车可搭，肢体障碍的旅客也可搭乘免费复康巴士或无障碍接驳车。继2月11日晚六堆灯区抢先亮相后，2月12日晚还有“海洋农业灯区”亮灯，极具人气的Hello Kitty戴上斗笠帽，现场民众直呼可爱。2月13日晚还有新住民艺术主灯亮相，女神造型的艺术主灯预计将为台湾灯会带来新亮点。
#英数百万青年工作后与父母同住 难舍亲情or被迫啃老？	中新网2月13日电 英国《华闻周刊》刊文称，近日，英国80后女子年收入4万英镑仍与父母同住啃老的新闻引起英国网友怒怼。英国各大媒体也纷纷关注进入社会的年轻人仍与父母同住这一现象。在注重独立生活、个人能力的西方国家，为什么这一现象越发明显？文章摘编如下：英国Civitas智囊团的数据显示，在英国20-34岁之间的成年人中，每年有四分之一居住在父母家中，总数为340万，比90年代末高出三分之一，主要原因来源于住房费用所带来的危机。如今，英国有130万20-34岁的人独自生活，比2002年缩减50万人。但很多年轻一代搬离父母家并不是因为可以负担起独居的高昂花销，而是和朋友或伴侣一起分担住房费用。20年间，英国与父母同住的年轻人已经增加了上百万人。英国平均家庭规模从2001年每户平均2.36人上升到2017年每户2.39人，这是自1999年以来的最高水平。英国《太阳报》把这一现象成为“独立生活瓦解”，该现象在20世纪是大幅度下降的，到如今却在不断上升中。小学老师Lizzy：高房价成主要原因房价是造成这一现象的主要原因。英国《独立报》表示，如果住房市场按照当前的趋势发展下去，英国10年内的平均房价可能会翻倍至44.6万英镑，到2034年则将翻两番，超过90.09万镑。英国《每日电讯报》更是指出，买房结婚作为英国青年的“人生目标”，想要实现已越发艰难。如今，“有房有家”这一独立生活目标的实际状况要比想象和计划中晚19年。国家统计局数据显示，自1998年以来，英国房价不断飙升，尤其是在伦敦。对于23岁的英国年轻人来说，与父母同住的比例从1998年的37%上涨到2017年的49%。26岁的小学老师Lizzy在伦敦某大学毕业后回到埃塞克斯郡的Stock和父母同住。她表示：“我和我男朋友一直在攒钱买房子，但这是个伪命题。我们总是想‘明年这个时候就能有足够的钱了’，但是计划一直在延迟。”Lizzy目前因住房问题感到很沮丧，她说：“我们不想30多岁还待在家里。这对父母来说不公平，同样我们想要开始我们自己的生活。”当说到父母对此的态度时，她感到非常愧疚，“我父母从来没向我要过什么，也没提过什么要求，更是从来都没暗示过要我搬出去住的想法。”“我每天和他们在一起很开心，但是更纠结。我能经常看到他们当然很好，但这种状态总是提醒我：我的薪水不够、能力不足。我想多陪陪父母，同时也希望回到伦敦生活。现在我只能通过暂时与他们同住，省下钱来做我的房屋首付款。虽然这只是暂时的，但是我估计这个过程也会比较漫长。”新婚夫妇：房源短缺成另一大问题32岁的S夫妇在婚后几个月，终于在默西塞德郡租下了一套公寓，搬出了父母家。虽然这和他们买下一套房子的梦想相差甚远，但他们表示一定要搬出来。S夫人表示婚后一开始，他们就有了独自搬出去住的想法，但是在美国拉斯维加斯的婚礼花销很大，所以需要缓一段时间攒些租房的钱之后才离开。与父母同住的那段时间，S先生意识到和长辈生活难免出现摩擦，所以更加坚定了他们搬出去的想法。他说：“这几个月会逐渐感觉(与父母)很多习惯和思维方式会有不同，也觉得不应该再这样下去。我的目标一直是自己买房，但市场上根本没有足够的经济适用房。”当说到和父辈住房问题的差距时，S先生流露出一丝羡慕，“70年代末我父母买了一套三居室的房子，大概不到1.1万英镑；现在我和我太太想在利物浦买的房子差不多20万镑，我们两人每年4万英镑的薪水，不吃不喝也要几年。”S先生也提出了一个设想，“政府会给能搬进小一点房子的老年人提供补助。如果能帮老一辈找到合适的住所，就能给年轻一代腾出一些优质住房了。”研究学者Clare：更喜欢和父母在一起Clara目前在伦敦某大学做研究项目学者，家在伦敦的她向华闻君形容自己的收入“相对可观”，并表示，“我目前有独自居住的经济实力，并且我男友也和我说过我们可以一起买房，但至少现阶段，我更想和父母在一起，不是因为经济压力，而是从情感出发。”她告诉华闻君，“我从初中就开始住校，一直到大学之前学校都不在伦敦。而且也不是每个周末都能回家，只有获得短时离校许可才能回去跟父母同住。从上大学到博士毕业的那些年，我都是自己在学校宿舍住或者租房自住。这么想我已经‘独居’十几年了。”Clara觉得和父母缺失了很多时间，所以她“从小就在私立学校长大的孩子，很多都会有这种感觉，尤其是我一直在读书、做研究，在家的时间非常少。工作之后，时间能稍微弹性一些，我马上就觉得我要搬回家里和父母在一起，他们也特别开心。”毕业生J同学：学费和房费很难兼顾刚毕业的J同学说，“学费上涨，学校宿舍和租房价格也一直飙升。大学期间我没能去到更远的地方上学，和父母同住可以省下住宿费和生活费，同时我也在自己打工。本来想申请奖学金，但是我的成绩和最低标准家庭状况都没有达到要求，虽然我家经济状况很拮据，但没达到硬性标准也不能申请。”“毕业的时候，我发现房价首付款已从4.5万英镑的入门价上涨到18万英镑。这个状况真是毁灭性的。如果我在16岁GCSE毕业之后就去找一个全职工作而不是继续上学，我就能‘得救’了，我也能买得起房子了。”J同学现在甚至有些觉得大学学位比不上拥有一栋房子，“我觉得我买房的机会可能消失了。之前一直执着于让自己有更好的教育，却忽视了更残酷的现实问题。”住房危机给年轻人的双重打击代际基金会的联合创始人Liz Emerson表示，住房危机对于年轻人有着社会和心理的双重打击：“对于年轻人来说，这意味着失去独立和破坏梦想，同时会造成年轻人认知中，老一代拥有的财富代表着一种社会不公平。”代际公平协会联合创始人Angus Hanton指出，“我们应该要求政府、理事会、规划人员、建筑商和房东共同努力，为年轻一代提供价格合理的住房，而不是指责他们。”Shelter首席执行官Polly Neate认为：“数十年失败的住房政策意味着年轻家庭和低收入人群找房举步艰难，这是整个社会都应该感受到的危机。未来20年我们需要300万个政府廉租房，帮助无法进入独立生活阶段的年轻家庭。如果政府仍不采取措施，将会付出更惨重的代价。”Acorn租房联盟全国组织者Nick Ballard认为：“无限上涨的租金和房价迫使年轻人陷入一种‘假死’状态，他们无法得到作为成年人因该得到的责任感、期望感。”Civitas负责人Daniel Bentaley表示：“住房危机被忽视的后果是家庭结构的变化。如果政府不对独立生活年轻一代的数据下降加以重视，未来十年英国房屋将持续性出现严重供应不足。”英国住房社区和地方政府发言人表示：“在过去的30年里，政府没有建造足够房屋，但正在逐步解决这一问题。我们仍然需要提供更多、更好、更快的服务，也制定了一系列更完善的措施。预计到2020年年中，每年建造30万套房产，包括超过440亿英镑的投资和规划。我们还支持对租赁房屋的投资和建造，以改善私人租赁部门的供应和负担。”
#审美多维化！残疾芭比娃娃将上线：坐轮椅、用假肢	中新网2月13日电 据英国《华闻周刊》报道，自1959年第一个芭比娃娃被美泰公司创立以来，芭比娃娃成了一种公式化的审美，金发，高跟鞋以及不切实际的腰臀比。但多年来，她已经逐渐发展成不同身份、体态的“真正的女性”。现在，她既可以是一名医生，也可以是兽医、计算机工程师，可以是金发碧眼、白皮肤、瘦弱的，也可以是黑皮肤、卷发，并且为雀斑而骄傲的女性。美泰公司2月11日宣布，即将发布两个新的残疾芭比娃娃来将审美理念继续扩大化：一个使用轮椅的芭比，一个是使用假肢的芭比。该公司在一份声明中进一步指出，“作为一个品牌，我们希望通过它们纳入我们的时尚娃娃系列来进一步展示美丽和时尚的多维视角。”美泰公司芭比设计副总裁Kim Culmone也解释说，新增产品是对消费者需求的直接反应。一名网友对此评论道：“我认为坐轮椅的芭比很棒！这将有助于消除大众普遍对残疾的羞耻感。”另一位网友说：“这就是爱与多样性的真实例子！这也可以成为男孩女孩们克服障碍的一种激励……太好了。”
#阻止移民入境 澳总理宣布重启圣诞岛拘留中心	中新网2月13日电 据“中央社”报道，当地时间13日，澳大利亚总理莫里森宣布，将重启圣诞岛备受争议的离岸移民拘留中心，进一步采取强硬政策，阻止移民和寻求庇护者非法入境。近日，澳大利亚国会不理会政府的警告，通过立法，允许被拘留在另外两个离岸拘留中心诺鲁和曼奴斯岛的移民和寻求庇护者，可以到澳大利亚接受医疗照顾。此后，莫里森同意重启短短数个月前关闭的圣诞岛离岸移民拘留中心，称国会所通过的新法将增加试图非法入境澳大利亚的人数。莫里森指控反对党试图“削弱、危及我国边境”，并表示他已“100%”采纳国家安全部门的一连串建议，以进一步阻止移民和寻求庇护者由海路入境。然而，他拒绝详述为何仅宣布重启圣诞岛上的拘留中心。据悉，圣诞岛是十分偏远的澳大利亚领土，位在柏斯西北方约2300公里。
#2018年广州写字楼成交面积超百万平方米 创历史新高	中新网广州2月13日电 (许青青 卢育辛)记者13日从地产研究机构合富大数据获悉，受产业发展和板块规划利好影响，2018年广州写字楼成交量达到103.8万平方米，同比大幅上升超过六成，创下历史新高。这也是广州写字楼成交量连续第三年增长。2018年，除了春节所在的2月份成交量较少，4月至11月广州写字楼的成交量均在4万至8万平方米区间波动，然而12月份录得超过10宗大手交易，成交面积36.9万平方米，单月占比高达36%，带动全年成交量大幅跃升。由于广州中心区域写字楼供应相对稀缺，全年写字楼成交主要集中在外围区域(番禺区、黄埔区、南沙区、增城区、从化区、花都区)，而中心区域(越秀区、荔湾区、海珠区、天河区、白云区)成交则减幅明显。如天河区珠江新城以及广州国际金融城两大板块的主力项目在2018年已经进入尾货阶段，海珠区的琶洲板块今年虽有多个商业商务地块成交，但可售写字楼货量仍处于青黄不接阶段。与此同时，广州东部及南部如中新广州知识城、广州科学城、鱼珠板块、万博商务区、明珠湾等热点板块则有大量写字楼货源供应。黄埔区作为广州第二CBD核心区域地段优势凸显，全年写字楼成交量占比全市第三。南沙区在粤港澳大湾区规划等利好带动下，南沙明珠湾等板块的办公物业受关注度渐增，成交量同比增幅明显。据统计，写字楼大宗交易占全年成交量近七成。合富辉煌(中国)商业地产总经理张智斌表示，写字楼市场与产业发展及板块规划密不可分，在各个板块的产业规划引导之下，吸引了很多相关企业及人才进驻，板块主导产业的相关公司购买多层、整层、整栋写字楼用于自用办公，促成全年的大宗交易占比趋高。张智斌表示，随着广州城市地位不断提升，办公需求增速加快，写字楼整体承接能力及市场吸纳率都在提升当中。他预计，2019年广州市写字楼成交将会持续活跃，核心板块如广州国际金融城及琶洲板块的供货会陆续增多，同时拉动成交。次核心板块，如黄埔区等由于货量充足，亦有产业规划利好带动，将能保持良好成交表现。(完)
#走向世界的中国科幻文学	走向世界的中国科幻文学进入21世纪,中国科幻文学涌现出大批优秀科幻作家和作品,国际影响力渐强,显示出良好的发展前景。2015年8月23日,刘慈欣的长篇科幻小说《三体》荣获第73届“雨果奖”最佳长篇小说奖,这是亚洲人首次获得世界科幻界最具权威与影响的大奖。2016年8月21日,清华大学经管学院博士郝景芳的小说《北京折叠》获得第74届“雨果奖”最佳中短篇小说奖,继刘慈欣之后,中国作家再次斩获雨果奖。一批年轻的80后甚至90后“后新生代”科幻作家也崭露头角,代表人物有陈楸帆、飞氘,长铗、张冉、宝树、江波、平宗奇、夏笳、陈茜等。他们创作时没有历史包袱,相对于主题思想和意义,更关心怎样写出好故事。他们丰富的想象力、多元化的风格、开阔的视野,为中国的科幻文学的发展带来了新的可能性。美国权威专业科幻杂志《克拉克世界》从2012年起开始定期发表中国科幻作品。2013年,世界科幻行业权威理论杂志《科幻研究》出版了中国专辑,刊发了吴岩、宋明炜、刘慈欣、飞氘、韩松等十位作者的文章,向西方全面介绍中国科幻文学的发展历史及现状。中国科幻文学开始受到国际科幻界的关注与认可。科幻作品的题材与最新科技发展密不可分。近年来,中国科技捷报频传,清末民初科幻作家“科技强国”的梦想已成为现实,也为科幻文学的创作提供了源源不断的素材。中国原创科幻影片也迎来了崛起的契机,张艺谋、周星驰、宁浩等知名导演纷纷涉足科幻片,科幻题材一度成为左右中国电影制作方向的风向标。当下,中国科幻文学的声势达到了前所未有的高度。从“荒江钓叟”的《月球殖民地小说》到刘慈欣的《三体》,从模仿借鉴到走出国门,中国科幻文学在曲折发展中走过一百余年,有望迎来一个蓬勃发展的新时代。(原文载《出版发行研究》2016年第11期)卢军
#搭上顺风车,“迷路”行李各归其主	搭上顺风车,“迷路”行李各归其主本报泰安2月12日讯(记者　王雅春　通讯员　余瑶瑶)　2月7日,从高铁泰安站下车的徐先生因误拿了别人的行李,手写一封致歉信交到高铁工作人员手中。原来,徐先生从西安北乘车回泰安时拿错了行李。与他一样旅客李先生下车后,也发现拿错行李。最终,通过高铁泰安站工作人员的热情牵线,被错拿的行李搭上高铁顺风车各归其主。2月8日11点31分,G1835次列车准时到达泰安高铁站。值班站长谷晓伟将一个黑色行李箱和一张转交旅客遗失物品说明转交给列车工作人员,并嘱咐他将行李妥善带到西安物归原主。而此时,泰安旅客徐先生的行李箱已经从西安搭乘高铁列车往泰安出发。早在7日下午,旅客徐先生从西安北乘车回泰安时,由于放在行李架上的拉杆箱被人移动,导致自己与老伴儿下车时,拿错了拉杆箱。在担心自己的拉杆箱不知下落的同时,更担心这个被自己拿错的拉杆箱的主人像自己一样着急。这时,徐先生接到了一个陌生的外地号码。同样于昨天乘坐同一车次、同一车厢的旅客李先生下车后,也发现拿错行李,通过拉杆箱中徐先生的病例本上找到了联系电话并取得联系。高铁泰安站值班站长谷晓伟在了解情况后,与派出所公安民警一起开包检查箱里物品逐一清点,在徐先生的见证下拨通了家住西安的旅客李先生电话,确认拉杆箱外部特征并对箱内物品进行核对。经核对,确实是旅客李先生的拉杆箱后,谷晓伟按旅客李先生尽快寄回西安的要求,快速认真的编制出客运记录,准备通过当天最后一趟可途径西安北站的列车递还给李先生。谷晓伟将李先生的行李及提前编制好的客运记录与车长进行交接。随后,谷晓伟再次拨通了旅客李先生的电话并提示李先生:“您的行李已递交给当日最快也是最近可途经西安的G1835列车大约于16:54分到达西安。”谷晓伟考虑到旅客徐先生遗失的拉杆箱中有新鲜的特级海参不能久放,建议家住西安的李先生如果时间较为充裕的话,能否提前一会儿抵达西安北站,这样可以当天将徐先生的行李箱通过G1834次列车带至泰安,还给徐先生。得知当天就可以取回自己行李的李先生非常开心,他说:“过年期间,快递物流均已停运,多亏了节假日仍然默默坚守岗位的高铁泰安站的帮助。自己一定会尽量赶在G1834之前抵达西安北站,让泰安的徐大哥也能当天取回行李。”
#男子带3650个摔炮上高铁还想裹在衣服里蒙混过关	男子带3650个摔炮上高铁还想裹在衣服里蒙混过关本报泰安2月12日讯(记者　王雅春)　10日,一位旅客身带365包摔炮欲乘高铁,泰安站安检人员在检查进站旅客行李及时发现并进行处理。安检人员通过安检仪发现一个塑料袋内装有疑似鞭炮的物品,随后同驻站民警将塑料袋的主人拦下,并对塑料袋进行了检查。经确认,塑料袋内满满的装着365包摔炮,共计3650个,把现场处置的工作人员惊出了一身冷汗。据了解,携带摔炮的旅客由泰安去往北京南,摔炮是从泰安当地购买后准备带回家给孩子的,并无其它目的,没想到进站时将它们裹在衣服里还是被发现了。车站民警将该旅客和摔炮带离现场。
#除夕夜改车牌超速行驶驾驶员被行拘并罚10200元	除夕夜改车牌超速行驶驾驶员被行拘并罚10200元本报泰安2月12日讯(记者　张伟　通讯员　王磊)　2月11日上午,泰安高速交警指挥中心民警在审核高速公路违法抓拍数据时,发现一辆超速16%的黑色小型客车鲁P**080上的“8”有异样。经过进一步调查发现,2月4日除夕晚上9点,这辆聊城牌照黑色小轿车在车牌上贴上数字“8”,然后在S31泰新高速公路上行驶。无独有偶,2018年12月22日冬至当天,也是这辆聊城牌照小轿车变造机动车号牌在高速公路上行驶。泰安高速交警依法取证,按照交通法规,对鲁P**020的车主,处以10200元罚款,驾驶证记27分,行政拘留合并执行二十日以下的处罚。
#美研究人员开发新型口服胰岛素胶囊	据新华社电 美国科研人员最新开发出一种口服胰岛素胶囊，未来有望替代皮下注射，供2型糖尿病患者日常使用。这种胶囊约一颗蓝莓大小，胶囊内的一枚小针头可将药物“注射”到胃壁下的血管中，动物实验显示，其降血糖效果与皮下注射相当。研究显示，这种针头由纯冻干胰岛素针尖和生物可降解的针杆组成，针头被固定在一个压缩弹簧上，弹簧被糖包裹。当胃中的水将糖溶解后，弹簧会释放出来，将针尖扎入没有痛觉神经的胃壁，约一小时后会完全释放进血液弹簧和胶囊的其他部分最终可通过消化系统排出。
#秦皇岛：把困难职工解困脱困纳入督查内容	秦皇岛市政府与市总工会联席会议确定　　把困难职工解困脱困纳入督查内容本报讯（特约记者朱润胜 通讯员储学敏）河北省秦皇岛市政府与市总工会联席会议在春节前召开。会上一致通过把困难职工解困脱困纳入党委、政府工作督查内容。秦皇岛市委副书记、市长张瑞书主持会议。2018年以来，秦皇岛各级工会围绕全市中心工作，在助力转型发展、深化供给侧结构性改革、推进改善民生、构建和谐劳动关系、推动提高技术工人素质和能力、帮扶困难职工、维护职工队伍和谐稳定等方面做出了重要贡献。会议对此给予肯定。会议听取了2017年度秦皇岛市政府与总工会联席会议落实情况和2018年工会工作汇报，研究讨论并通过了市总工会提出的困难职工解困脱困、市工人文化宫改造建设两个建议。市委、市政府将进一步提高重视程度，提升对困难职工解困脱困工作的支持力度，把困难职工解困脱困纳入党委、政府工作督查内容，并建立工会与民政、公安、国土、市场监管等政府有关部门的协调机制，实现信息共享。在市工人文化宫改造建设过程中，市政府将对建设资金缺口部分予以适当考虑。胜胜
#音频直播间里的男主播：用户以90后、00后为主	伴随收听、弹幕交流、在线连麦、礼物打赏……与女主播成为“流量担当”的视频直播不同，语音直播的顶级流量往往是男性　　音频直播间里的男主播在房间里打开话筒和背景音乐的瞬间，子鸣在直播间里有了新身份——音频主播，在接下来的一个小时内他将和诸多听众一起度过。在这个直播间里，主播与听众的互动格外频繁和亲密。正当一些音频平台在争夺“知识大V资源”，争抢知识付费领域蛋糕的时候，另一些音频平台却转向了声音经济里的新赛道，专注语音直播和声音社交，以此来聚合年轻用户，打造情感陪伴社区。当直播遇上声音，语音直播赛道的赛制是怎样的，未来又将通往何处？用户以90后、00后为主晚上9点到凌晨是语音直播的“黄金时段”，95后“声音粉”李淼划开手机，开始在音频平台的直播间里寻找喜欢的主播。“不看脸，只听声音”让李淼觉得很纯粹。这一天是2月10日，正月初六，直播间里大都年味十足。很快，李淼锁定了一个成熟、“有范儿”的声音，这一期的主题是春节假期，她熟练地在对话框输入了对一部贺岁电影的观感，加入“公屏”上滚动的礼物弹幕和字幕。尽管不断涌入的字幕让李淼的发言迅速上移，这条字幕还是被主播用磁性的嗓音读了出来。直播中，李淼还在主播的鼓励下进行了连线，在语音直播圈这被称作“连麦”，除了一对一，也可以实现多人连麦。直播结束前，李淼花1元钱买了7个金币，送给主播一个小礼物打赏。在这场1小时的直播中，共有2583人收听了直播，而这家音频平台的同时段流量冠军直播间，累计收听人数已经超过3万。伴随收听、弹幕交流、在线连麦、礼物打赏……这种新颖的语音直播场景把不少年轻受众从视频直播间拉进了语音直播间。在音频平台荔枝的创始人赖奕龙看来，“语音直播的用户以90后、00后为主”。与女主播成为“流量担当”的视频直播生态不同，语音直播的顶级流量往往是男性。“女性更倾向于用声音交流，那样情感更丰富细腻，有陪伴的感觉。”赖奕龙的认知也是多家语音直播平台的共识，即通过挖掘并推广针对女性用户的男主播以撬动“她经济”，语音直播间因此成为男主播们的夺“粉”战场。相关资料显示，截至2018年末，荔枝平台拥有超过2.5亿的全球注册用户，4000万月活跃用户，这其中，超过6成为女性；深耕二次元语音直播的克拉克拉，其女性用户则占据总用户数的70%以上。重新定义内容生产正如一位音频主播所说，“在不看脸的音频直播里，你只能拿内容留住粉丝，别的都没用。”移动音频的本质就是鼓励用户用耳朵去发现不一样的精彩。然而，怎样才能留住粉丝，音频直播间里的吸粉逻辑在重新定义着内容生产。从2014年开始入驻音频平台，从优化录音体验、降低播客门槛，到搭建主播内容分发平台再到开放语音直播功能，主播赵康见证了音频平台UGC(UserGeneratedContent用户原创内容)模式起步、升级、转型的全部过程。2016年，他所在的音频平台专注直播模式，探索“声音社交”，大批草根主播随之涌入，作为平台的早期主播，赵康也开始了转型之路。在音频直播间里，声音条件并不是通往成功的唯一要素。赵康把主播大致分为了几种类型，娱乐型主播可能普通话不标准，声音不好听，但控场能力强，带气氛、带节奏能力强，才艺型主播特别是音乐类才艺主播，常常占据流量金字塔的塔尖。聊天、唱歌、情感安慰……那些每天在音频直播排位赛上变换名次的主播，其直播内容不约而同地反映出受众的需求变化。“现在受众对于‘优质’的定义更个性化，只要自己喜欢就是‘优质’。”长期从事广播研究的田园发现，和PGC（ProfessionalGeneratedContent，专业生产内容）相比，UGC的“成长空间”在于内容的多元、丰富，更符合现代的审美，长远来看，UGC更利于后期的社群化发展，“一直听一种模式的电台节目听众会疲惫，会厌倦播音腔”。在赵康的经验里，能否让直播间热闹起来是考验主播业务能力的重要标尺，不过直播间的热度与直播内容的“含金量”并没有必然关系，重要的是“勾住”听众的兴奋点。“一场直播收入多少完全取决于整场气氛如何，整体气氛带动起来，听众会更疯狂地刷礼物。”主播是最重要的资源与视频直播相比，语音直播缺少了直接的视觉感官刺激，但盈利模式却与视频直播类似。田园分析称，这也是为什么语音直播会特别注重“强互动”，连麦、录屏这些功能都是为了增加听众的沉浸感。同时，不同语音直播平台都会形成独特的核心卖点，比如，有的主打二次元、动漫，有的专注情感社交等。赖奕龙表示，2018年，荔枝的用户发生了很大变化，平台上最典型的活跃用户是小镇青年，而早期则是北上广深这样的一线城市用户，这也再一次契合了互联网企业“渠道下沉”的策略，即向县级市场下沉。毫无疑问，在语音直播平台，作为流量的入口，主播才是最重要的资源。业内人士透露，在语音直播平台成为主播虽然几乎是“零门槛”，但是仅靠“单人突破”，即使有实力也难以有大发展，需要加入主播“公会”或者签约平台借力。目前，这支力量的孵化和培养正是是各大平台角力的竞技场。赵康认为，语音平台与此前的视频平台类似，起初都是烧钱做市场，现在有的平台已经实现了盈利，但相比视频市场规模，还有很长一段路要走，中后期势必将面临优胜劣汰的洗牌，最终还是“内容为王”的战场。当语音直播逐渐走向县级市场，语音直播能给小镇青年带来什么？在赵康看来，目前各音频平台的发展水平仍然参差不齐，真正的高品质的内容仍是稀缺资源。在流量至上的直播行业，约束主播行为的规范如何进一步补充完善，平台相对单一的盈利模式如何进行多元化开掘，这些问题还需要音频平台和直播间里的主播们一起破解。砚砚
#基层医院该“兴隆”的不是生意	基层医院该“兴隆”的不是生意据2月11日《新京报》报道，近日，一则关于河南项城市范集镇卫生院张贴“生意兴隆”对联的视频在网上疯传，这副春联为，“好生意(招财进宝)开门红，大财源(日进斗金)行旺运，横批：生意兴隆”。此事引发网友热议，“这家卫生院说出了心里话”“卫生院贴对联说日进斗金，这太直接了吧”……该卫生院已发布致歉声明，称系后勤人员工作失误。贴春联是出于表达新年祈福、烘托春节气氛等目的。然而，上述春联却让公众在情感上无法接受。因为医院“生意兴隆”的背后，是患者数量的增加、费用的增加。医院红红火火，对应的自然是更多患者的更多痛苦。“但愿世间人无病，宁可架上药生尘”等，才是医院应有的理念。其实，仅就“兴隆”而言，针对包括卫生院在内的基层医院，有着特定的指向。比如，为了改变“大医院扎堆看病、小医院门可罗雀”现状，需要大幅提升基层医院门诊量和住院率，让基层医院变得热闹起来。再如，医改强基层，是为了让更多患者实现在家门口看病，分级诊疗要求首诊在基层、康复回基层，也是希望基层医院变得“兴隆”些。医改所希望、患者所期盼的“兴隆”，是站在医疗服务可及性等层面来说的，这样的“兴隆”是由于基层医疗质量的提升，带动患者向基层流动。然而，到基层看病的患者增加，并不意味着医院的收入一定会增加。比如，就诊人数增加，药品销量会相应增加，但药品取消加成后，医院并不能获得更大收益。同时，基层医院“兴隆”的背后，大医院就会变得比过去冷清，这有利于提高诊疗的便捷性，并降低患者的医疗负担，这样的基层“兴隆”不仅无可指责，而且应该提倡。相反，以做生意的心态来对待医疗事业，则是危险的，因为做生意讲究投入产出，希望利润最大化，久而久之，这样的医院就会将赚钱当成诊疗的最大目的。时下一些医院过度逐利，正是因为没有将两者严格分离，把行医当成了一门生意。在这条歧路上走得久了，还会干出请“医托”、术中加价等唯利是图的事情来。由此可见，医院“兴隆”有两种截然不同的状态。基层医院“兴隆”可以，但这种“兴隆”不应带上利益诉求。基层医院真正需要“兴隆”的不是生意，而是技术与服务水平的提升，是民众的好口碑。因此，对于基层医院“生意兴隆”这类说法和做法，要区别对待，既不应允许将诊疗当生意来对待，也不必讳言或一刀切地拒绝医院“兴隆”。毕竟，基层医院冷冷清清，不是医改的目的，也不是患者希望看到的结果。基层医院在技术、服务、药品可及性等诸多方面“兴隆”了，反而是患者的福音。华
#吃“超加工食品” 增加死亡风险？	据新华社电 一些人图省事经常吃打开包装或加热片刻即可食用的“超加工食品”，不过，法国一项新研究发现，食用这类食物关联死亡风险。巴黎第十三大学研究人员研究了44551名45岁及以上法国人的饮食习惯、生活习惯等，在计入体重、是否吸烟等影响健康的因素后，发现以即食或加热即食食品为代表的超加工食品在他们食物中所占重量比例每增加10%，全因死亡风险增加14%。这类食品在这些研究对象食物中平均占比14%。研究仅显示食用超加工食品与死亡风险增加之间存在关联，并未证明两者存在因果关系。研究人员在最新一期《美国医学会杂志·内科学卷》上发表的论文中推测，食用超加工食品与死亡风险增加之间关联或是因为这类食品中缺乏纤维，含盐、糖和添加剂较多，还可能因为食品包装中含有害健康的化学成分。
#韩国瑜：美景美食在高雄 政府要做发展的加速器	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市长韩国瑜12日到路竹一甲观音亭发送红包福袋时表示，高雄拥有美食、美景及热情的民众，2019年是高雄冲刺的一年，市政府要做高雄发展的“加速器”，期许各行各业从新做起，用笑容、良好的商品及服务来欢迎各地旅客。据报道，韩国瑜指出，如果高雄市不积极往前冲，外界要来观光、投资，看市政府“没力”、没有效率，就会却步。他已向高雄市官员要求，不能妨碍高雄的进步，且要带头冲。他介绍，高雄过年期间旗津渡轮破30万人次搭乘，很多景点人潮涌动，希望市民要用良好的质量和服务来迎接各地旅客。韩国瑜期许各行各业把自己的行业做好，发自内心的热情接待外地观光客。农渔产品质量把关也千万不能懈怠，日后世界对高雄生产的东西有信心，高雄的未来才会越来越好。
#山东社工缺口两万人 大多养老机构没有社工参与	全省社工缺口近两万人　　省政协委员建议建立多渠道社工投入机制本报济南2月12日讯(记者　陈玮　张玉岩)　“目前我省持证社工总数21227人,今年通过社工考试5834人,比去年增长近百分之四十。尽管如此,社会工作力量还是比较薄弱,离全省达到总人口万分之四的比例、4万人目标还有很大差距。”12日下午,省政协委员、烟台高新区御花园老年公寓院长宋华西表示,社会工作有助于改善和提升养老服务管理者和从业者的意识,建议多举措推动社会工作在养老服务业中应用。宋华西说,社工在养老服务中可以提供养老的需求评估,为每位老人建立服务档案,关注老人个性化的需求。开展常态化的互助支持小组活动,让老人积极参与、自我组织。“但各地还存在重视程度不够,特别是存在在养老产业中发挥作用不大的问题。大多养老机构没有社工参与。”宋华西建议,要加大政府支持力度,实行社工执业注册制,一个社工在一个养老机构注册,可以多点执业；落实《关于政府向社会力量购买服务的指导意见》和《政府购买服务管理办法》,建立多渠道的投入机制,积极引导和筹集社会资金支持社会工作发展；推动制定社会工作行政法规,鼓励有条件的地市出台社会工作地方性法规,提高社会工作法治化水平。此外,宋华西还建议,要加大社工的宣传力度,通过社会工作服务交流会、公益创投大赛等形式,指导社会工作服务机构树立品牌意识,培育发展一批社会认可、特色鲜明、具有示范引领作用的社会工作机构和项目。
#《流浪地球》如何切中观众情感	《流浪地球》如何切中观众情感一枝独秀!在春节档电影中,科幻电影《流浪地球》表现出色。截止到2月12日,上映八天的《流浪地球》票房超过25亿元,这个成绩不仅在春节档称雄,甚至超过了《战狼2》同期的表现。《流浪地球》为何成为春节档老大?业内受访者表示,《流浪地球》通过内容创新加形式拓展,真实地切中了观众的情绪,所以在强者愈强的春节档一马当先。本报记者　倪自放并非科幻版《战狼2》大年初一上映的《流浪地球》,目前突破重围成为“现象级”影片,不仅好评如潮,更是票房大卖,上映八天,票房超过25亿,不但远超同期上映的《疯狂的外星人》(16亿)和《飞驰人生》(11.6亿),也超过了华语影史票房最高的《战狼2》的同期水平。数据显示,《战狼2》上映八天的票房为20.7亿。照目前的趋势,业内乐观估计《流浪地球》有望打破《战狼2》创造的56亿的中国电影市场票房纪录。也有评论将《流浪地球》称为科幻版《战狼2》,理由在于两部影片都表现了中国英雄。资深电影人、济南百丽宫影城经理董文欣不同意这种类比。董文欣说,《战狼2》是个人英雄主义,也有爱国主义情怀,但《流浪地球》是整个人类的自我救赎,“只不过这样的救赎发生在中国人身上,影片中的中国人起到了较大的作用。影片是把人类当作一个命运共同体来拯救,这样的主题与《战狼2》不一样,与所有的好莱坞超级英雄片也不一样。”春节档有两部改编自科幻作家刘慈欣小说的作品,就是目前位居票房前两位的《流浪地球》和《疯狂的外星人》。董文欣说,硬科幻的《流浪地球》目前看更为成功,“《疯狂的外星人》是科幻的壳子,更多的是人性的讽刺；《流浪地球》是硬科幻大视效影片,即影片的科幻故事基于科学原理,视效场景对于中国科幻电影来说前所未有。”唤起观众的情感焦虑《流浪地球》为何能够感动人?电影学者李超说,这主要在于内容方面,《流浪地球》很好地切中了当下社会主流的情感焦虑。“这种情感焦虑,一是对人类生存危机的焦虑,这是对地球的焦虑,也是对未来的焦虑；二是对现实家庭的情感焦虑。影片中的主人公刘启存在父亲缺位、母亲缺位的境况,是一个留守儿童式的人设。另一主人公朵朵更是被收养的孩子,也存在父母亲缺位的境况。相对于对地球焦虑这样的宏大话题,家庭的情感缺位属于现实焦虑。《流浪地球》唤起了这种焦虑,并与这些情感实现了链接。”《流浪地球》不是科幻版的《战狼2》,但在内容上一样延续了英雄主义叙事,“观众一直有对英雄主义的渴望,关键看如何唤起。《流浪地球》再次生动阐释了英雄主义。”“北京市第三区交通委提醒您:道路千万条,安全第一条,行车不规范,亲人两行泪。”这样一句台词,在《流浪地球》中出现了四次。影片的许多细节观众已经忘记,但这句台词却被人津津乐道。李超表示,影片的这种话语方式,拉近了观众与《流浪地球》的距离,“这句台词是大家听习惯了的话语,在影片中多次出现,既有调侃的意味,也让观众感觉很亲切。”重工业美学+中二风格李超表示,在影片的表达形式方面,《流浪地球》也做得非常合时宜,“在科幻形式上,影片的美学特点是前苏联重工业美学和中国实际情况相结合,比如笨重有效的交通工具,这些都是中国人熟悉的,能够唤起观众的认同。”《流浪地球》的男女主角,其实是刘启和朵朵两个年轻人,影片在人设和表现形式上都有一点“中二”风格。作为网络用语的“中二”,指的是青春期少年特有的自以为是的思想、行动和价值观。李超说,这种人设和表现形式的“中二”风格,其实有着现实的接受基础,“‘中二’这个词原本源自日语,经过日韩动漫在中国多年的培养,‘中二’这样的审美定式,早已为青少年理解和接受。所以《流浪地球》中出现部分‘中二’的人设或者形式,观众并不感到奇怪。”李超说,作为科幻电影的《流浪地球》,与好莱坞科幻电影有许多区别。但好莱坞科幻电影在时空类型上对中国观众多年的影响,让中国观众也比较容易接受这样的科幻片,“比如《后天》《2012》《星际穿越》等科幻片或者科幻加灾难的电影,已经让观众完成了对这一审美类型的积累。”对标《星际穿越》不公平《流浪地球》在收到好评的同时,也迎来批评的声音。有观点认为《流浪地球》“不及格”“只能打一分”,也有观点认为,《流浪地球》相对于好莱坞的《地心引力》《星际穿越》,差距实在太大了。对于外界对《流浪地球》的批评声音,董文欣表示,作为开启中国科幻电影元年作品的《流浪地球》,在内容和台词上确实有不少问题。董文欣认为,《流浪地球》在特效上是《后天》《2012》的水准,在内容上是《海王》的水准,但给《流浪地球》打一分,绝对属于抛开影片内容为了批评而批评。董文欣说,用《流浪地球》来对标世界电影的顶级科幻作品《地心引力》《星际穿越》,对《流浪地球》是不公平的,“《流浪地球》毕竟是中国科幻电影的起步作品,完全用西方电影的评价体系和评判标准来评价中国科幻片,实际是在漠视优秀的东方文化,也是一种不自信的表现。”也有批评的声音认为,《流浪地球》回避了人性黑暗,回避了科幻文学的本质困境。电影学者李超对这样的批评持宽容态度,他表示,对科幻电影、对《流浪地球》的指责很正常,“这反映了我们文化舆论场中多种文化的碰撞、交锋与对话,这是文化进步的表现。”李超说,对《流浪地球》有争论,不仅反映了我们文化的多元和进步,争论本身也反映了中国科幻电影终于有了可说的文本,“在之前没有好的科幻电影的情况下,我们甚至没有可争论的对象,争论本身反映了电影的进步。”
#艺考开考首日,淄博11702名考生进考场	开考首日,淄博11702名考生进考场春节假期刚过,艺考生们就忙着“赶考”了。2月13日,山东艺考校考正式拉开帷幕。据悉,今年共有50所省外高校在淄博设点。开考第一天,淄博共有11702名考生参加考试。记者从淄博市招生部门获悉,2019年,淄博市艺术类招生专业考试共设2个考点,安排在山东理工大学和淄博第十七中学。今年省外院校继续在济南、青岛、淄博、潍坊四市设立省外院校考点。今年将有50所省外高校在淄博设点,预计有10多万人次参加。2月13日,湘南学院、陕西服装工程学院、黑龙江外国语学院、四川工商学院、三亚理工职业学院5所学校在淄博市率先开考。考试专业涉及美术、音乐、空乘等9个类别,17个专业(或方向),其中空乘类24所院校,音乐类13所院校,美术类6所院校,编导类1所院校,摄影类10所院校,书法类5所院校。本报记者　樊舒瑜　通讯员　刘斌
#山东“第一胖”半年减了284斤	山东“第一胖”半年减了284斤　　鞋小了4码,身高还长了2厘米“大家好,浩楠给您拜个年,祝大家2019年财源滚滚,顺风顺水。”12日,原668斤“第一胖”20岁的王浩楠再次来到山东大学齐鲁医院,进行袖状胃切除术后半年复查体检。现在的王浩楠体重已减至384斤。“以前穿XXXXXXXX……L的衣服,现在六七个X吧,起码能买到衣服了。”本报记者　张如意原来检查只能估摸现在能准确评估2018年5月28日,山东大学齐鲁医院减重与代谢外科迎来了体重高达668斤的超级胖友—王浩楠。根据测量,王浩楠的体重指数高达102㎏/㎡,是名副其实的“山东第一胖”。2018年7月11日,王浩楠进行了历时6个多小时的袖状胃切除术,切除了约4/5的胃。之后经过术后一个月、三个月复查,他的体重又接连减至544斤、476斤。2018年8月9日,王浩楠前往江苏参加魔鬼训练营,开启了他的运动减肥之旅。快过年的时候,王浩楠发了条正在运动的视频,并配字,“2019年浩楠一定会坚持到过年前一天回家,我也想回家啊,肥肉在我身上没办法。”这条视频获七千多条赞,九百多条评论。积极锻炼控制饮食,努力一定有收获。这次来复查,王浩楠的身体情况又进步了,据王浩楠的主治医师、山东大学齐鲁医院普外科刘少壮副教授介绍,之前心脏超声打不透,现在可以准确评估,肺功能以前参数设置最高500斤,现在也可以准确计算了。“总体来说,原来给他检查只能估摸,现在可以准确评估了。”不再一步三喘一口气能爬六七层楼以前走一步喘三次,现在是个“灵活的胖子”,这是每个见过当初他668斤时样子的人都有的深切体会。“我现在一口气爬六七层楼没问题,以前一层都爬不了。”不仅如此,前几次见到王浩楠,他只能穿着定制的加肥加大的衣服和鞋子,这次来他显然有了可以买到的合身的衣服。“原来的衣服能塞下两个现在的我了。”他打趣地说。看到这么好的减重效果,刘少壮也非常开心。“我们计算出这半年王浩楠的多余体重减少量在54%,从全世界的情况来看,超越了绝大多数超级肥胖患者的减肥效果。”这次复查,刘少壮发现王浩楠变白了许多。“之前的过度肥胖让他得了一种叫黑棘皮病的并发症,这是一种以皮肤角化过度、色素沉着等为特征的皮肤病,现在症状明显好转了。”刘少壮说,这正说明王浩楠平时积极锻炼,控制饮食,随着体重的下降,黑棘皮症也随之治愈。在体检前,王浩楠专门去了趟齐鲁医院副院长、普外科主任医师胡三元的办公室登门致谢。得知王浩楠身高也从之前的181cm变成183cm后,胡三元表示,以前由于王浩楠体重较大,导致脊柱变形,随着体重逐渐减少,原来的高度变得更加真实了。过年不仅没胖还瘦了6斤“我见到他的第一眼,就觉得他仿佛变了个人似的。”对于孩子的巨大变化,王浩楠的父亲王宪军的内心激动不已。虽然平时经常和儿子视频通话,但当腊月二十八王浩楠出现在眼前时,他也不相信这就是以前胖到令自己担忧的儿子。过年家家户户都备上了好饭好菜,王宪军觉得儿子平时减肥很辛苦,给他做了顿肉、蒸鱼犒劳一下他。“没想到他肉一口没吃,鱼也只吃了几口,就只吃青菜。”王宪军说。“他以前睡觉打鼾响得我在隔壁屋都睡不着,现在竟一声也不打了。”王宪军亲眼见证了儿子的种种变化。“12日早上,他在医院测完体重,8点多就给我打了电话。惊喜地跟我说过年没怎么运动还瘦了6斤。”王浩楠自己也说,“过年你们都胖了,我不仅没长肉,还瘦了。”对于2019年的新年愿望,王浩楠说,自己要继续加油争取瘦到200斤,下次再来让大家认不出来。刘少壮表示,再经过一年半左右的时间,王浩楠估计能减至二百七八十斤,根据情况再考虑是否进行进一步的去赘皮手术。
#别让年龄拖了力量的后腿	江苏体科所 鹿琦在大多数老年朋友的印象里，提到力量锻炼，就意味着健身房里的大杠铃，看着就心生恐惧。因此，他们平时只做健步走、慢跑这些有氧锻炼，从来不做力量锻炼。而另外一些老年朋友(基本都是男性)，虽然年华不再，但是“人老心不老”，不但坚持力量锻炼，而且在锻炼安排上丝毫不输给年轻人，引体向上、深蹲、卧推，重量负荷一点也不示弱，身边的小伙子上多重的杠铃，咱也上多重的杠铃。我们只要在网络上搜索一下，就能找到很多这样的健身明星。老年人进行锻炼的“好处”：1、延缓衰老 不经常参加体育锻炼的人在二十到二十五岁达到最大肌肉力量，60岁之后肌肉力量的损失会加速。肌肉力量下降的另一个重要表现为行动变得迟缓，步行速度降低。但是经常进行力量训练的人上述情况的出现要晚于同龄人，很多甚至可以“逆生长”哦！因为肌肉是延缓衰老的核武器。增加肌肉重量和力量的唯一办法是力量训练。2、 减肥 新陈代谢降低，体育锻炼不足和长期饮食过度都是肥胖的诱因。而增加肌肉质量能够提高新陈代谢。每增加一公斤肌肉，其消耗的热量等于一年内减少3到5公斤的脂肪。即使不运动，每一公斤肌肉每天都要消耗75到110卡路里的热量。3、缓解病痛及纠正不良体态 现代人的生活越来越趋向坐式生活方式，越来越多的人正在受颈椎疾病和腰椎疾病的困扰。正确的力量训练，可以使重要部位的力量增强，改善身体姿态，同时改善柔韧性。4、预防和帮助治疗糖尿病，降低血脂和胆固醇 力量训练在改善胰岛素敏感性和葡萄糖耐量上与有氧训练的效用相似但是效果更加明显。同时帮助机体增加瘦体重。近期有一个研究表明，经常参加力量训练，可以使血液总胆固醇下降10%，低密度脂蛋白(LDL)下降14%。5、增加骨密度 很多中老年人，特别是女性，受到骨质疏松疾病的困扰。从青年时期起，力量训练就是必不可少的预防措施。力量训练不断地刺激骨骼，身体做出的反应就是加强骨质以适应长期的锻炼。有研究显示八十多岁的女性通过力量训练可以使她的骨量一年之中增加10%。老年人练力量谨记要点看到这里，想必各位跃跃欲试了吧。不急，先要跟大家说明下力量训练的原则。年长和年轻的训练者最主要的两点区别为恢复与适应性产生的速度(年长者更慢)，以及无法正确执行一些动作。因此与年轻人的训练原则有所不同，主要区别在运动负荷及运动强度方面。年长者进行力量训练，需要记住下面几个要点：1、保证练习动作的正确性必须在正确动作的基础上完成练习量，同时注意呼吸的调节和腹式呼吸的应用，不要憋气。练习动作应尽量锻炼到每个部位的肌肉为佳(包括上肢、胸背部、腰腹部和下肢)。2、运动频率不必太高同一部位肌肉的练习，每周至少进行2-3次，每次间隔48小时以上。3、运动负荷循序渐进老年人应以低强度(50-70%最大负荷)进行初期训练，掌握正确动作之后在身体适应的情况下可酌情调整为中等强度(70-80%最大负荷)。4、重复次数和组数要选择适当负荷的哑铃或弹力带，一个动作完成8-10次，肌肉有轻微疲劳感为宜。每个练习动作进行2～3组，组间休息2～3分钟。5、安全第一，规避风险心血管疾病患者(如高血压、冠心病人群)在进行力量练习时应采取小负荷、多组数练习，切忌使用大重量、 快速的爆发性动作。另外高血压人群也不宜进行需要长时间憋气的静力性力量练习(如悬垂、平板支撑等)。推荐的练习项目深蹲深蹲是年长训练者的首选动作。深蹲对肩部灵活性要求较高，年长训练者因为肩膀的灵活性差，常常无法正确地握住杠铃。尤其是有关节炎、严重驼背或肩膀做过手术的人可能无法达到这个动作所需的动作范围。年长训练者最常遇到的另一个问题是无法完成一个标准的全幅度深蹲，主要原因是年长训练者没有做全幅度深蹲的力量。在这种情况下，我们可以改用其他方式进行训练。风险提示：骨关节疾病或者肩部受伤人群，慎做深蹲！替代方法：1、动作替换。采用腿举代替深蹲，当腿部力量提升以后再做深蹲。2、徒手深蹲以及弹力带深蹲。最开始先蹲到能下去的最低位置，然后逐渐加深。通过几次训练，自重深蹲深度逐渐降低，直到训练者能够以平行以下的幅度和良好的姿势完成5次的练习。达到这一点后，可以开始弹力带深蹲训练。硬拉硬拉也是最适合年长训练者练习的一个动作。很多由于膝盖伤病无法深蹲的人仍能成功硬拉起很大的重量。但是对于年长训练者来说，如果疲劳控制不当的话，会出现下背部或骶髂关节慢性炎症。因此，对于很多年长训练者来说，每周硬拉1-2组就有进步了。注意：动作平稳，硬拉时不能含胸弓腰，抬头、腰背要绷紧，上体始终保持紧张状态。如果用背部弯弓和头低下的势势来做硬拉，就会将压力不平均地分散于椎间盘和下背部肌肉上，这样一来， 很容易损伤腰椎。动作正确降低损伤风险。当然，也可以用弹力带进行硬拉训练。风险提示：椎间盘突出者慎做此动作！卧推和推举推举的功能性强于卧推，但是肩关节活动度受限是大于60岁的初级训练者身上典型的问题。如果动作幅度严重受限的话，推举所能做的重量很可能会太小而起不到任何作用，这时必须把推举从计划中去掉。但如果问题出在软组织延展性上，那么通过热身训练和拉伸训练就能解决。但如果问题是结构性的，训练和拉伸就起不到什么作用了，反而可能会带来损伤。当然这两个动作也是可以用弹力带进行的。建议如果动作幅度受限不多的话，最好的建议是“做到你能做的最好的程度就够了”——如果不疼的话，就在肩关节活动度所容许的范围内推举尽可能重的重量。卧推相对就容易多了，对于老年训练者来说，卧推不需要做太大的重量，收紧肩胛骨，用正确的姿势卧推就会取得很明显的进步。如果觉得卧推不方便，可以替换成弹力带进行训练。引体向上是一个极为有用的训练动作，能够练到背阔肌、手臂和握力。但对很多年长初级训练者来说，尤其是那些体重过大的，不可能做到全体重的正反手引体向上，为此训练也不现实。最适合的替代品——高位下拉器械。如果训练者能做引体向上，那么他应该做下去，没理由使用固定器械。但如果做不到，那就每次训练做高位下拉3组、每组8-10次。大部分下拉器械都有很多不同的把手，但最全面的握法是反手引体向上握法、大约与肩膀同宽、手掌面向训练者。这样背阔肌动作幅度最大，并且比其它握法都更能练到肱二头肌。这种握法可能会导致手腕或肘部疼痛，尤其是那些受过伤的人，在这种情况下，应当换一种握法来训练。如果在家想进行高位下拉训练的话，那您需要一根弹力带来帮助您进行训练。一般做3到4组、每组10-12次就可以。每次训练结束一定要记得拉伸哦，拉伸有助于保持我们身体的柔韧性。柔韧性对于我们的身体也是很重要的呢！下次小编将和各位分享柔韧性训练的一些方法。最后，用一段话与大家共勉。与其在生命的长河中慢慢变弱，我们不如把死亡压缩为生命中一个短暂的片段。我们的离开其实可以像是大重量深蹲最后一组最后失败的那一次。在被迅速压垮离开这个世界之前，我们可以以强大而富有生机的姿态迎接最后的时光。保持强壮，直到生命的最后一刻。
#台湾一护理师因公殉职抚恤金被卡1年 “监委”调查	中新网2月13日电 据台湾“中央社”报道，台湾兰屿护理师蔡邑敏罹难，家属称申请抚恤金被卡关。“监委”张武修、蔡崇义、王美玉2019年2月12日表示，已申请调查。张武修称，本案已拖太久，高度怀疑台当局“铨叙部”过度保守。王美玉则表示，拖一年还无法认定太离谱。据报道，2018年2月，蔡邑敏搭黑鹰直升机后送病患就医罹难。台“铨叙部”日前表示，本案要请领“冒险犯难”因公抚恤，需更谨慎认定，需待台湾“飞安会”调查报告出炉，最快2019年5月审议。但“铨叙部”官员2月12日改口，称13日将开会审议，若经飞安专家解释，可以认定是“冒险犯难”因公抚恤，则家属可依此申请领取。张武修表示，他已与王美玉、蔡崇义一起申请调查。他认为本案拖了一年多，实在是太久，怀疑“铨叙部”过度保守，他在2019年2月10日晚间，就已经跟台湾监察机构业务处登记，要进行调查，会尽快将事实厘清，就算马上确认家属可申请领取抚恤金，也不会停止调查。蔡崇义认为此事很不公平。他称，一名护理师在气候恶劣且月黑风高的夜晚，搭乘直升机抢救病人，难道还不是“冒险犯难”吗？飞安事故调查跟护理师冒生命救人是两回事。王美玉则表示，“铨叙部”很多说法都“非常官僚”，且本案已经过了一年，公文往返一年还不能认定抚恤，也太离谱。王美玉指出，蔡邑敏是医护人员，去离岛救人是职责所在，不管飞机失事原因是人为、机械还是气候因素，都不会影响蔡邑敏在气候不佳的夜晚，搭直升机前往离岛救人的事实，这难道不构成“冒险犯难”？
#东京电力公司对福岛核燃料碎片开启首次触碰调查	中新网2月13日电 据日媒报道，为取出福岛第一核电站2号机组反应堆安全壳内的核燃料碎片，东京电力公司13日开始了首次触碰调查，以确认碎片的硬度等特性。报道称，触碰调查的目的是为了敲定取出核燃料碎片方法并开发相关设备。调查时，东电把导管状的仪器从安全壳侧面贯通部分插入反应堆内部，用装有2根“手指”的装置进行远程操作，并检查能否将堆积在反应堆底部的小石状燃料碎片拿起。东京电力公司计划基于此次接触调查，在2019年度后半期展开取出少量燃料碎片的抽样调查。如果能拿起碎片，就能集中锁定采集范围，取出碎片的可能性将提升。若无法拿起，则有必要开发新的工具，相关战略将不得不修改。这是日本首次对福岛第一核电站1-3号机组的燃料碎片展开触碰调查。该核电站于2011年发生堆芯熔化的1至3号机组内部均留有大量燃料碎片，考虑到实施难度，此次调查先从2号机组展开。东京电力公司将于当地时间13日晚公布调查结果的概要。
#韩总理：尊重韩司法部门对日企强征劳工案判决	中新网2月13日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国国务总理李洛渊13日会见“日韩议员联盟”会长额贺福志郎，就韩日政府对两国关系的立场交换了意见。据报道，13日上午，李洛渊在韩国总理公馆与“日韩议员联盟”会长额贺福志郎和“韩日议员联盟”会长姜昌一举行了早餐会，双方深入进行了对话。据悉，额贺福志郎对韩国大法院判定日企需向韩国劳工赔偿一事表示忧虑，并询问了韩国政府的立场。李洛渊对此表示，韩国政府的立场是尊重司法部门的判决。李洛渊说，日本企业愿意接受法院审判，后来却对此提出异议，前后矛盾。他还说，此案与前大法院院长梁承泰“司法垄断”事件有关，是复杂的问题。“韩日议员联盟”会长姜昌一则对日本政府介入日企和韩国民间的问题表示了忧虑。报道称，额贺福志郎被认为是日本具有代表性的“知韩派”人士，为解决韩日间矛盾，他于12日抵达韩国访问。
#台商深耕大陆认证市场近20载：助力企业走向世界	中新网广州2月13日电 题：台商深耕大陆认证市场近20载：助力企业走向世界中新网记者 唐贵江“我2001年就来到大陆开拓ISO认证市场，我们也是最早一批和大陆其他机构合作进行认证工作的，可以说亲眼见证了大陆认证市场从起步到逐步壮大。现在在管理系统这一区块，大陆很多地方的企业做得比台湾还要好。在政府监督管理这一部分也比较严谨。”来自台南的亚瑞仕国际认证有限公司副总经理陈劲宇日前在广州接受记者专访时这样表示。陈劲宇最早是被老板派到大陆做管理顾问的，主要工作地区在广州、上海一带，在熟悉了市场环境后，陈劲宇认识到大陆认证市场的潜力，决定自己出来闯一闯，于是与合伙人赵晋亿一起开办公司。“亚瑞仕在大陆取得国家认证认可监督管理委员会(CNCA)认可，并设有广州、苏州两个点，主要为珠三角及长三角的制造业企业提供国际化认证服务，总公司设在台湾，目前的客户约7000家，其中大陆地区的就有3000多家。”陈劲宇介绍，大陆设点之所以选择在广州和苏州，就是看重珠三角和长三角的制造业产业的集中度，目前其公司也在华北等制造业发展较为快速的地区开展业务。认证，是指由认证机构证明产品、服务、管理体系符合相关技术规范、相关技术规范的强制性要求或者标准的合格评定活动。据介绍，认证是国际通行、社会通用的质量管理手段和贸易便利化工具，是市场经济条件下加强质量管理、提高市场效率的基础性制度。陈劲宇介绍，刚来大陆的时候，正值珠三角等地区的制造业快速发展期，很多外贸企业发展速度很快，但在认证方面还处在起步阶段，有些企业因为没有国际认证资质，就很难拿到国际市场的大单。“当时我们真的有帮到不少客户，许多企业一拿到ISO认证，外贸订单暴增，接单接到手软。”陈劲宇笑称：“因为企业拿到认证资质效果好，那个时候企业排队要来我们这里办业务。”陈劲宇公司的业务主要集中于传统的制造业领域，如机械行业、电子行业、汽车相关行业，如广东科学中心等均是他们的客户。成熟的欧美市场对于拿到认证的企业的认同度会高很多，因此能否拿到相关国家的认证，对于企业进入相应的市场非常重要。经过近几十年的快速发展，中国大陆已成长为全球GDP第二大的经济体，越来越多的企业进军海外，认证市场的发展也日益繁荣。陈劲宇的合作伙伴赵晋亿是台湾嘉义人，个子高大、面貌俊朗的赵晋亿负责公司在苏州的业务，他们经常要往返大陆和台湾两地，赵晋亿称：“我们每个月都要往返大陆和台湾，兼顾两地的业务。”亚瑞仕虽然是一家台资公司，但陈劲宇介绍，亚瑞仕在大陆地区的台籍工作人员在干部中的比例不到10%。“我们一向以大陆的干部为优先原则”。据介绍，比如公司在广州的负责人就是来自江西。陈劲宇还笑称，自己当初来大陆开办企业时的不少陆籍员工，“现在不少都是千万身家了，远远超过我们。”根据最新政府权威数据，中国检验检测认证服务业营业收入超过2300亿元人民币，成为全球增长最快、潜力最大的检验检测认证市场。截至目前，中国共有认证机构481家，累计颁发有效认证证书193.7万张、获证组织62.5万余家，经过注册的认证人员5万余人。陈劲宇称，在数百家大陆认证机构中，亚瑞仕这样纯台资企业屈指可数，而且在很多最新的国际认证业务的开展方面公司有着领先优势。将现有的业务范围不断朝完善发展，由最初的ISO9001、ISO14001、OHSAS18001再增加了QC080000、ISO22000、ISO13485…等，并取得欧美国家认可机构的认可。“目前IAS(美国三大认可机构之一)的认可，我们是大陆地区的第一家；尚在申請中的UKAS(英国皇家认可委员会)。”在大陆深耕了近20年的陈劲宇，也目睹了中国大陆经济的快速发展，“现在大陆很多地区中小企业的ISO体系认证等方面的进步，已经超过台湾。”“ISO认证体系已经是一份非常成熟的市场，现在已成为大陆大多数企业的标配，这时候往往证明市场已进入一个很成熟的经济周期，竞争者也会逐步增多。”陈劲宇称，作为制造型企业的辅助性行业，这一行业的市场前景依然十分值得期待。(完)
#台湾华航机师罢工第6天：劳资双方14日再座谈	中新网2月13日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师罢工第6天，台湾交通部门介入协调，华航劳资双方从13日凌晨1时连夜协商到13日中午。机师工会的5大诉求，双方只达成改善疲劳航班的共识，罢工持续，14日上午10时再谈其他议题。据报道，13日凌晨1时起，华航劳资双方进行第三次座谈沟通，历经11小时，到13日接近中午12时，双方只达成为5条航线疲劳航班加派人力的共识。台湾交通部门次长王国材担任座谈会主持人，希望罢工能先结束，但机师工会认为诉求还未全部达成，罢工持续，双方也同意14日上午10时再进行座谈。13日华航劳资双方讨论机师工会提出的5大诉求，在第1项疲劳航班部分，经过7个多小时谈判达成共识，除先前2次谈判华航已同意事项，也就是8小时以上航班3人派遣、12小时以上航班4人派遣，本次另针对机师工会认为低飞行时间、高工时的10条航线需3人派遣的诉求，华航同意退让，同意5条航线增派人力。13日上午8时多，华航劳资双方开始讨论有关机师工会提出副驾驶升训制透明化、保障台湾机师工作权诉求，但是双方认知差距大，未获共识。
#卫健委：“互联网+”护理试点最关键环节是两个安全问题	中新网2月13日电 卫健委13日上午举行例行新闻发布会。针对“互联网+”护理试点工作，卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，试点最关键的环节是两个安全的问题，一个是护士到这些老人家里提供医疗护理服务，他们本身的人身安全如何保障。另外一个安全就是医疗安全，他们到了患者家里去提供的这些医疗护理的服务，比如输液，输液是有危险的，一旦发生了输液反应，患者的医疗安全如何保障。这是我们在试点过程中的两个关注的问题。焦雅辉称，关于“互联网+”护理试点，我们开展这项工作的一个背景，就是中国已经进入人口老龄化的社会，我们2.4亿人60岁以上的老人，这里还有4000万失能和半失能的老人，这次“互联网+”护理服务，主要聚焦在失能和半失能的老人的医疗护理的需求。去年国务院发了“互联网+”医疗健康的文件，并且我们11个部门也印发了关于护理服务业发展的文件，主要还是应对老龄社会的需求。现在我们最短缺的还是护理人员的缺乏，这个护理人员一方面包括养老护理员，他们主要是针对老年人的生活需求。还有其实现在当前供需矛盾最突出的就是这些失能和半失能的老人，在机构护理护理，机构一方面不愿意接，一方面缺乏这样的机构，所以很多失能、半失能的老人是居家的，而且中国的社会一定是居家为主的。我们要发挥专业护士，在医疗护理方面针对这些失能、半失能的老人医疗护理开展了一些试点工作。去年的数字是380万，今年增加了，专业护士队伍是这样的，面对庞大的4000万失能、半失能的需求，我们还是不够的，所以一方面在存量不够的情况下，我们要做大增量，继续增加护士人才队伍的培养和供给，另外就是要盘活存量。现有的这些护士的资源如何能够更大的发挥他们的作用，调动他们的积极性，所以互联网、“互联网+”，国务院发出了这样一个号召，我们积极开展这方面的探索来满足需求。焦雅辉表示，在“互联网+”护理的试点过程中，我们也选取了这些试点省份主要是人口比较多、老龄化比较严重的，另外在“互联网+”的环境包括一些管理和政策方面都比较成熟的这些地方，我们先开展试点，这里面试点最关键的环节是两个安全的问题，一个是护士到这些老人家里提供医疗护理服务，他们本身的人身安全如何保障。另外一个安全就是医疗安全，他们到了患者家里去提供的这些医疗护理的服务，比如输液，输液是有危险的，一旦发生了输液反应，患者的医疗安全如何保障。所以这是我们在试点过程中的两个关注的问题。因此，我们在试点当中提出来，首先护士不是以个人的身份去提供这种服务，一定是要互联网的企业和我们医疗机构合作，这样的话，让护士的人身安全能够得到有效的保障。另外从医疗安全上来说，我们不是说所有的医疗护理的服务到患者的家里都可以开展，我们要探索一下能够开展的这些服务项目和范围，比如有一些压疮的简单处理，还有胃管的处理，有一些是有限的范围提供上门的护理服务。还有一些风险比较高的，不能通过这种方式来开展，必须还是要通过专业机构和专业的人员。焦雅辉指出，通过“互联网+”护理服务的试点，也是要探索建立这样一些机制和政策的环境。“互联网+”护理服务是一个补充，不是一个主要解决问题的手段，真正要解决这些老年特别是失能、半失能的医疗护理的需求，还是要扩大服务供给，包括医养结合的模式，还有一些专业机构和专业人员，还有相应的保障的政策、筹资的政策等等一系列的政策。这是从最根本上来解决这些人的医疗护理需求问题的一个有效的措施。
#云南一铁路职工八年义务为务工者购送十万张火车票	中新网曲靖2月13日电 (缪超)12日晚，春节假期刚刚结束，云南主要劳务输出地——曲靖，首批1000余名团体务工人员齐聚曲靖火车站，陆续分批前往厦门、浙江、上海等地开始新一年的打拼。他们的火车票大部分都由一个人帮忙购买并送到手中：陈秀志。陈秀志是中国铁路昆明局集团曲靖车务段值班站长，一名老铁路职工。今年春运，经他购送的外出务工人员返程车票已近万张，最近八年时间里，他先后帮助外出务工人员购送返程车票10万多张，被当地人称为“民工售票员”。“八年前，虽然云南外出务工人员没有现在多，但铁路运力不足。”陈秀志告诉记者，“春节后，我常常在火车站里看到外出务工人员排三天队也没能买到票，替他们着急。”后来，他走访曲靖当地人社部门和乡镇政府了解情况，得知外出务工人员数量在逐年增加，春节后“返工潮”火车票一票难求。云南地处中国西南边陲，山川阻隔、交通闭塞、信息滞后。陈秀志说，“以前云南人被称为‘家乡宝’，不愿意外出务工，因为他们不了解外面世界，害怕离家后被饿死。”曲靖是云南较早通高速公路与铁路的地区，随着交通条件的改善，逐渐有人尝试到省外务工。当第一批务工者将财富与见识带回大山深处之后，越来越多人跟着走出了大山，到中国沿海城市务工。特别是在脱贫攻坚开始后，集边疆、民族、山区、贫困四位一体的云南成为中国脱贫攻坚的主战场之一，贫困人口数量和片区县、重点县数量均居中国前列。近年来，当地政府组织贫困户外出务工，成为减少贫困的重要方法之一。陈秀志介绍，曲靖每年外出务工人数以10%至20%的速度增加，“铁路部门根据这一情况，在春运期间增开了‘农民工专列’。”与此同时，为方便曲靖当地外出务工人员踏上打工之旅，他利用工余时间，到当地劳动保障部门和务工人员集中的村寨走访，了解当地农民外出务工情况，收集外出务工人员信息，统一为他们办理车票。“这几年，我们都是把身份证复印件和钱给陈秀志，请他统一购买，他还会将票送到村上。”来自曲靖沾益区的外出务工者董林玉说。这些年，陈秀志也见证了外出务工给当地农村带来的变化。他对记者说，三年前，他走村串寨帮忙购送火车票，走的是土路，看到的是青瓦土房。“今年去送票，感触很深，道路变成水泥硬化路，村村寨寨陆续建盖起不少砖混结构的房屋，最高有四层楼。”如今，互联网购火车票兴起，他和同事仍在延续八年来走村串寨收集信息统一购送票的方式。陈秀志称，“我们也在教导乡亲们如何在网上购票，这需要时间和过程。”(完)
#台湾审计部门：部分县市长期挪用“烟捐”专款 	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾烟品实施“健康福利捐”，每包香烟需课征20元(新台币，下同)，等于一根烟1元。“烟捐”制度采取专款专用，其中1%分配给台当局与各县市，用于私烟稽查及防制烟品逃漏税。不过台湾审计部门调查发现，部分“地方政府”却将款项转用于考察、员工餐叙、采购花篮、礼物等。“烟捐”被挪用到哪些用途？以高雄市而言，2011、2012年度共花费193万余元，支付与烟品稽查无关人员的薪资、考察、联谊餐叙等。屏东县于2012年花用198万元，购买36辆警用摩托车，然而县警局全年配合烟品稽查，一共仅6天。云林县于2010年至2012年，花费58万余元，采购毛巾、雨伞、白米。台北县于2009年花费53万余元，用于准备升级“直辖市”的增聘人员业务。调查本案的“监委”仉桂美、江绮雯、江明苍批评，台湾财政部门对于各县市长期违反专款专用，仅消极发函文要求遵守原则，未落实查核机制。台湾监察机构因对财政部门提出纠正。台湾监察机构表示，审计部门调查发现，各“直辖市”及县市，于2012年至2017年共获配9.79亿元，实际支出6.85亿元，执行率七成。其中新竹市连续5年执行率不到五成，花莲县连续5年不到六成。
#兰州“失恋博物展”：每件爱情藏品都有它的遗憾	中新网兰州2月13日电 (高康迪)“这里的各种爱情遗物，大部分来自兰州。每一件藏品都见证了一段破碎的感情，记录了它独有的悲欢离合和爱情故事。”兰州“失恋博物展”负责人金瑞12日接受媒体采访说，他对每一个捐赠过来的物品都满怀敬意，即使它真的很普通，但它们都承载着这个世界上无法重来的、曾经的爱，希望大家都能珍惜当下的幸福。一个钻戒、一对玩偶、一把车钥匙、一束玫瑰、一双运动鞋……“失恋博物展”馆内，17件爱情“遗物”正在兰州展出，还有不少藏品是从外地送过来的。馆内的留言板上，也写满了参观者关于爱情的感悟。“90后”金瑞是兰州“失恋博物展”的创办者。他介绍说，该“失恋博物展”目前主要是以微信公众号的方式来征集失恋故事，经过重新整理后，完整的失恋故事会不定期在展览上发布。甚至还有人专程从天水坐动车来兰州，带来他们的藏品和专属于他的爱情故事。据悉，该展览已试运营2天，每天都有100多人参观。2月14日，兰州“失恋博物展”正式开展。谈及策划创办该展览的初衷，金瑞说，这与他自身有着密不可分的关系。“那时刚大学毕业，我一心为创业而忙，忽略了女朋友。正是由于长期这种冷淡的关系，最终我们分手了，当初都没有好好跟她告别，我想用这个展览，跟过去告别，也希望大家都能寻找到属于自己的幸福。”金瑞介绍说，“失恋博物馆”于2006年诞生于克罗地亚，足迹已经遍布21个国家和地区。“我也萌生了在兰州收集失恋物品的想法。让这些物品和回忆有处安放，这也是安抚受伤心灵的最佳方式。”“可能大家会想不到，我的前女友现在成为了我的合作伙伴，我们合作得很愉快，别人觉得前任就应该是老死不相来往，但是我不这样认为，喜欢一个人不是占有，而是看着她幸福也是一种美好。”金瑞笑着说。高丽伟是金瑞的合伙人，也是金瑞的前女友。她说，“起初，我有点抗拒，不想把自己以前的私人感情分享给别人，可是后来我觉得将失败的感情故事拿出来与大家分享，给那些分手或者在热恋中的人们一些提醒和提示，希望大家在面对真正对你好的人时，学会彼此珍惜和尊重。”截至目前，金瑞和高丽伟已经陆续收到不少“失恋物品”，他们也一直在认真聆听失恋者的倾诉。金瑞说，客观记录和整理别人的爱情历程，不会干涉他人的感情或给与别人爱情意见。因为每一段感情都是私人的、复杂的，真正的悲欢离合只有当事人内心最知晓。(完)
#中国颅脑创伤诊治水平跻身国际先进行列 比肩欧盟国家	中新网上海2月13日电 (陈静 袁蕙芸)上海交通大学医学院附属仁济医院13日披露，该院首席专家、上海市颅脑创伤研究所所长江基尧教授在《柳叶刀神经病学》杂志在线发表题为《中国颅脑创伤》的长篇论文，根据该论文，3万多例急性颅脑创伤患者的注册研究结果显示：中国急性颅脑创伤患者住院死亡率为4.6%，欧盟国家为4.5%。医院方面告诉记者，2013年，江基尧教授带领中国颅脑创伤团队与欧盟合作，建立了统一数据库和统一研究方案，开展欧盟与中国颅脑创伤大数据前瞻性疗效比较研究。据悉，《柳叶刀神经病学》杂志在世界神经科学领域期刊中最为知名。《中国颅脑创伤》在向全世界展现中国在颅脑创伤诊治取得成就的同时，也指出中国颅脑创伤救治存在的困难和今后努力方向。据查，中国专家在世界顶级医学杂志报道中国颅脑创伤取得的成就，此前未有报道。该论文引起国际同行对中国颅脑创伤的高度关注和认可。《柳叶刀神经病学》杂志科学顾问、国际神经创伤协会前任主席、比利时安特卫普大学神经外科Andrew Maas教授发来邮件称赞该论文的发表在中国颅脑创伤发展历程中具有里程碑意义。据悉，中国颅脑创伤年发生率为55-64/10万，每年导致近10万人死亡，数十万伤残。随着中国大多数医院CT扫描的普及，神经外科重症监护病房的建立，颅内压监测技、手术及脑保护技术的进展，中国专家共识和指南的编写等，中国颅脑创伤救治水平显著提高，总体水平居国际前列。作为中华医学会创伤学分会主任委员、前任国际神经创伤学会主席，江基尧教授带领仁济医院以及中国颅脑创伤团队，共同致力于提高颅脑创伤救治的临床疗效。中国专家们在标准外伤大骨瓣减压技术等方面取得一系列国际瞩目的临床成果，部分成果已被2016年美国第4版《重型颅脑创伤救治指南》作为II级临床证据向全球推荐。据了解，江基尧教授带领中国颅脑创伤专家团队先后制定了12个颅脑创伤救治的中国专家共识，大大推动了在全国范围内实施规范化、个体化精准治疗。此番，江基尧在论文中同时指出，颅脑创伤患者空中转运少导致抢救时机的延误、神经外科重症监护病房普及率低、临床救治仍然不够规范、地区救治水平不平衡、高水平临床随机对照研究不多等。中国需要进一步提高神经外科重症病房危重病人的医护水平、加强神经外科医师专科培养能力、积极开展国内外高水平随机对照研究和疗效比较研究。据透露，江基尧教授带领的中国颅脑创伤团队正在开展2项美国临床试验注册中心注册的颅脑创伤多中心随机对照研究，目前正在顺利进行中，预期将为颅脑创伤救治提供更多证据支持、更好的治疗选择。(完)
#香港情人节花市生意旺 轻微加价无阻男士买花(图)	中新网2月13日电 据《香港商报》报道，情人节将至，在香港太子花墟中，已有不少人到场买花、订花，最多人选购的仍是红玫瑰花。有花店负责人表示，因2019年情人节与农历新年相隔一星期，故相信订单会比往年多，而且临近节日当天，会有越来越多的人到场买花。有花店与餐厅合作推优惠位于香港太子的花墟已有不少市民到场买花、订花，花店也已准备好不同款式的情人节花束让市民选购。其中一间花店摆放多款玫瑰花束，售价由688元(港币，下同)至2388元不等。花店负责人陈小姐表示，目前已接了不少订单，对2019年的订单数量感到满意，又看到2019年多了市民到场订花，相信节日当天会有更多人现场买花。她坦言，2019年花的进货价有轻微上升，故售价也会增加，但仍吸引不少男士买花。她续指，最多人选购20枝的玫瑰花，因“520”代表“我爱你”，希望借以示爱；而99枝的玫瑰花也有人选购。她又说，2019年市场行情好，预计会有更多人来买花，而且情人节买花的人一般比母亲节时还要多。她表示，没有预计营业额会有多少，只是有多少订单便做多少。另一间花店2019年更首次与其他餐厅及商店合作，购买花束便享有其他商店的优惠，包括凭订花收据，到指定餐厅可享85折，或凭收据订情人节蛋糕，可享特别优惠价。花店品牌经理吴小姐表示，本周开始已陆续接到不少情人节订花的订单，而临近节日会有越来越多人到现场选购。她指，仍然是红玫瑰花及粉玫瑰花最受欢迎，较多人选购20枝的玫瑰花。而2019年的花束售价由1650元至9600元不等，提早订购会有85折优惠。她表示，2018年情人节是大年二十九，故较少人在情人节买花，而2019年的情人节与农历春节相隔一星期，故相信情况会好一些。342对新人择情人节成婚另外，也有不少情侣选择在情人节结婚，希望甜甜蜜蜜。根据香港入境处数字显示，截至2月4日，已递交拟结婚通知书并打算于2月14日结婚的新人有342对，其中210对会由婚姻监礼人主持，130对会在婚姻登记处注册，余下2对则会在特许礼拜场所结婚。
#第四届德国中国电影节将举行 14部影片将放映	中新网客户端北京2月12日电(记者 宋宇晟)记者获悉，第四届德国中国电影节将于2月20日至24日在德国杜塞尔多夫和法兰克福举行。电影节组委会提名11部中国最新影片，参与最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男演员和最佳女演员等5个大奖的角逐。在为期5天的时间里，观众可以到两地影院欣赏到这11部入围影片。本届电影节由欧洲时报文化传媒集团和海汇润和集团联合举办，组成了由7名中德电影和传媒专家组成的评委会，评选5项大奖。《欧洲时报》北京代表处主任马林介绍，本届电影节较往届规模更大。除了将安排观众与参选影片主创人员交流之外，本届电影节还新增“向大师致敬”环节，评委会主席刘杰执导的三部影片将亮相该环节。本届电影节将有11部影片参评。其中有在中国国内票房大卖的影片，也有中国的艺术片，还有比较贴近中国现实的电影。11部参评影片与“向大师致敬”的3部影片，将共同在杜塞尔多夫和法兰克福两地放映。电影节选片人蔡妮表示，希望通过本次电影节让德国观众看到不同类型的中国电影。评委会主席、中国导演刘杰也对媒体坦言，希望国外的观众能通过这些影片更全面地了解中国，包括中国文化、中国社会以及中国人的生活。电影节主席、欧洲时报文化传媒集团总裁、《欧洲时报》社社长张晓贝也认为，对于传播民族文化、沟通人类心灵、增进国与国之间的相互了解和理解来说，电影无疑是最好的手段。(完)
#武汉六旬艺人创新国画扬国粹	中新网武汉2月13日电 (兰艳)“我希望以创新国画作画的方式来弘扬国粹，让更多年轻人喜欢中国传统文化。”近日，武汉六旬艺人李培生走进工厂和社区，以国画创作为市民带去新春祝福。李培生是武钢绿化公司退休职工，现为武钢美术家协会会员。早些年他就曾为电影制作广告画，并且研习过陶艺，为进行国画艺术创作打下了扎实基础，后来痴迷国画创作数余载。国画是中国传统绘画形式，是用毛笔蘸水、墨、彩作画于绢或纸上，并加以装裱的卷轴画，题材可分人物、山水、花鸟等，包括具象和写意技法。李培生介绍，每次作画前，他先布局好构图和章法，然后才会下笔。在多年的创作生涯中，李培生形成了偏重写意的创作风格。他不拘于细节，似像非像地描绘景物。“我喜欢用泼墨泼彩的手法，表达重在意象，而且作画速度较快。”李培生说道。不同于传统地在宣纸上作画，李培生擅长在陶瓷上作国画。“在陶瓷上作画难度很大，需要有深厚的艺术功底才能完成。”李培生表示，陶瓷较为光滑难以着色。他选用特制的陶瓷颜料绘画后，在低温窑里烧制成型。在李培生系列陶瓷国画作品中，很多以牡丹为题材。他运用运用中锋、侧锋、和逆锋等多种笔法，将牡丹的颜色、气韵和格调表现出来，浓淡相宜、涉笔成趣。为了将牡丹画好，他仔细观察和琢磨，到洛阳等地练习写生。此外，李培生还经常在白绸伞上作国画。“伞的材质易于晕染，调节水墨层次和掌握用笔方法是作画的关键。”李培生告诉记者，他的国画伞雅致秀美，常用作舞台道具展示。李培生表示，将继续创新国画创作方式，尝试将更多国画作品融入生活，也乐于教授大家学习这门艺术，让国粹文化传承下去。(完)
#电影《一吻定情》将上映 新增笑点贴心当下生活	中新网北京2月13日电  12日，电影《一吻定情》在北京举行首映礼，导演陈玉珊携主演王大陆、林允出席助阵，分享拍摄细节。电影《一吻定情》改编自日本漫画《淘气小亲亲》，讲述了原湘琴喜欢上了天才少年江直树的爱情故事。事实上，  “直树和湘琴”的爱情故事在20年内被多次影视化改编，也被无数观众誉为心中的“恋爱圣经”。对于拍摄这样一部耳熟能详的故事，陈玉珊坦言自己的初衷就是想送去“爱的感动”，“心跳的感觉，是要无限次重温的，爱是世界上最厉害的能量，大家看完电影后被爱打中，就值了”。除了甜甜的爱情，电影中的喜剧元素也是一大惊喜。时隔20年的改编，陈玉珊融入了更多贴近当下生活的笑点，包括追星式恋爱、直树粉丝站、直树妈妈的神助攻等等，都和当下年轻人的生活非常贴近。陈玉珊坦言，“改编一个亚洲级的IP，其实很紧张，做了很多的选择。人设不能改，但要有新的桥段，新的温暖和感动。包括这一版本的甜蜜、喜剧元素以及漫画感，大家愿意花钱花时间走进电影院，如果能够让大家看到一部温暖又开心的电影，会是创作者的福气。”采访中，谈到出演天才少年江直树，王大陆透露，拍摄期间请的数学执导是自己初恋的学长，因此也意外获得了初恋的方式。王大陆坦言，“想请她来看《一吻定情》，如果能一起看，也很好。”片中，湘琴对直树一往无前的勇气感动了许多观众。电影中林允的几段哭戏，尤其是一段长距离“跑哭”的片段，戳中不少观众泪点。导演在现场也揭秘了林允的这段哭戏，“因为是一镜到底，所以在开拍前，就让林允先哭5分钟。5分钟后来拍，先哭80%，把便当放下之后再哭120%”。林允则笑言，“拍完这场哭戏之后，突然想到我爸和我说，‘女儿，你哭的时候真的很丑’”。据悉， 电影《一吻定情》将于年情人节上映。(完)
#中埃两国企业签署12部中国图书阿语版权协议 	新华社开罗2月12日电(记者郑思远 何仁亿)中国新华文轩出版传媒股份有限公司12日在埃及开罗与埃及舒鲁克出版集团签订了《三星堆——文明的侧脸》等12部中国图书的阿拉伯语版权协议，签约仪式在开罗中国文化中心举行。中国驻埃及大使宋爱国在签约仪式上说，此次签约将促进中埃关系进一步发展。宋爱国还向与会嘉宾介绍新华文轩所在地四川省的发展情况，欢迎他们去四川参观。埃及国家出版总局局长黑萨姆表示，埃中文化合作已取得很大成果，许多中文书籍被翻译成阿文，不少阿文书籍也被推广至中国。这次签约仪式对两国文化交流意义重大。签约仪式后，新华文轩向开罗大学和艾因夏姆斯大学捐赠图书，方便埃及学者与青年人进一步了解中国。
#四川北川：“独臂斗士”借力生态扶贫 只手开拓致富路	(新春走基层)四川北川：“独臂斗士”借力生态扶贫 只手开拓致富路中新网绵阳2月13日电 (杨勇  吕婕)“脱贫以前没有收入，只有靠每月四五百元的低保过日子，通过发展生态农业，到2018年我的年纯收入就达到了七八万元。”四川省北川羌族自治县贯岭乡岩林村村民张其均兴奋地告诉记者，这些年他家的日子一年比一年好。张其均是一名残疾人，11岁时因意外导致右臂高位截肢。随后，家庭相继出现变故，让一贫如洗的张家更是雪上加霜。2012年，张其均妻子不幸离世，留下两个不足十岁的孩子，同时还背负了几十万元的债务。2014年，张其均被纳入贫困户名单。“在2012年到2014年间，生活过得非常艰难，那种日子说起来都想哭。”张其均不断重复着这句话，他告诉记者，那个时候，他没有资金、没有技术，还拖着残缺的身体，感到很迷茫，不知道路在何方。在张其均生活最艰难的时候，北川县贯岭乡政府根据政策给他发放了最低生活保障金，同时，针对张其均自身情况，为他制定了发展高山蔬菜的具体帮扶措施，并帮助他引种、提供资金和技术支持、拓展销售渠道等。据了解，为打赢脱贫攻坚战，北川县致力于“生态扶贫建设”，通过发展生态循环农业，追求生态效益、经济效益、社会效益的统一。据北川县林业局相关负责人介绍，该县“生态扶贫建设”总体投入资金8029.17万元，截至2018年9月已到位资金5398.69万元。在政府的引导下，张其均破除“等靠要”思维，脚踏实地主动发展生态农业。他家位于1350米左右的半山腰，他在山下种植高山蔬菜，山上种植经果林，利用套种的方式合理利用资源。2015年，他种植了几十亩高山蔬菜，养殖了十头生态猪，于当年年底顺利脱贫。2017年又种植了30多亩1000余株果树，2018年养了100多头生态猪。张其均是贯岭乡岩林村精准脱贫示范户，先后获得绵阳市首届“脱贫达人”奋进奖、四川省脱贫攻坚奖奋进奖等荣誉。他认为，脱贫一方面是党委政府的关照和社会爱心人士的帮助，另一方面自己也必须非常努力。张其均每天天不亮就起来喂猪，开始一天的劳作。“我睡到天亮的时候都很少。”41岁的张其均个子不高，微微泛着高原红的脸上透着忠厚老实。张其均告诉记者，他产品的价格比市面上要高一些，“我喂养的是生态猪，无公害，吃着舒服放心。别人口口相传说我的猪好，现在我的猪是供不应求。”虽然张其均的产品会出现断货现象，但是放眼整个贯岭乡，产品的销售仍然是最大的问题。“现在面临的最大困难就是市场，虽然产品好，但是找不到好的销路。”贯岭乡乡长何涛说，该乡正在计划成立农副产品销售公司，主要针对当地的老百姓，尤其是贫困户，将农副产品进行统一收集、销售，通过公司的运作模式走上市场化道路。在谈及未来的发展时，张其均说，他计划发展生态体验农场，吸引当地贫困户前来务工，增加他们的收入，一起走上团结发展、共同致富的道路。(完)
#患感冒不想过年就医拖成心肌炎 女子写下“不要告诉我妈”	患感冒不想过年就医拖成心肌炎女子转危为安后写下“不要告诉我妈”长江日报讯(记者王恺凝 通讯员田娟)过年前不慎感冒，想着快过年了到医院看病不吉利，远嫁武汉的广东茂名市女子梦姚“拖”成了暴发性心肌炎，正月初一命悬一线。经过医生24小时抢救，她脱离生命危险，苏醒后写下6个字——“不要告诉我妈”，丈夫看到后当场泪流满面。今年34岁的梦姚是一位二胎妈妈。她的丈夫饶浩传是武汉市江夏区人，在深圳打工。春节前一周左右，由于在深圳和武汉两地奔波，温差又比较大，梦姚感冒了。想着感冒不是多大的病，加上快过年了，梦姚不愿去医院。谁知，正月初一晚上，梦姚正在做年饭，突然心慌难忍、四肢麻痹。饶浩传陪她来到离家最近的咸宁市一家医院，心电图提示异常，医生建议迅速转往武汉同济医院。当晚11时许，急救车从咸宁市一路呼啸着开到同济医院。该院心内科副教授周宁小跑着赶到心内科重症监护室时，梦姚的血压已经低到完全测不到了，心电监护仪显示她的心跳达到180次—200次/分钟，是致命性的室性心动过速心律，整个人处于休克状态。根据同济医院教授汪道文牵头制定的“成人暴发性心肌炎诊断与治疗中国专家共识”，周宁迅速确诊梦姚患了暴发性心肌炎。周宁立刻联系麻醉科行气管插管呼吸机辅助通气、肾内科行床边血液滤过。心内科副教授徐昶与周宁分工合作，在病床边行主动脉内球囊反搏植入，但梦姚的血压仍维持不住。周宁随即为她进行ECMO(体外膜肺氧合系统)植入，血压总算稳定在80mmHg/50mmHg左右。为了动态监测梦姚的血流动力学情况和凝血功能的参数变化，需要进行外周动脉穿刺置管。周宁蹲在床边屏住呼吸，仔细摸索着桡动脉的搏动，才艰难地完成桡动脉置管。经过24小时抢救，梦姚的病情逐渐稳定，于正月初三凌晨苏醒。这时的她全身插满管子，虚软无力。看着丈夫饶浩传，梦姚用手示意了一个写字的动作。护士王素芳迅速将准备好的纸和笔放在她的右手，她颤抖地写下“不要告诉我妈”。饶浩传百感交集，泪流满面。他说，岳父、岳母都快80岁了。梦姚因为要在江夏区照顾两个孩子和公公，这几年只回过几次老家。她这是怕父母担心。12日，医生为梦姚拔除所有机器。再观察一天，她就能转到普通病房。
#椰树椰汁“丰胸神器”广告辣眼 是否涉及虚假宣传？	椰树椰汁，“丰胸神器”？！ 你辣我眼睛了！居中的彩色大字，手举椰汁的大胸美女，“从小喝到大”的醒目标语，电线杆小广告般的瓶身，人们对这个广告宣传“辣眼睛”的椰树牌椰汁并不陌生。椰树牌椰汁2019年新包装。最近被称为广告界“泥石流”的椰树牌椰汁又摊上事了。据报道，椰树牌椰汁更换2019年新包装，依旧延续以往“大胸美女”风格，文案将产品定性为“丰胸神器”。媒体质疑其虚假宣传。对此，当地工商局回应称情况属实，正在调查中。椰汁真的丰胸？一直以来，椰树集团就以“从小喝到大”的丰胸功效作为椰汁产品的宣传点。难道它真能不开刀、不填充，完成万千女性的丰胸梦？先来看看椰树集团怎么介绍椰汁功效的。椰树集团曾在官网发文称，椰子汁是将椰子肉榨汁而成的天然饮品，其所含的维生素E能保持女性青春活力，丰富的锌可促进少女发育。此外，还引用有关部门的检测报告称，椰树椰汁含有的维生素A、B族、C、E和β—胡萝卜素，具有抗肌肤老化、增强抵抗力等功效。文章中只提到了“促进少女发育”，并没有“丰胸”相关的字眼。对椰汁丰胸的观点，多位营养学家此前已否认这种说法。中山大学公共卫生学院营养学系主任蒋卓勤曾在接受媒体采访时表示，椰汁并非保健品，没有功能之谈。这个功效同样遭到了网友的质疑。在新浪微博评论。是否涉及虚假宣传？没有丰胸功能，却将产品宣传暗示为“丰胸神器”，并在包装的大胸美女位置，写着“从小喝到大”这种疑似“丰胸”的字眼，是否涉及虚假宣传？椰树牌椰汁包装袋。《反不正当竞争法》中明确规定，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。一旦涉及虚假宣传，根据《反不正当竞争法》第20条规定，经营者违反本法规定对其商品作虚假或者引人误解的商业宣传，或者通过组织虚假交易等方式帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传的，由监督检查部门责令停止违法行为，处二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照。屡次打“擦边球”椰树集团官网显示，椰树集团前身为1956年建立的国营海口罐头厂，1981至1985年期间连续亏损，濒临破产。自1986年，在椰树集团董事长王光兴的带领下，推行“破三铁”等四项超前改革，后发展成为中国最大天然植物蛋白饮料生产企业。从一个国营罐头厂发展成为产品远销海内外的饮料企业，企业规模不断壮大的同时，椰树集团产品的广告宣传多年来却一直饱受消费者诟病。在新浪微博评论。不仅因为定位为“国宴饮料”，遭到顾客的质疑，2009年还因为在海口市公交车上印有“老婆喜欢老公喝椰树牌石榴汁”、“木瓜饱满我丰满”等广告字眼，被当地工商部门认定其为违规发布，责令立即停止并处以1000元的罚款。在2008年，椰树集团还因为广告涉嫌欺骗性有奖销售，被列为当年吉林省工商局的“打假维权典型案例”之中。但椰树集团坚持风格，“不改初心”，还是让“白白嫩嫩、曲线动人”，多年来走进了千家万户的电视机里，印进了人们的脑海里。在新浪微博评论。椰树方面对接媒体的林女士曾在接受采访时回应称，‘白嫩丰满’是我们的广告词。关于用椰汁有助女性丰满，我们是从1997年香港的一个报纸上看到的资料。领导觉得这个可以作为广告宣传的点，所以就引用这个做宣传了。这些年，椰树牌椰汁的包装盒上变的是“年份”，不变的是“大胸”，以及不断挑战底线的宣传语。图为海南椰树集团官方微博截图。虽声称已经改变，但在包装上并没有改变以往的“美女”元素。“用椰汁擦乳，每日多饮椰汁能使乳房饱满，”更是经常跟着大胸美女们一起出现。2014年，王光兴曾说：我们订下的目标是“十二五”完成60亿元产值，到“十三五”产值超过100亿元。这些年椰树牌椰汁的美女元素宣传是取得了正面效果，还是让椰树牌椰汁在人们心中的印象更差，大概只有他们自己知道了。作者：谢艺观
#专家说海冰减少和垃圾堆积引发俄新地岛熊灾 	新华社莫斯科2月12日电(记者刘洋)俄罗斯西北部新地岛上的宁静生活近日被一群“不速之客”打破：大批北极熊闯入居民区觅食引发居民恐慌，当地政府宣布进入紧急状态并采取措施驱熊。专家认为，气候异常导致的海冰减少和生活垃圾处置不当造成北极熊行为反常。据悉，仅在新地岛南端的居民点白鲸湾，近日一度有50多头饥饿的北极熊在冰雪覆盖的街头活动。居民表示这种情况在过去20年从未发生过。当地目击者称，进入居民点的北极熊对人类活动和各种噪音并不在意，它们只对垃圾堆中的食物感兴趣。网友分享的视频显示，甚至有北极熊进入居民楼单元门内觅食。科学家认为，北极熊离开传统栖息地觅食的反常行为与气候异常导致的北冰洋浮冰减少和居民生活垃圾处置不当有关。世界自然基金会俄罗斯分会负责人伊戈尔·切斯金表示，北极熊习惯于在破碎的浮冰上捕捉海豹。当浮冰消失时，无法在水中捕猎的北极熊只能上岸觅食。而在生活垃圾处理系统不完善的居民点，长期堆积且未经遮盖的废弃食物对饥饿的北极熊产生了无法抗拒的诱惑。北极熊的“入侵”给当地居民生活带来了不小影响。很多居民不敢出门，家长不敢让儿童独自上学，一些单位只能派车到楼门口接送员工上下班。由此，管辖新地岛的阿尔汉格尔斯克州政府9日宣布在当地实施紧急状态。但由于北极熊是俄国家保护动物，俄联邦自然资源利用监督局要求不得在居民人身安全未受严重威胁时射杀北极熊，而倾向于用温和方式驱逐这些“不速之客”，考虑对其采取麻醉后转移等措施。也有专家认为，只有解决北极熊的食物来源问题才能根除熊灾隐患。目前，新地岛上的紧急状态尚未解除。当地政府使用卡车和履带拖拉机驱熊并组织了巡逻队，在居民点内活动的北极熊已大幅减少，但人们依然担忧饥饿的北极熊会卷土重来。
#人设、社交、悦己：年节消费新潮流	半月谈记者 刘巍巍衣锦还乡，不如年货满筐。给父母带海鲜、酱货、腌制品，给孩子买新衣服，给自己置办个新包包……这样的年货清单正加速淡出国人的生活，取而代之的是各式各样的年节消费新潮流。年节消费为人设，烧钱也是种探索。人设一词，用来表达自身个性或者对某个领域的精通。消费塑造人设，成为春节消费的新时尚，通过购买的东西，说明“我是谁，我喜欢什么”。90后王逸文是视听设备发烧友。“过年入了运动款蓝牙耳机，虽然3000多元难免肉痛，但为兴趣投资，打造专属人设，也算值了。”年节消费为社交，圈子是买出来的。报名健身俱乐部、购买在线付费课程、追捧网红产品……部分消费者通过“买买买”，吸引同好，扩大社交圈。“大家都在聊这个，没有共同体验就没有共同语言，年节消费品已经成为社交工具。”南京市民张宇购买了在线英文课程，“既能练习英文，还能带来谈资和社交资本。”年节消费为悦己，千金只为心头好。节日期间，电动牙刷、面部护理产品、美容滋补产品等销量增长迅速。95后网民“美丽的小丫”为自己送上一套性感内衣作为新年礼物。“虽然没男朋友，也要让自己美成一道光。”居民增收、中等收入人群扩大、社交网络催化等因素，是年节消费新变的重要动因。江苏省商务厅副厅长周常青认为，年节消费的变化、升级，本质是对“高品质”的需求增加。节日期间，不少爱美女性都订购了鲜花。杭州某私企中层韩丽认为：“花上几十元钱，愉人愉己，怡景怡情，高贵不贵。”新的年节消费模式不仅提供了商品的使用价值，还创造了抚慰心理的情感价值。无锡公务员许蓓一家人订购了一家私密养生会所的课程产品。“会所里开设耕读、冥想等小众课程，平时工作、人际交往身心疲累，利用假期花钱买个清净。”苏州佳世达电通有限公司中国区产品开发中心智能方案事业群总监李兆平认为，技术的演化和场景的颠覆，也是春节消费升级的助推动力。年节中，“网红消费”凭借炫酷技术和对前沿需求的捕捉，开始崭露头角。在南京、苏州等地，聚会化妆、PARTY跟妆、拜年伴侣等新玩法大受欢迎。
#千万别随便帮人带行李！华人、留学生须高度警惕	中新网2月13日电 《加中时报》刊文称，在“带行李”这件“生死攸关”的事情上，华人必须随时保持高度警惕，才能自保平安。不少华人在不知情的情况下，帮他人携带行李，结果被机场边检查出有毒品，锒铛入狱。在海外生活的华人、留学生应谨记，不帮别人托运东西、照看行李，同时确保自身的私人物品安全。文章摘编如下：2018年12月13日，苏格兰Paisley Sheriff法院宣布，对一名在英国爱丁堡大学读书的21岁中国女留学生的指控成立，她被即刻关押入狱，刑期2年。这个女生名叫龙子弦(音译，Long Zixian)。原本，该女生是英国顶级名校爱丁堡大学的一名中国留学生，她面容姣好，多才多艺，正值花样年华。只是一次外出旅行，她再次回到英国时，却遭遇命运的巨变。事情要从她和妈妈的那次旅行说起。当时，母女二人在巴塞罗那旅游，遇到了一个中国男人。这名中国男子以同胞的身份，一脸诚恳地向母女二人求助：“能帮我把这个手提箱带回苏格兰的酒店吗？我另外有些急事，暂时没办法自己带回去。如果你们帮我顺路带回这个箱子，作为答谢，我可以帮你们支付在巴萨罗那的所有旅费。”女生的妈妈一听，立刻就心动了。女生一开始还有点犹豫，但抵不住妈妈的怂恿，和“报销旅费”的诱惑，最终还是答应下来。就这样，巴塞罗那的旅程结束后，她带着这个神秘的箱子，登上返回英国的班机。自始至终，她都不知道箱子里面装的是什么，也从未打开过，甚至连箱子的密码都不知道。她还沉浸在“省了一笔旅费”的喜悦中时，被英国格拉斯哥机场的边境官拦了下来。工作人员强制打开她的行李箱，女生第一次看到了箱子里的“庐山真面目”：由毛巾包裹的、整整齐齐的10大包大麻，每个包裹重达1公斤，总共10公斤。按照每克大麻10英镑的价格，这些大麻总价值为10万英镑(约87万人民币)。边境官当即把女生押送警局。尽管女生在法庭上极力证明，装满大麻的箱子不是她的，她对箱子里的东西毫不知情。但是，陪审团依然认定，她是有罪的。女生锒铛入狱，并将被正式判刑。到加拿大旅游的华人在香港机场被捕近期，一名18岁的华人男孩小杨，到加拿大旅游一趟后，带了30公斤的大麻回香港，结果，在香港机场被直接逮捕。小杨和21岁的龙子弦一样，在边境官员打开箱子前，不知道箱子里装的是什么。一个从来没有犯罪记录的普通男孩，如何变成跨境贩毒分子？原因令人惊愕又痛心。小杨说，他之前曾在Facebook网站找工作，看到一个招聘“笋工”的小广告。广告上说，只要从加拿大携带一些物品回到香港，就可获得加拿大免费旅游的机会，以及10万港元的现金报酬。小杨一看心想，还有这么好的事？于是立即应聘，并顺利通过。之后，对方依照承诺，安排小杨在加拿大吃喝玩了好几天。回港的时候，对方交给他两个封好的巨型行李箱，小杨认真地将它们带回香港。但刚回到香港，他就被警方包围。这时候，他才知道，自己不知不觉中，变成了贩毒分子的“毒骡”……在海外生活的华人们，不要以为这样的“倒霉事”离我们很远。无数血的教训告诉我们，在“带行李”这件“生死攸关”的事情上，必须随时保持高度警惕，才能自保平安。华人须谨记以下几点：1.千万别帮人托运东西李先生是一位商务人士。在一次回国值机的过程中，李先生玩着手机，等托运行李。突然，一位姑娘慌慌张张地求他帮忙。她非常诚恳地表示，自己是留学生，行李已经托运了，而朋友临时送来的红酒却忘了。单独包装、托运一瓶红酒实在太贵，恳请李先生帮帮她。“大家都是中国人，出门在外不容易，能帮一把就帮一把。”本着这样的想法，李先生核对了小姑娘的登机牌与护照，的确是同一航班，既然是举手之劳，便答应了她的请求。两人加了微信，留了电话，约定抵达后再见，将红酒返还给小姑娘。然而，过关时，那瓶“红酒”被查出含有可卡因成分。任凭李先生如何联络，小姑娘都像人间蒸发了一样，消失得无影无踪。虽然李先生尿液检验没有问题，但酒瓶上却有他的指纹，证明他的确摸过毒品。李先生解释不清“红酒”归属，被警方依法逮捕。2.千万别帮人照看行李许多情况下，当毒贩的带毒行为被察觉，会立即中止行动，想办法将毒品与自己分离，“弃卒保车”。这种时候，你很可能被毒贩选中。他们会来到你面前，面色焦急地说，想上个厕所，请你代为照看行李，马上就回来。大多数人会觉得“反正自己也没风险”，往往就答应下来。殊不知，这是毒贩转移稽查人员视线的举动，他们将毒品留在你身边后，便逃之夭夭。而你——这个无辜的“替罪羊”，就成了警方眼中，必须一同拿下的毒贩共犯！3.千万确保私人物品安全如果你的背包或手提袋有侧面口袋，或身穿有大兜的宽松衣物，那么很可能被毒贩选中，因为你身上有“托付”毒品的好地方。他们会寻机将毒品投掷其中，如果能顺利过关，再找理由向你索回。所以，如果有带开口的口袋，最好加上结实的扣子，或干脆缝起来。如果你的行李牌详细写有家庭住址等个人信息，他们会通过一系列手段，将毒品塞进你的箱子，再根据你行李牌上的线索，到你家取回毒品。时刻被一群亡命之徒盯着，无疑给自己和家人带来巨大安全隐患。提示：托运之前，可用塑料布包裹住行李箱，并做些特殊记号。这样，如果箱子被人打开，或换过塑料膜，你就会知道。
#进入关键阶段——京津冀协同发展须抓哪些关键点？	2019年是京津冀协同发展5周年，京津冀协同发展进入了攻坚克难的关键阶段。习近平总书记最近在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话，对当前和今后一个时期的工作进行了部署。那么，推进京津冀协同发展须抓住哪些关键点？牢牢扭住“牛鼻子”党的十九大报告明确指出，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展。习近平总书记在此次座谈会上再次强调，紧紧抓住“牛鼻子”不放松，积极稳妥有序疏解北京非首都功能。可见，积极稳妥有序疏解北京非首都功能是京津冀协同发展战略首要的、也是最核心的任务。牢牢扭住这个“牛鼻子”，要更加讲究方式方法，坚持严控增量和疏解存量相结合，内部功能重组和向外疏解转移双向发力；要发挥好市场机制作用，采取市场化、法治化手段解决问题。最近获批的《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》明确提出：重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等北京非首都功能存量，积极承接符合雄安新区定位的和长远发展需要的北京非首都功能增量。“疏解北京非首都功能这个‘牛鼻子’，是考验能否做好协同发展的关键。”中国工程院院士、京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨说。高质量推动新“两翼”建设雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，与北京城市副中心形成北京新的“两翼”，将为解决“大城市病”探索一条道路、树立一个样板。习近平总书记在谈到雄安新区建设和北京城市副中心建设时，均提到“高质量”一词：“保持历史耐心和战略定力，高质量高标准推动雄安新区规划建设”“以北京市级机关搬迁为契机，高质量推动北京城市副中心规划建设”。北京市副市长隋振江表示，建设没有“城市病”的城区是副中心的导向，未来将在交通、生态、市政、安全、公共服务、住房、新老融合等方面综合施策，标本兼治。河北雄安新区党工委委员、管委会副主任、规划建设局局长张玉鑫表示：“我们将坚持一张蓝图干到底，让每一个项目都成为精品、珍品，成为未来城市发展的典范。”以新发展理念谋划全局京津冀协同发展，难点在协同，突破靠改革。习近平总书记指出，向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用。中国宏观经济研究院研究员肖金成说，京津冀协同发展之路绝不是一马平川，更不可能一蹴而就。进入实质性推进阶段后，涉及重大利益调整，需要破除众多体制机制障碍，必然会经历阵痛。根本还是要解放思想，摆脱“一亩三分地”的思维定式，向改革创新要动力。与此同时，习近平总书记指出，坚持绿水青山就是金山银山的理念，强化生态环境联建联防联治。要增加清洁能源供应，调整能源消费结构，持之以恒推进京津冀地区生态建设，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。促进基本公共服务共建共享坚持以人民为中心，不断增强人民群众获得感，是京津冀协同发展的出发点和落脚点。习近平提出，坚持以人民为中心，促进基本公共服务共建共享。要把促进基本公共服务共建共享作为协同发展的重要内容，优化配置教育、医疗、文化等公共资源，着力解决百姓关心、涉及切身利益的热点难点问题，提升基本公共服务水平，把实惠带给群众。要发挥京津对口帮扶机制的作用，推进河北贫困地区脱贫攻坚工作，确保2020年京津冀地区贫困县全部摘帽。“去年9月份新学期以来，中关村三小派出来自各个学科的12位骨干老师，在教师队伍、课程等方面已经建立了全新的工作机制，促进教师教学水平整体提高。相信通过对口帮扶，京津冀地区教育资源可以更优质、更均衡。”中关村三小雄安校区(前身为雄县二小)校长张文峰说。
#粉丝权力崛起，深度搅动娱乐圈	粉丝权力崛起，深度搅动娱乐圈为爱豆(英文idol的音译，意为偶像)包飞机、买邮轮，深度参与爱豆的成长发展路径，为捍卫自己的爱豆和其他人在社交网络里“开撕”，对自己的爱豆失望后开始“脱粉”……如今，粉丝的行为、力量等与过去相比发生了变化，粉丝与偶像、与媒介、与资本之间的力量对比也似乎发生了反转。现在的粉丝大部分什么样？是什么造就了他们的狂热？他们又有多大的能量？“一言不合”就脱粉，粉丝 “互掐”成常态近日，与粉丝相关的新闻频频登上热搜。一位粉丝建议谢娜在节目中尽量少提丈夫张杰，否则容易引起反感。谢娜回复原因并表示“我在做什么我心里很清楚，明白的自然会明白”。后因其在微博超话中写下“为什么不能快快乐乐的，怨气这么重”等内容，导致其44万人的官方粉丝团集体“脱粉”。几乎同时，章子怡被自己贴吧的吧主“脱粉”了，因为该粉丝认为章子怡从电影咖“堕落”成了综艺咖。另一方面，由于对电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》剧情意见不一，演员赵丽颖、朱一龙的粉丝在微博上“掐”了起来。更早之前，电视剧《香蜜沉沉烬如霜》中邓伦、罗云熙的粉丝因为戏份多少的问题，在微博上也展开过为期多天的争论。对此，社会公众持不同意见。网友彤言童语表示不解：“最近各家粉丝频繁上热搜呀，先是章子怡，又来个谢娜，现在又是赵丽颖和朱一龙，想问问粉丝还有这么执着的吗？不太懂呀。”在北京工作的刘茜茜则特别能体会这种心情，她曾为了大S到底美不美的问题，与好朋友吵了一架，好几天才和好。“粉上一个人，就像是一种信仰，爱ta，支持ta，保护ta，并以此为动力，不断前进。”打开微博，很多粉丝的ID都与爱豆有着千丝万缕的联系：“XXX今天穿秋裤了没有”“我是XXX家的大可爱”“笑起来超甜的XXX”。随意点开视频软件中的综艺节目，视频上方的弹幕条中会出现很多与当前新的流量偶像相关的字幕：“守护XX”“全能C位XXX了解一下”等内容，即便该偶像与点开的视频没有任何关系。另外，也会有粉丝发弹幕“澄清”，表示“XX伪粉不要在这里乱败路人缘”。不论如何，“正反”双方狂刷流量偶像的行为都在宣示粉丝的力量。一位王琳凯的“唯粉”夏琪琪告诉半月谈记者，每天她都要进入超话签到，通过转发、评论、签到等方式为爱豆本人或其作品打榜。不仅如此，其他包括视频、音频、电影、杂志等所有爱豆会“出现”的地方，她同样要及时“到达”。被量化的粉丝力量，被建构的偶像“粉丝对文化产业的意义从没有像今天这样重要过。”南京大学新闻传播学院教授朱丽丽说，过去粉丝力量很难被看见，只能在小范围内产生一定的辐射。互联网使粉丝的力量可视化且量化，这种力量往往通过点击量、下载量、热搜数等体现出来。中国社会科学院文学研究所助理研究员郑熙青认为，当前娱乐圈现状是把粉丝的感情和爱“数据化”。某位偶像后援会“打投组”成员告诉半月谈记者，他们每天要兼顾多个榜单，包括超话签到、贴吧签到、势力榜指数、百科送花增量、超话帖子数等，并不断计算涨幅、排名。Aha视频《头号粉丝——花不到六位数，连追星都没资格》，记录了国内养成系女团SHN48的粉丝们在追偶像上的消费，包括观看公演、参加握手会等。一年一度的年终总决选投票，头号粉丝的单人投票花费可达几十万。朱丽丽表示，过去粉丝和偶像的关系更多是情感寄托和心理投射，在互联网社会，粉丝的权力发生了反转。“这一轮脱粉不太一样，粉丝开始注重自己权力的表达——通过脱粉向明星喊话：你这样我不喜欢。”粉丝们从未像今天这样深度参与到偶像的塑造中，从发展道路、曲风选择、影视资源，甚至是妆容、服装等，粉丝都会强势地给出意见。近期，周深的粉丝细数其巡演主办方的几宗罪：谎报场地人数上限、与黄牛“勾结”等，要求更换主办方，维护爱豆权益。此外，此前也出现过粉丝或指责偶像工作室选剧本不行，或批评化妆师对偶像不负责任等情况。在很大程度上，流量偶像的走红是由粉丝的持续关注和喜爱推动的。公司在偶像包装和推出中向粉丝兜售参与感，按需生产，让粉丝成为产品的一部分。粉丝在此过程中投入感情，必然会喜欢自己参与选择的“产品”，并保持稳定的忠诚度。“人设是免不了的。因为偶像不是天生的，是被建构出来的。”朱丽丽说。资本和媒介过度征用粉丝力量，谁该反思？粉丝难道就没有品位吗？36氪研究院的《粉丝之浪孕育偶像之花——粉丝经济下的用户观察报告》显示，使用追星平台的用户多为高学历年轻人，超七成是90后和00后，九成为大学及以上学历。粉丝力量的崛起，是一个无论喜不喜欢都需正视的现象。朱丽丽认为，粉丝的力量是双刃剑。近年来部分叫好又叫座的影视剧产生，粉丝力量起到很重要的作用。但粉丝改变了文化产业的生态，以往由文化产业精英人员决定文化产品，现在逐步转向自带粉丝流量的IP。这个趋势本身已经泥沙俱下，危机频现。“资本看见的不是粉丝，而是能出钱的人。说白了，不能变现是不行的。”郑熙青说，先有了一切都进入数据化统计的机制，才有了粉丝“怎样能给偶像更多的钱”的行为。一位影视剧制作行业的从业者告诉半月谈记者，资本的热钱几乎一边倒地指向流量IP，这其中虽也有不错的作品产生，但更多的是“不知所云”的电视剧——选用演技不高但流量很高的“小鲜肉”，瞄准的正是他们背后狂热的粉丝。许多网友表示，现在的新闻热搜中明星相关内容超过一半。“今天他结婚，明天她离婚，全是一地鸡毛。”市民张传玥表示，这些内容大量占用公共资源和社会注意力。这些问题反映粉丝文化有待净化。粉丝文化如果发展得好，将会沉淀为一个时代文化经验中的集体记忆和共同情感。朱丽丽说，如果我们真正希望今天的粉丝文化被历史看见，粉丝就该正视自己的权力，善用自己的权力，反思自己的权力。不仅如此，更重要的是，平台，尤其是媒介平台需要反思。媒介平台应该有自己的态度、立场和分寸，保持自己的责任感、精英性与公共性，思考自己想给这个时代提供、留下怎样的东西。(半月谈记者 邱冰清)
#张江汀任山东省委统战部部长(图/简历)	中国共产党新闻网北京2月13日电 (任佳晖)据山东齐鲁网消息，昨日，山东省委常委、统战部部长张江汀走访各民主党派省委省工商联机关。上述消息显示，张江汀已任山东省委统战部部长。公开报道显示，他此前担任山东省委常委、青岛市委书记。张江汀同志简历张江汀，男，汉族，1961年10月生，山东昌邑人，1983年7月参加工作，1984年12月加入中国共产党，北京交通大学经济管理学院管理科学与工程专业毕业，在职研究生，管理学博士。1979.09——1983.07，在莱阳农学院园艺系果树专业学习，获农学学士学位；1983.07——1984.04，益都县云门山园艺场技术员；1984.04——1985.01，益都县委老干部局干事；1985.01——1988.08，益都县(青州市)益都镇副镇长；1988.08——1990.08，在山东省委党校党政干部研究生班学习；1990.08——1992.04，青州市益都镇党委副书记；1992.04——1992.10，青州市弥河镇党委副书记、镇长；1992.10——1995.03，青州市弥河镇党委书记(其间：1993.09—1994.01在潍坊市委党校青年干部培训班学习)；1995.03——1995.10，青州市委常委、政法委书记；1995.10——1997.08，共青团潍坊市委书记；1997.08——1998.01，诸城市委副书记、代市长；1998.01——2001.01，诸城市委副书记、市长(其间：1998.09—1999.07在山东省委党校中青年干部培训班学习)；2001.01——2001.03，潍坊市委常委、诸城市委书记；2001.03——2002.12，潍坊市委常委、诸城市委书记，市委党校校长(其间：2002.02—2002.05在中央党校优秀选调生培训班学习)；2002.12——2003.02，潍坊市委常委、市政府党组副书记、副市长；2003.02——2006.09，潍坊市委副书记、市政府党组副书记、常务副市长；2006.09——2007.01，烟台市委副书记、代市长；2007.01——2011.06，烟台市委副书记、市长；2011.06——2012.02，烟台市委书记；2012.02——2015.04，烟台市委书记、市人大常委会主任；2015.04——2015.05，山东省委常委，烟台市委书记、市人大常委会主任；2015.05——2017.03，山东省委常委、政法委书记；2017.03——2017.06，山东省委常委、政法委书记，青岛市委书记；2017年6月任山东省委常委，青岛市委书记；现任山东省委常委、统战部部长。
#大学生兼职“刷单”被骗8.7万元 警方:存在三种“套路”	大学生兼职“刷单”被骗8.7万元 警方：这三种“套路”常见于诈骗案东方网记者刘理2月13日报道：通过兼职“网络刷单”，买10万元可返现8000元？青浦一在校大学生黄某为此心动，结果却掉入了电信网络诈骗的陷讲里。今天上午，上海市公安局通报了近期打击防范“兼职刷信誉”类电信网络诈骗情况，并公布了常见的三类兼职刷信誉常见诈骗手法。在校大学生兼职“刷单”被骗8.7万元为赚取生活费，青浦一在校大学生黄某通过网络兼职，选择了10万元返现8000元一档的兼职刷单，但需垫付本金。于是，黄某将自己的某网络购物平台账户给了对方，对方下单，航某再登记自己京东账号进行支付。第一笔刷单5万元，对方返现4000元至其支付宝账号。收到4000元兼职费用后，被害人黄某深信不疑，并继续通过该方式进行所谓的刷单兼职。随后，被害人黄某根据对方要求，又先后刷单87000元。在其完成了43笔所谓的刷单，并支付了87000元后，其室友提醒她小心电信诈骗。随后，黄某要求对方返还自己已支付的87000元，但对方以尚未完成最后一单10万元的刷单任务，故不予返还。在同学的劝说下，被害人黄某最终选择了报警。目前，该案件正在进一步侦查中。警方公布三类兼职刷信誉常见诈骗手法警方表示，犯罪嫌疑人一般通过短信，社交软件、电子邮箱发布网络刷单小广告吸引目标群体。为了博取应聘者的信任，犯罪嫌疑人通过PS伪造执照营造企业真实形象，并首先给应聘者一两个比较小额的刷单任务，以吸引被害人继续参与。“兼职刷信誉本身就是一个非法行为，不仅破坏了诚信体系和市场的公平竞争，还可能构成违法行为，存在漏洞，容易被犯罪分子利用。”上海市反电信网络诈骗中心范华探长表示，这类的兼职工作最好不要去尝试。警方表示，此类诈骗案件受骗的多为年轻人和家庭主妇，尤其是以大学生为主。很多情况下，都是受害者主动申请刷单兼职。判断力相对较弱，涉世未深，缺乏社会经验，但是自由的支配时间又较多。在接触到招聘刷单的信息时，一定要提高警惕，不要因小失大，切莫贪小便宜。其次，在寻找兼职时，市民要通过正规可靠的平台，认真鉴别招聘公司的真伪。网上兼职时不要轻易泄露自己的个人信息，不要轻易点击对方发过来的链接，不要在链接的页面上填写自己的银行卡号、支付宝账号以及密码等信息。常见的兼职刷信誉诈骗手法有哪些？通过作案要素的分析，警方公布了三类手法：第一、被害人手机收到有关“兼职广告”的短信和链接，主动添加犯罪嫌疑人在短信或网络中预留的社交软件，填写个人简历和各种申请表，并拍下犯罪嫌疑人在电商平台指定的商品付款刷单，很快就会收到少量的刷单返现，在赢取被害人的信任以后，要求被害人在不同的电商平台内拍下指定商品刷单，然后以“系统故障”、“刷单延时”等理由要求被害人反复多次刷单，后被害人申请退款没有回应方知被骗。第二、被害人在网络中搜索“兼职”等关键字，在社交软件、网络论坛上寻找主动添加了犯罪嫌疑人在网络中预留的社交软件后并向其咨询刷单的规则，购买虚拟或实物商品，扫描犯罪嫌疑人发送的二维码直接付款或者直接多次转账到犯罪嫌疑人的账户中。第三、被害人收到“网店购买记录良好”“刷好评返现”的短信，短信内容以高额的回报来诱惑被害人，被害人添加了犯罪嫌疑人的社交软件后，犯罪嫌疑人要求被害人登陆正规的电商平台，要求被害人选中商品至“购物车”但不要付费，诱骗被害人通过第三方软件扫码或点击链接支付，并用“需要完成不同任务才能退还本金”为由诱骗其不停支付。
#“新春第一会”，江苏各地都在关注啥？	春节过后的首个工作日，江苏各设区市纷纷召开各类“大会”，加速进入“工作模式”。会议各有侧重，作风建设、高质量发展、营商环境等成为关键词。各位市委书记在会上也是“妙语连珠”接地气。扬州市委书记谢正义巧用方言“板扎”和“一当”，泰州市委书记韩立明从日本的指甲钳说起，点题“制造业高质量发展”。作风建设大会成传统开年第一天召开作风建设大会，已成为不少设区市的传统。2月11日，苏州市委、市政府召开全市作风建设大会，这是其十多年来延续的好传统。江苏省委常委、苏州市委书记周乃翔出席会议并讲话，强调要大力弘扬新风正气，充分激励担当作为，全面锻造过硬队伍，奋力激发“抢抓机遇、大干一场”的昂扬斗志，真正担负起闯出发展新天地的历史使命，努力在全省高质量发展中更好发挥示范引领作用。除苏州外，扬州、镇江也分别召开作风建设大会和作风效能建设大会。扬州市委书记谢正义巧用方言，强调板扎和一当要成为扬州干部、扬州人抓落实、抓执行的鲜明风格，成为扬州干部作风建设的鲜明特色。板扎就是要对定下来的事情，雷厉风行、干脆利落，不拖泥带水，更不能推诿扯皮，确保说到做到、做就做好；一当就是执行过程中要有系统思维、专业能力，谋而后动、有力有序，不急功近利，更不能前面松松垮垮，后面急急乎乎，出现问题、碰到矛盾要不慌不忙，依法依规、条分缕析、掌握好度、不出纰漏。谢正义主政扬州多年来，曾在多个场合提出要“一一当当”。聚焦“高质量发展”既有设区市延续好传统，也有地市开始聚焦新主题。“高质量发展”是党的十九大首次提出的新表述，自此以后，党和政府的多项工作开始围绕“高质量发展”展开。南京召开的对标找差创新实干推动高质量发展推进大会，连云港举行的“高质发展、后发先至”表彰大会，泰州召开的制造业高质量发展大会，均将“高质量发展”作为2019年“新春第一会”的主题。在南京对标找差创新实干推动高质量发展推进大会上，以GDP超万亿城市和国内外先进城市为参照系，把提升省会城市功能和中心城市首位度作为主攻方向，南京再次打响对标找差创新实干推动高质量发展的发令枪。泰州更是将会议主题明确为制造业高质量发展，市委书记韩立明从日本的指甲钳已经细分到男用、女用、老用、小用、婴儿用说起，向全市发出制造业生产、服务理念必须更新的集结号。韩立明提出，一些名扬天下的企业今天已默默无闻，一些曾经畅销市场的产品现在却难觅踪迹，很大的原因就是供给与需求脱节，被客户和市场投了“反对票”、下了“逐客令”。泰州只有坚定不移深化供给侧结构性改革，让“泰州制造”技术更先进、制造更智能、产品更高端、品牌更响亮，才能最大程度地分享我国培育全球最大市场的红利。明确营商环境目标根据公开报道，2019年是常州的“重大项目攻坚年”、镇江的“作风效能建设年”，也是徐州的“营商环境提升年”。营商环境没有最好、只有更好，必须保持定力和恒心，作为战略性举措常抓不懈。徐州市委书记周铁根指出，打造全国一流营商环境，必须对标评价体系、最高水平，着力提升企业和群众的满意度。推动营商环境持续改善，必须坚持直面问题、解决问题，聚焦服务企业发展和项目建设。宿迁则在全市目标管理暨营商环境建设大会上提出要建设全省营商环境最优城市。市委书记张爱军提出，要在“最”字上下功夫，做到政策最优、成本最低、服务最好、办事最快、群众满意度最高；在“优”字上做文章，做到政务环境高效优质、市场环境开放优越、法治环境规范优先、社会环境亲商优容、配套环境完善优良。
#韩文体部长官赴洛桑探讨韩朝联合参奥申奥事宜	中新网2月13日电 据韩联社报道，韩国文化体育观光部长官都钟焕13日下午从仁川国际机场启程飞赴瑞士洛桑。他将与朝鲜体育相金一国一道访问国际奥委会总部，同国际奥委会主席巴赫探讨韩朝2020年组建联队参奥和韩朝共同申办2032年夏季奥运会等相关事宜。报道称，2018年平昌冬奥时，韩朝曾组建女子冰球联队参赛。若东京奥运联队组建成功，这将是韩朝第二支奥运联队。在2018年雅加达亚运会上，韩朝组建联队参加女子篮球、赛艇、龙舟三个项目的比赛，双方将以此为基础，推进组建联队出战东京奥运的方案。韩朝此前已举行过两轮体育合作小组会谈，就组建联队事宜进行了探讨。韩朝很有可能再次组建女子篮球、赛艇和龙舟联队出征2020年东京奥运。据悉，朝方希望组建乒乓球、举重联队，而韩方提出组建游泳、水球联队。去年韩朝组建联队参加国际乒联韩国公开赛和瑞士世乒赛等赛事。另外，举重和韩方优势项目游泳、水球等也在候选名单上。不过，即便韩朝就组建联队出征2020年东京奥运达成一致，也仍需征得国际竞技团体和参赛国家等有关方的同意。因此，在此次会谈上，三方或重点探讨参奥名单和通过预选赛获得参赛资格的方案。同时，韩朝还将向国际奥委会提交联合申办2032年夏季奥运会的意向书。
#不是幻觉！美国市民找空屋吸大麻 发现一只老虎	中新网2月13日电 据美国中文网报道，近日，美国休斯敦警方接到一位市民提供的“奇怪”线报，他声称和朋友本打算找一所废弃空屋吸大麻，竟在屋中发现了一只老虎。警方半信半疑，甚至怀疑老虎是男子的幻觉，但还是前往他所报告的地点查看，最终真的在废弃房屋的车库中发现一只雌虎，不仅如此，一旁还搁着成包的肉，铁笼也用螺丝刀固定着。11日，休斯敦警察局动物保护小组将这只老虎救了出来。在打了镇定剂后，它被运送到由BARC动物收容所和收养机构管理的设施暂时接受照料。目前还不清楚老虎在这个废弃房屋中生活了多久。警方也没有确认是否已找到老虎主人。调查仍在进行中。休斯敦市首席可持续发展官科廷汉姆称，老虎“在一个非常小的笼子内，笼子放置在一个破旧的房子里。”科廷汉姆称：“它很大，看起来不像吃不饱的样子，也并没有非常具有攻击性。他们在运送它之前设法让它安静下来。我们希望它过上幸福健康的生活。”BARC动物收容所和收养机构11日在“脸书”上发布了老虎的照片。该组织在网上表示，在休斯敦市内，拥有一只老虎是违法的，将处500到2000美金不等的罚金。科廷汉姆11日也表示：“人们认为这(饲养老虎)很有趣，或者很酷。通常情况下，它会变大、变得更费钱、变得更危险，最终他们不得不将老虎上交或者丢弃。”此外，科廷汉姆补充道：“根据老虎保护协会的数据，如今在野外幸存的所有老虎亚品种不到3500只，马来半岛的马来虎更是严重濒临灭绝，估计野外只有300只左右。”不过，所幸的是，在动物保护组织的帮助下，这只老虎已经找到新家。12日，这只350磅重的老虎被运往德州默奇森的一家牧场。该牧场称，这里已经拥有800多只常驻动物，包括两只老虎。
#如何减轻课外负担？大班额现象怎么解决？教育部回应	教育“四大难题”，治理成效几何——专访教育部基础教育司司长吕玉刚中小学生课外负担重、“择校热”、“大班额”以及儿童早期教育，是习近平总书记在2017年中央经济工作会议上提出的人民群众最关心的4个教育问题。在刚刚过去的2018年，教育部针对这些问题采取了哪些措施？未来又将如何回应群众关切？就此，半月谈记者近日专访了教育部基础教育司司长吕玉刚。减课外负担：校外规范，校内提质校外培训机构无序发展是加大中小学生课外负担的重要原因。2018年，教育部会同有关部门按照“标本兼治、内外联动、堵疏结合、积极稳妥”的总体思路，在全国2963个县(市、区)启动专项治理整改工作。截至2018年底，全国共摸排校外培训机构40.1万所，存在问题机构27.3万所，现已完成整改27.0万所，完成整改率98.9%。“治理不是要关停所有培训机构，而是要鼓励素质拓展类培训机构、规范学科竞赛类培训机构。”吕玉刚说，校外培训是学校教育的补充，对于满足中小学生选择性学习需求、培育发展兴趣特长、拓展综合素质具有积极作用。“所以，整治的重点，主要是安全隐患、无证无照、超标超前教学等问题。”“下一步，教育部将继续推进综合施策，凝聚各方力量，持续发力、久久为功，切实减轻中小学生过重课外负担。”吕玉刚说。具体来看，教育部将在治标、治本两方面发力。治标方面，要在2018年整治成果的基础上，保持高压态势，防止违规培训反弹，强化督导，建立完善治理长效机制。尤其要特别注意抓好寒暑假这一重要时点、在线培训这一重要领域的整治。治本方面，教育部将认真贯彻全国教育大会精神，加快印发、实施《关于深化教育教学改革提高义务教育质量的意见》和《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》，切实提高学校教育质量，努力让学生在学校学足学好。同时继续推进课后服务，不断提高课后服务质量，丰富课后服务途径；进一步清理规范学科竞赛，斩断社会培训和竞赛与学校的利益链。“校外问题还得校内来治，只有让学生在学校‘吃饱吃好’，才能让校外培训真正降温。”吕玉刚说。治“择校热”：坚持免试就近入学，缓释择校冲动针对“择校热”问题，教育部自2014年启动义务教育免试就近入学改革，推动各地形成公平完善的就近入学规则。调查统计显示，2018年全国24个大城市义务教育免试就近入学比例达到98%。吕玉刚表示，教育部将继续巩固这一成果。“在前几年推进重点大城市免试就近入学基础上，积极稳妥推进所有地市、县(区)免试就近入学政策全覆盖。同时全面推行阳光招生政策，依托学籍系统和招生入学平台，禁止学校为违规招收的学生分配学籍，将招生权关进制度的笼子里。”吕玉刚说。随着免试就近入学政策执行越来越严格，过去的“择校热”变成了“择校难”，跨区域择校、“共建生”择校、择校乱收费、无学籍招生等突出问题得到有效遏制。吕玉刚说，改革永远在路上，下一步教育部将持续深化中小学招生入学制度改革。一是对热点公办学校实行多校划片、随机派位入学。二是均衡配置教育资源。广泛采取集团化办学、强校带弱校方式，扩大优质教育资源覆盖面；普遍将50%以上的优质高中招生指标分配至区域内初中，扩大薄弱初中和农村初中学生升学机会；实行均衡编班，合理配置班级生源、师资，避免择班、择师问题。三是严格落实“十项严禁”纪律，特别是进一步规范民办中小学校招生行为。“希望通过这些举措从根本上缓解家长择校冲动。”吕玉刚说。控大班额：抓源头补短板，降幅10年最大随着城镇化进程加快，不少城镇学校班级学生剧增，超出额定人数，出现大班额现象。按国务院要求，全国2018年底基本消除66人以上超大班额、2020年底基本消除56人以上大班额。“按照这一工作目标，我们从新生入学入手，严控产生新的大班额。”吕玉刚说，截至2018年10月底，我国义务教育大班额、超大班额数量比2017年分别减少了18.9%和48.7%，为近10年来最大降幅。2018年2月，教育部在中小学招生入学工作通知中明确要求，普通中小学起始年级按照不超过国家规定班额标准招生，严格控制存在大班额、大校额学校的招生计划，防止产生新的大班额。并且，建立通报约谈制度、加强督导检查，督促地方切实落实消除大班额任务。与此同时，教育部会同财政部、发改委实施“全面改薄”、教育现代化推进工程项目，重点支持中西部困难地区新建、改扩建义务教育学校，促进地方合理布局学校，增加学位资源供给。吕玉刚说，一手抓源头，一手补短板，2018年全国基本消除超大班额的目标已经如期实现，控制大班额取得明显成效，为确保2020年全国基本消除大班额目标如期平稳实现打下了扎实基础。解“入园难”：强化顶层规划，增加普惠性资源供给“针对‘入园难’‘入园贵’的问题，2018年出台了学前教育顶层设计，下一步我们的工作就是要推动顶层设计的落实。”吕玉刚说。2018年11月，《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》印发，明确了新时代学前教育改革发展必须始终坚持公益普惠方向，提出到2020年全国学前三年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率达到80%的目标。吕玉刚认为，“公益普惠”四个字十分关键，《意见》中一系列政策措施都是围绕这一方向展开。一是大力发展公办园。要求各地在公办资源不足的地区，充分挖掘各种闲置资源，鼓励有实力的企事业单位办园，采取新建改扩建等多种途径，扩大公办学前教育资源供给。二是规范治理小区配套幼儿园。国务院办公厅已印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理的通知》，部署开展专项治理，要求通过全面摸排、分类整改，集中解决小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题，使城镇小区配套幼儿园办成公办园或委托办成普惠性幼儿园。三是引导扶持普惠性民办园。要求地方政府进一步完善普惠性民办园认定标准、补助标准及扶持政策，通过购买服务、综合奖补、减免租金、培训教师等方式，引导社会力量更多地举办普惠性幼儿园。在扩大普惠性学前教育资源的同时，促进营利性民办园规范发展，满足部分家庭选择性入园需求。(半月谈记者 高远至 原碧霞)
#上海今年涉外首例造血干细胞捐献完成 已空运到美国	上海今年涉外首例造血干细胞捐献完成是今年上海市涉外第一例造血干细胞捐献者。本报记者 　唐闻佳 摄本报讯 (通讯员 周琪 首席记者唐闻佳)日前，在上海市第一人民医院造血干细胞采集室里，上海市公惠医院内分泌科主任熊茜成为2019年上海市涉外第一例造血干细胞捐献者、上海市第423位造血干细胞捐献者。她为大洋彼岸的一名素不相识、50多岁的美国籍白血病患者捐献了造血干细胞。这是上海自开展造血干细胞捐献工作以来，涉外捐献的第19例(其中向美国患者捐献为第5例)。2017年12月，熊茜加入了中国造血干细胞捐献者资料库，成为了一名造血干细胞捐献志愿者。2018年10月19日，熊茜接到市红十字会工作人员的通知，被告知她留下的白细胞抗原恰好与一名外籍白血病患者初次配型成功，需进一步进行接受相关检测，这位干练内向的女博士毫不犹豫就答应了。据介绍，目前，白血病主要依靠 骨髓移植治疗，有效治愈率达75%-80%。配型成功与否，取决于HLA，即免疫系统区分本体和异体物质的基础。因HLA分型有常见、少见、罕见的区别，即使常见的HLA分型相合的几率也在万分之一。如果HLA相合程度越低，越容易造成排异反应。不同国籍、不同种族间配型几率很低。去年10月24日，熊茜按照造血干细胞捐献流程的规定进行了二次配型和高分辨检测。去年12月初，传来好消息，她的骨髓与该外籍人士的“高分辨”配型完全吻合。很快，她就签署了捐献同意书。按照市红十字会的安排，熊茜在2019年1月初进行造血干细胞采集，她认真调节自己的身体状态，做好了一切准备工作。就在这个节骨眼上，大洋彼岸这位外籍人士因发热、感染推迟了采集，而此时也超过了规定的有效期，熊茜不得不又要重新去抽血、体检。但熊茜完全理解，因为捐献造血干细胞需要患者身体准备充分的情况下实施，才能保证受捐者的安全。1月7日上午9时，熊茜再次来到上海市第一人民医院进行捐献前的体检，又采集了12个试管的血样，默默完成了捐献造血干细胞前的第三次准备工作。1月21日下午，带着熊茜体温的414毫升造血干细胞悬浊液采集完成，它们由专业运送人员直接空运护送。目前，这份给外国友人带去希望的“生命种子”已顺利抵达美国。
#墨毒枭罪名成立 美议员：追缴140亿美元用来筑墙	中新网2月13日电 综合报道，当地时间12日，墨西哥大毒枭“矮子”古兹曼被美国联邦陪审团判定10项控罪全部成立，共和党德州联邦参议员克鲁兹随即提出法案，指检方要求没收古兹曼的140亿美元“毒资”，可以直接用于兴建边界墙。据报道，克鲁兹最早曾于1月3日做出类似提议，如今他和幕僚人员连夜拟出的“确保合法征收隐藏资产以维护法治”提案，可能有机会在参院通过。古兹曼走私毒品案审判过程历经三个月，全案涉及规模庞大的走私行动，内容充斥好莱坞电影般的情节：恐怖杀戮、政治报复，墨西哥胡椒罐里藏毒、枪枝镶满宝石等。12日，61岁的古兹曼在法庭现场，聆听法官宣读他阴谋走私毒品的有罪判决。他的妻子柯罗奈尔-艾斯普洛也在场观看。据悉，古兹曼的刑期定于6月25日宣判，有可能被判终身监禁。美国当局对监禁古兹曼的地点三缄其口，但外界普遍预期当局可能将他送进有“恶魔岛”之称的ADX佛罗伦萨监狱。ADX佛罗伦萨监狱位在丹佛以南约185公里的一处偏远地区，因曾监禁过黑帮老大艾尔卡彭等声名狼藉的罪犯，外界称其为“落基山下的恶魔岛”。据悉，该监狱从1994年启用至今，从未发生过越狱事件。古兹曼曾于2001年躲在洗衣槽内逃出监狱；2014年，他再次逃狱，骑着摩托车穿越长达约1.6公里的火车铁轨随道，成为全球头号逃犯。联邦检察官多诺霍称，此判决是“承受巨大痛苦的美国人民的胜利”，他表示，希望古兹曼被判终身监禁且不得假释。据悉，陪审团是在广泛审理六天后做出的判决，他们分析了1980年代后期以来，古兹曼和他领导的墨西哥最大贩毒集团西纳罗亚，持续走私大量毒品到美国赚取数十亿美元利润的各项证据，由于证据数量庞大，被调查当局用“雪崩”来形容。有证据显示，毒品通过各种途径涌入美国，或通过秘密隧道、或藏在油罐车中、或在汽车底盘中、或装在通过合法出入边界的铁路车厢内，这使得边境墙能否发挥功效备受质疑。
#新西兰教育体制重大改革 十六所理工学院拟将合并	中新网2月13日电 据新西兰《信报》报道，当地时间2月13日，新西兰教育部长克里斯·希普金斯(音译，Chris Hipkins)宣布了一项重大改革举措，拟将新西兰现有的16所理工技术学院，合并成一所。希普金斯说：“在我们面临严重技工短缺的时候，我们的许多理工学院和技术研究所，却运行艰难，面临破产”。“强大的劳动力市场正在鼓励年轻人，直接进入劳动力市场，而不是继续接受正规教育。我们的教育系统并不适合未来经济。未来，再培训和提升技能，将成为每个人工作生活的常规特征。”“我们需要理工学院在全国各地开拓他们的课程，而不是缩减课程、削减计划或关闭校园。”因此，新西兰教育部建议，将16个新西兰工业培训机构，合并为新西兰技能与技术学院单一实体。新的学院将通过“区域领导小组”了解当地需求，解决当地技能短缺问题。同时，职业教育的资助体系将统一起来，角色将被重新定义，以扩大行业和雇主的领导角色。希普金斯表示：“课程和计划的开发将得到巩固，提高一致性，有效利用资源，以扩大一线教育。这将会使更多的专业知识得到分享，提供最佳的专业实践机会，并会有更多的在线教育、远程教育和混合学习。”他说，这个建议是“雄心勃勃的”，而且必须如此。希普金斯表示，该提案不是解决失业问题。据悉，目前，此提案正接受公众咨询，公众咨询开放至当地时间3月27日。
#破产后找到新投资人 送人上火星的公司能履行承诺？	宣布破产后找到新投资人 送人类上火星的公司还能履行承诺？中新经纬客户端2月13日电 日前，美国福布斯网站报道，曾计划将人类送上火星的Mars One公司已于1月15日宣布破产，账面资金不足2.5万美元。12日下午，据英国每日邮报报道，Mars One公司已找到一个“神秘投资者”拯救自己。福布斯指出，据瑞士报纸Landbote和Reddi消息，Mars One已于1月15日宣布破产，账面资金不足2.5万美元。该公司现已解散。据福布斯报道，Mars One已经沉寂了一段时间。除了偶尔的新闻发布会，该组织及其创始人 Bas Lansdorp近年来没有在公开场合说太多话，尽管他们最初计划在2020年发射第一个机器人任务。福布斯报道显示，Mars One计划在2023年将第一批殖民者送上火星，但问题很快出现——谁来制造(运输所需)设备？考虑到这样的冒险背后数十亿美元的花销，这项任务的资金又从何而来？福布斯写道，尽管科学家们经常无情的指出Mars One火星殖民计划的缺陷，但华盛顿邮报、BBC、CNN等新闻媒体仍然被Mars One的承诺所吸引，如今虚假的承诺终于结束了。据环球时报此前报道，Mars One的登陆火星计划曾于2013年4月开始在全球招募志愿者，并于2015年2月产生了一个100人的大名单，中国内地有两人入围。不过，据英国每日邮报报道，Mars One似乎在最后一刻找到了拯救自己免于破产的救命稻草。每日邮报报道称，Mars One于当地时间周二宣布，它正在与一家新投资公司进行谈判，这家公司可能有能力将其从破产的边缘拯救出来。每日邮报还指出，Mars One的声明没有说明神秘投资者是谁，但Mars One表示该投资者会在3月6号的新闻发布会上公布其计划。(中新经纬APP)
#民警模拟实验寻找失窃保险箱：找赃款的过程像电影情节一样	民警模拟实验寻找失窃的保险箱：找赃款的过程就像电影情节一样！今年春节前夕，上海闵行区纪翟路上一家公司装有近50万元现金等财物的保险箱被窃，但现场周边未发现曾有人携保险箱离去。上海闵行警方通过“模拟实验”的方式还原作案过程并提取证据，前天在陕西将犯罪嫌疑人路某抓获，并根据路某交代于昨天凌晨在闵行区一处拆迁房的废墟中找到了22.1万元赃款。今年1月29日上午7时，警方接到市民朱先生报案：纪翟路1528号上海杰高生聚氨酯制品公司2楼办公室的一个保险箱不见了，保险箱内有35万元人民币、有价证券6万元、农商银行股权证8万元以及其他材料。闵行公安部门迅速组成专案组开展侦查。厂房内没有监控设备，民警只能调阅周边路面监控，但并没有发现有人扛着保险箱离开。侦查员根据已经掌握的基本线索，在案发现场进行了一次“模拟实验”，初步还原了嫌疑人入室行窃的大致过程，并根据实验推断出犯罪嫌疑人可能在现场25处点位留下过相关证据。经过对这些点位的证据采集，警方很快找到了破案的关键线索。经比对分析，有两次盗窃前科的嫌疑人路某浮出水面。2月10日年初六，专案组赶赴陕西抓捕路某。2月11日下午4时，在当地警方的大力协助下午，上海刑警将路某抓获。据路某交代，他因网络赌博输钱生活拮据，所以铤而走险盗窃保险箱。得手后，他在看电视剧时受到触动，认为把大量现金放在身边不安全，就把部分钱款存放在闵行区南梅巷地区一处动拆迁工地的废墟里。根据路某交代，闵行分局纪王派出所副所长吴继峰与民警陆恩翔在昨天凌晨前往卫星村南梅巷地区开展排查。两人手持电筒仔细寻找，终于在一处倾塌的墙壁下找到散落的人民币共计22.1万元，两位民警感慨：“找到赃款的过程就像电影情节一样！”目前，犯罪嫌疑人路某因入室盗窃罪被闵行公安分局刑事拘留。新民晚报首席记者 潘高峰 通讯员 陈春
#折叠屏手机价格或超顶配iPhone 你准备入手吗？	折叠屏手机将扎堆上市：价格或超顶配iPhone，你准备入手吗？中新经纬客户端2月13日电(常涛)继5G之后，手机厂商纷纷瞄准了“折叠屏”这块新战场。12日，三星宣布将在2月20日发布首款折叠屏手机。此前，华为消费者CEO余承东在微博证实，将在2月24日巴塞罗那世界移动通信大会期间发布首款可折叠屏幕手机。小米、OPPO、摩托罗拉、LG等厂商近期也在折叠屏手机方面动作频频。不过业内人士分析指出，折叠屏手机目前仍存较多技术难题，在设计、应用等方面也没有达到便利使用的程度，且价格高昂，折叠屏手机量产以及消费者认可前景存疑。折叠屏手机将扎推上市2月12日，三星官方发布了一段预告视频，视频中的动态文字呈现出折叠显示的效果，业内普遍认为这是在为三星折叠屏手机Galaxy Fold做预告。同时公布的还有这款手机的发布时间——2月20日。三星疑似宣布将在2月20日发布首款折叠屏手机 来源：三星推特这比华为发布首款折叠屏手机要早几天。此前华为方面早早就透露将在2019年2月份发布折叠屏手机，但直到2月1日，余承东才在微博发布了华为5G折叠屏手机的邀请函：24日发布的这款手机既是华为首款可折叠屏幕手机，也将是华为首款5G手机。除了三星、华为，OPPO、摩托罗拉、LG、努比亚等手机厂商也均选择在2月份展示或发布折叠屏手机。一时间，折叠屏手机迎来大热。不过，虽然早在1月23日小米集团总裁林斌就在个人微博展示了小米双折叠手机工程机，并表示未来会考虑量产。但据中新经纬了解，目前小米折叠屏手机并没有明确的发布时间表。实际上，折叠屏手机并不是一个新概念，为什么众多手机厂商选择在此时发力？TMT分析师付亮在接受中新经纬采访时表示，目前智能手机已经发展到拥有足够大屏幕了，折叠屏实际上在某种程度上扩大了手机屏幕尺寸，给手机带来了更大的屏幕空间。第一手机界研究院院长孙燕飚向中新经纬表示，在过去几年中，手机厂商一直在屏占比上做文章，这种外观的创新甚至引领了手机创新的潮流。但内在的创新，比如应用的创新、芯片速度的提升，实际上已经达到了天花板。孙燕飙指出，在这种背景下，2019年面对全球智能手机市场的寒冬，无论是手机厂商还是消费者都需要一个突破性的东西，而这个刺激点恐怕还是外观带来的巨大改变。用户看视频、玩游戏、用手机处理文件等需求，促使手机屏幕往更大的方向发展。在直屏手机屏幕拓展已达极限的情况下，更大的屏幕拓展只能朝着折叠屏方向发展，所以众多手机厂商近期纷纷瞄准了折叠屏。尚存技术难题，量产前景渺茫12日收盘，受近期折叠屏利好消息影响，OLED概念股大涨5.03%，多支折叠屏概念股如彩虹股份、智云股份、凯盛科技、维信诺涨幅均超过10%。13日开盘，OLED概念股继续领跑大盘，截至发稿涨幅为6.04%。实际上，折叠屏手机研发、量产严重依赖面板厂商的技术成熟度。孙燕飚也指出，决定折叠屏手机量产进程的不在终端厂家，而在京东方、三星、LG、夏普、维信诺等屏幕生产厂家。本月20日将发布的三星折叠屏手机无疑会采用自家的可折叠屏幕；维信诺此前表示，将根据小米公司需求进行柔性AMOLED屏幕量产供应的相关配合；京东方作为华为重要的OLED面板合作伙伴，市场预计华为有望成为京东方OLED屏幕最大客户。据孙燕飚介绍，目前，国外厂商中三星的折叠屏可以做到内折，京东方等国内屏幕厂家基本可以外折，而外折相对来说更容易实现。不过需要指出的是，目前国内折叠屏厂商已经实现量产出货的寥寥。市场分析人士认为，由于OLED屏市场空间很大，即使去年国内面板厂商大举扩张OLED面板产能，供不应求的情况今年可能仍会持续。在产品方面，孙燕飙认为，虽然三星、华为等都已经明确了折叠屏手机的具体发布时间，但实际上这些产品到底成不成熟，是概念机还是可以量产都不能确定，这主要是因为叠屏手机目前还有若干个技术问题需要解决。“从供应链了解到的情况是，目前大家主要解决的问题是屏幕折叠部位贴合度的问题，就是要让屏幕完全打开后能达到一块屏幕的效果，没有瑕疵。”孙燕飙说。有不愿具名的手机厂商内部人士也向中新经纬透露，目前折叠屏手机的最大难点是折叠转轴部分。此外，如何克服折叠屏不耐磨、体积庞大、屏显效果差等难题也尚需时日。据了解，折叠屏面临的技术难点主要体现在盖板、铰链、触控三大方面。光大证券在研报中指出，折叠屏手机需使用透明PI膜去替代现有玻璃盖板，但PI材料无法满足硬度要求，即不耐磨；铰链方面，要保证手机在折叠以后保持一定的R角，翻开之后又要保持平整，研发难度大；触控方面，目前还是以柔性AMOLED+COP外挂触控薄膜方案为主，外挂触控层厚度可以做到10μm左右，会增加屏幕的厚度。对于2019年折叠屏手机能否实现量产，小米产业投资部合伙人孙昌旭在微博表示，2019年手机市场折叠屏是一个伪概念，出货量是可以忽略不计的。她表示，2019年折叠屏手机技术还没有成熟到可以便利使用的程度，不在乎钱的超级发烧友可以买来一试。折叠屏手机市场真正起量的时间应该在2020到2021年之间，且折叠屏手机还不一样有量。“现在很多所谓的黑科技都是一个噱头，并没有太多实用性。”她说。售价或超顶配iPhone，你买不买？价格是消费者对折叠屏手机的重要关注点之一。2018年11月，深圳科技公司柔宇科技公开发售了全球首款可折叠柔性屏手机——柔派(FlexPai)，售价8999元起。不过，柔派推出至今三个月，市场反响并不热烈，且供货节奏慢，需提前2-3个月预付定金才可收到产品。据相关媒体报道，三星首款折叠屏手机顶配版售价可能达到2500美元，约合人民币16800元左右。国海证券2018年11月11日发布研报指出，折叠屏手机面板成本不可避免的要上升，且需要投入更多费用开发零组件，预计三星的折叠屏手机定价将达1790 美元。据产业链给出的最新消息，华为折叠屏手机的售价预计会在12000元-15000元之间，这个价格意味着比现在的iPhone XS Max顶配版还贵。孙燕飙表示，2019年是5G的关口年，在某种意义上，折叠屏手机对手机厂家来说是奠定高端地位的产品，保守估计折叠屏手机售价可能会在8000元以上。“消费者接纳新鲜事物是非常难的，折叠屏手机的实用性是用户一直比较怀疑的。从应用角度来说，无论玩游戏、看视频还是办公，若效果还比不上全面屏手机，消费者肯定是不会买单的。”孙燕飙说。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#黑龙江发布关于重塑营商新环境的意见	中共黑龙江省委黑龙江省人民政府关于重塑营商新环境的意见为深入贯彻落实习近平总书记在深入推进东北振兴座谈会上的重要讲话和考察黑龙江的重要指示精神，以及党中央、国务院关于实施新一轮东北振兴战略的决策部署，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会，以及省第十二次党代会和省委十二届二次、三次、四次全会精神，实施《黑龙江省优化营商环境条例》，持续加大改革创新力度，激发市场内生动力，增强投资信心，重塑稳定公平透明、可预期的营商新环境，实现龙江全面振兴全方位振兴，现提出如下意见。一、重塑高效透明的政务环境(一)增强政策制定执行的科学性和透明度。各地各部门制定涉及市场主体的政策，要坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为依据，加强调查研究和科学论证，充分征求、合理采纳市场主体的意见和建议，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生，提高政策制定质量，增强政策稳定性。要将执行的法律、法规、规章以及与市场主体相关的创新创业、人才、产业、税费、补贴等政策信息，及时在全省一体化在线政务服务平台发布，并为市场主体提供便捷、免费的解读和咨询服务。(二)深入推进“放管服”改革。实行行政权力清单式管理，公开各类涉及市场主体的政务服务、权责、中介服务和证明等事项清单，行政机关不得以网上登记、注册、报备等方式，行使或者变相行使未列入清单且无法定依据的行政权力，政府部门、公用企业和服务机构不得索要证明事项清单之外的证明材料，不得重复要求提供相同的证明材料。大力精简、下放行政许可事项，定期评价实施情况，优化办理条件和流程。消除审批服务中的模糊条款，属于兜底性质的“其他材料”“有关材料”等，要逐一加以明确，不能明确且不会危害国家安全和公共安全的，不得要求申请人提供。下放行政权力要“以放为原则、以不放为特例”，相关联的行政权力不得拆分下放，不得只放办理权、不放决定权，多个部门相关联的行政权力要全链条整体下放。积极推进相对集中行政许可权改革试点，实行“一章通办”。健全以“双随机、一公开”监管为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的新型监管机制。推进“互联网+监管”，做到“一次检查、全面体检”。(三)深入推进“互联网+政务服务”。加快推进全省一体化在线政务服务平台、数据共享交换平台、电子政务云和省政务大数据中心建设。建立并实施全省统一的政务服务数据管理标准规范体系，实现全省统一的跨部门、跨地区、跨层级的政务信息共享使用。坚决打破部门信息壁垒，让各级机关、政务服务机构和社会公众按权限免费共享使用政务服务数据，对设置障碍影响政务服务数据采集、归集的单位主要负责人、直接责任人严肃问责。推进政务服务事项全程电子化办理和电子证照、电子公文、电子印章、电子档案的应用。实行“一网通办”，除法律、法规另有规定或者涉及国家秘密等外，政务服务事项全部纳入平台办理，能够通过信息共享和网络核验获取的信息以及前序流程已经收取的材料，不得要求重复登记、提交。政务服务机构、有关部门、基层便民服务窗口已经受理的事项，不得要求申请人补填网上流程。加快智能化、数字化、移动化政务服务建设，推动更多政务服务事项实现移动端服务，让数据多跑路、群众少跑腿，让企业和群众办事像网购一样方便。(四)深入推进政务服务便利化。建立全省统一的政务服务事项标准化工作制度和管理体系，实现编码统一、名称统一、办理条件统一、申请材料统一、服务流程统一。全面推行“马上办、网上办、就近办、一次办、我帮办”改革，复制推广先进地区“最多跑一次”等改革经验。完善综合性政务服务大厅集中服务模式，推动政务服务事项“应进必进、充分授权”，实现政务服务实体大厅“多门”变“一门”。推进线上线下融合，优化整合提升各级政务服务大厅“一站式”功能，实行“前台综合受理、后台分类审批、综合窗口出件”工作机制，在办公时间内无正当理由不得拒绝提供办事服务，不得限定每日办件数量。推动政务服务端口前移，加强乡镇(街道)、城乡社区便民服务窗口建设。加强行政机关工作人员履职能力培训，深入推进“四零”承诺服务创建工作，建立窗口服务效能评价机制，进一步提升服务质量和服务水平。市场主体申请的行政许可事项依法需要现场勘验的，政务服务机构要确定受理前的现场勘验时限。有关部门必须按时进行现场勘验，并指导市场主体申报；涉及多个部门的，政务服务机构要组织相关部门联合进行现场勘验。 (下转第三版)(上接第一版)(五)持续推进商事制度改革。推行“多证合一”改革，简并流程，由市场主体自选公章制作单位，有条件的地方实行为新开办企业免费提供公章制作服务，进一步压缩申领发票时间，实现企业开办时间处于全国前列。推进“先照后证”“证照分离”改革，落实直接取消许可、许可改为备案、实行告知承诺或者优化准入服务的具体措施，加强事中事后监管。建立办照即可生产经营制度，破解“准入不准营”难题，除直接涉及国家安全、公共安全、金融安全、社会稳定、安全生产、生态环境保护以及直接关系人身健康、生命财产安全的事项外，通过事中事后监管能够纠正并且不会产生严重后果的行政许可事项，市场主体在取得营业执照、书面承诺符合许可条件并提交有关材料后，即可取得相关许可从事相应生产经营活动，有关部门要通过加强事中事后监管为市场主体提供满足许可条件的指导服务，并不得以此为由实施行政处罚。深化市场主体简易注销改革，大幅压缩企业注销时间，加快解决企业“注销难”问题。(六)加强投资项目落地跟踪服务。招商引资优惠政策和承诺的条件，要经合法性审查后以书面形式作出，招商引资优惠政策和招商成果要在本级政府网站公开。各级政府要建立项目落地保障机制和承诺办结制度，实行项目跟踪服务责任制，对企业投资的重要建设项目要指定有关负责人和熟悉业务的工作人员提供全程代办、无偿帮办，及时协调解决项目审批、要素保障和生产经营中的问题。营商环境监督部门要加强对投资项目落地跟踪服务的组织、协调、督办。各级政府要围绕企业全生命周期提供优质服务。(七)实施工程建设项目承诺制改革。以实现获得施工许可所需时间处于全国前列为目标，全面实行工程建设项目多评合一、并联审批、联合勘验、联合测绘、联合审图、联合验收。推行建设用地区域综合评估制度，各级政府要统一组织对拟提供建设用地的土地勘测、矿产压覆、地质灾害、水土保持、洪水影响、地震安全性、气候可行性等事项进行评估，不得要求用地主体承担评估费用或者重复评估。实行新批工业用地“标准地”和“承诺即开工”制度，在完成区域综合评估的基础上，公布工业用地的准入条件和投资、能耗、环境、建设等标准，市场主体在依法取得土地使用权、书面承诺补齐相关手续并按照标准建设且公示后，即可取得相关许可并开工建设。有关部门要加强事中事后监管，建成投产后按照既定标准与法定条件进行验收。支持和鼓励建设高标准厂房，允许按幢、层等固定界限为基本单元分割登记和转让。(八)加快服务型政府建设。各地各部门要牢固树立法定职能有限、服务功能无限的理念。加快建设人民满意的服务型政府，以公众需求为导向，持续开展优化服务创建活动，转变职能、更新理念，主动将思想和行动融入党委和政府中心工作、融入社会需求、融入企业需要、融入民生期盼，将注重管理的势能，转变为服务发展的动能。持续推进机关作风整顿，不断提升服务经济社会发展的能力和水平。将各级领导干部服务发展、创新发展方面的工作情况，作为干部考核考察的重要内容。二、重塑公平正义的法治环境(九)强化法治思维。各级领导干部要切实增强法治、规则、契约意识，自觉运用法治思维和法治方式想问题、作决策、办事情，带头尊法学法守法用法，依法处理问题、化解矛盾，杜绝遇事简单“摆平”“搞定”。保证司法机关、行政复议机关、仲裁委员会依法独立公正行使职权，不得干扰、妨碍公正办案，落实《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》及我省实施办法。坚决履行生效的判决、裁定、行政复议决定、仲裁裁决和调解书等法律文书确定的义务。(十)重塑营商环境制度体系。地方性法规、省政府规章一般不新设行政许可，确需新设的，必须严格遵守《中华人民共和国行政许可法》的规定，严格设定标准和程序，已经设定的要按照法定程序取消。没有法律、行政法规、地方性法规依据，政府规章和规范性文件不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。地方性法规、政府规章和规范性文件不得溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织权利和利益而作的特别规定除外。彻底清理地方保护、指定交易、市场壁垒等限制竞争和有碍公平竞争等影响营商环境的地方性法规、政府规章、规范性文件和政策措施。全面推行规范性文件合法性审核机制，重点在行政许可、招标投标、政府采购、科技立项、标准制定、建筑市场等领域破除垄断，保证各类市场主体享有依法公平参与竞争的机会。加大查处行政垄断案件力度，及时依法纠正限制竞争行为。积极推进规范政务服务数据管理、营商环境监督的地方立法，研究社会信用信息、营商环境考核评价等与优化营商环境相关的制度建设，为重塑营商新环境提供有力的法治保障。(十一)维护安全稳定的社会秩序。深入推进“平安黑龙江”建设，为企业和群众创造安全稳定的社会环境。有关部门要及时受理、依法查处侵害市场主体合法权益、破坏市场秩序的违法行为。司法机关要依法审理、严厉打击欺行霸市的黑恶势力，及时处置破坏正常生产经营秩序、非法集资、金融诈骗、假冒伪劣等侵害市场主体人身安全、财产安全的涉嫌违法犯罪行为。市场主体从事生产经营活动，要遵守法律、法规和社会公德、商业道德，诚实守信，公平竞争，承担社会责任，自觉维护市场秩序。(十二)杜绝执法扰企。法律法规规章没有规定的，一律不得开展涉企执法检查。严格执行“双随机、一公开”监管机制，全面推行行政执法全过程记录制度，做到全程留痕，责任可追溯。除食品药品安全、安全生产、公共安全、环境保护等直接涉及人民生命财产安全事项的随机检查，因发生事故、依法检验检查不合格、投诉举报开展的特定调查，以及国家、县级以上政府临时部署的行政检查外，有关部门实施行政检查应当编制年度计划，报本级政府备案。未列入计划的，不得擅自检查。同一系统行政机关已实施检查的，本年度不得对同一市场主体就同一事项再次检查；同一行政机关实施的多项检查应当合并；按照随机抽取结果，多个行政机关对同一市场主体检查的，由本级政府确定一个行政机关牵头联合检查。创新大数据监管模式，建立全省统一的执法监管平台。严格规范公正文明执法，增强服务意识，坚决制止和纠正各级执法机关和执法人员违规执法检查。(十三)实施包容审慎监管。树立执法与帮扶相结合的理念，禁止在执法中对市场主体采取“一刀切”等简单粗暴做法，违法行为轻微并及时纠正、没有造成危害后果的，不予行政处罚；对一般违法行为要审慎研究、妥善处理，坚持处罚和教育相结合，慎用查封、扣押、冻结等强制措施，坚决杜绝一味罚款、一罚了事。在保证安全和质量底线的情况下，对新技术、新产业、新业态、新模式采取包容审慎监管。(十四)多元化解纠纷。有关部门和司法机关要落实调解、行政复议、仲裁、诉讼相衔接的多元纠纷解决机制，积极引导律师和基层法律服务工作者参与人民调解，充分发挥协会、商会等行业组织调解和商事仲裁机构的仲裁作用，及时有效化解矛盾纠纷。政府和有关部门能够依法直接处理或者通过调解方式化解纠纷的，要及时处理，不得简单要求市场主体提起诉讼或者申请行政复议、仲裁。司法行政部门要加强公共法律服务中心建设，逐步实现请律师、办公证、求法援、找调解、寻鉴定等与市场主体密切相关的服务事项在网络平台一站式办理，提供全面及时的公共法律服务。市场主体合法权益受到损害时，司法行政等有关机关、单位要依法及时提供法律维权服务。(十五)严格规范司法活动。人民法院必须依法公正审理和平等保护各类市场主体合法权益，提高审判和执行效率。没有确凿证据和法律依据，司法机关不得对市场主体的法定代表人、主要管理人员采取限制人身自由的强制措施；依法需要采取的，要最大限度降低对企业正常生产经营活动的影响，并按照规定时限通知家属。对市场主体及其法定代表人、主要管理人员的违法行为，司法机关要慎用查封、扣押、冻结等强制措施，不轻易传唤企业负责人，不轻易冻结企业账户，不轻易查封企业账册，不轻易扣押企业财产，不轻易开警车进企业办案，不得查封、扣押、冻结与案件无关或者超范围的财物，严禁将经济纠纷作为犯罪处理，严禁将民事责任认定为刑事责任。生效法律文书作出后，有关单位必须依法及时配合司法机关解封、解冻被查封、扣押、冻结的财物及其孳息，任何单位及其工作人员不得贪污、挪用、私自处理或者延迟返还。严肃整治司法不严格、不规范、不公正、不担当等问题，对办而不结、超越时限，办关系案、人情案、金钱案的，必须依纪、依规、依法给予查处。三、重塑开放有序的市场环境(十六)平等对待市场主体。各地各部门要坚持“两个毫不动摇”“三个没有变”，对市场主体在政策执行上一视同仁。进一步放宽民间资本市场准入限制，推动“非禁即入”普遍落实。严格落实公平竞争审查制度，禁止设置限制附加条件、歧视性条款和准入门槛，不断拓展民间资本投资领域，保障民间资本享受同等的准入标准和优惠政策，打造公平竞争环境。(十七)扩大外资开放领域。全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，负面清单之外的领域按照内外资一致的原则实施管理，不得针对外商投资准入进行限制。除法律、行政法规另有规定外，取消外商投资公司的最低注册资本要求，统一内外资企业资质申请的标准和时限，促进内外资企业公平竞争。建立健全全省招商引资重点项目台账制度，积极做好重大外资项目跟踪服务工作。建立外商投诉处理机制，及时回应和解决外资企业反映的问题。(十八)健全产权保护体系。加大市场主体产权保护力度，依法保障企业和企业家合法财产不受侵犯。严厉打击侵犯商标、专利、地理标志等知识产权，以及损害商业信誉、商品声誉的违法行为。健全知识产权维权服务制度，加大对知识产权保护力度。(十九)降低用地成本。国有建设用地必须以“净地”方式供地。除房地产开发用地外，可以采取长期租赁、先租后让、租让结合、弹性年限出让等方式供应土地；采取长期租赁方式供地的，可以调整为出让供地；以弹性年限出让供地的，届满符合产业导向的项目可依法续期。在符合规划、不改变用途的前提下，在工业用地、仓储用地上对工矿厂房、仓储用房进行重建、改建、扩建和利用地下空间，提高容积率、建筑密度的，不再征收土地价款差额。在符合土地利用总体规划的前提下，对文化旅游项目设施建设可以采取分散划块、点状分布的方式供应土地。(二十)推进减税降费。税务机关要提高税收征管优惠政策透明度，全面推行网上办税服务，保障市场主体全面了解、享受国家各项税收优惠政策。法律、行政法规和国务院决定授权我省自行确定税率标准的，要充分征求纳税人意见，按照减轻税负、有利招商引资和创新创业、激发市场主体活力的原则，可以按照下限标准确定。用人单位支付给聘用退休人员和已经由原单位缴纳基本养老保险费的兼职人员的劳务报酬，不得计入用人单位缴纳基本养老保险费基数。规范涉企收费，禁止违规设立涉企政府性基金、行政事业性收费项目或者将企业经营性收费转为行政事业性收费。公布涉企保证金目录清单，推广以银行保函、保证保险、担保机构担保函替代现金缴纳保证金。涉企收费项目和保证金有上下限标准的，必须按照下限标准执行，并按规定及时清退保证金。合理调控最低工资标准。简化申请政府补贴的办理流程，提高补贴获得率。(二十一)降低用能和物流成本。电力、自来水、热力、燃气、通信等直接关系公共利益的公用企业要简化报装程序、压缩报装时间、降低报装成本、公开服务和资费标准，并按照规定向市场主体提供安全、方便、快捷、稳定和价格合理的普遍服务，不得非法收取接入费、入网费等费用。公用企业和有关部门不得违背市场竞争原则，强迫市场主体接受指定设计单位、采购单位、施工安装单位、监理单位等不合理条件。大力推进电力市场化交易，推动大用户直供电，全面清理规范电网和转供电环节收费，合理核定输配电价，落实电费降价政策，降低用电成本。加强铁路、机场、公路、航运、城市道路、城市公共交通等交通基础设施建设，提高综合交通的通达性、便捷度。推动取消高速公路省界收费站。延续ETC通行费95折优惠政策。简化物流企业分支机构设立手续。简并货运车辆认证许可，取消4.5吨及以下普通货运从业资格证和车辆营运证，对货运车辆推行跨区域异地检验。(二十二)提高融资便利度和获得率。落实银保监会关于支持民营企业发展的相关要求，将银行业绩考核同支持民营经济发展挂钩。引导金融机构适当下放审批权限，对小微企业贷款基数大、占比高的金融机构，采取措施予以正向激励。支持发展地方民营金融机构。金融机构要创新惠及小微企业和新型农业经营主体的金融产品，鼓励开展特许经营权、政府采购订单、收费权、知识产权等新型融资方式，推进“银税互动”“银信互动”“银担互动”，落实好小微企业流动资金贷款无还本续贷政策，提高小微企业和新型农业经营主体直接融资便利度、申贷获得率。金融机构不得盲目停贷、压贷、抽贷、断贷，取消各类违规手续费，除银团贷款外，不得向小微企业收取贷款承诺费、资金管理费，严格限制向小微企业收取财务顾问费、咨询费等费用，减少融资附加费用，降低融资成本。政府性融资担保机构要公布融资担保项目类别、材料清单、办理流程和费用标准，积极为小微企业和新型农业经营主体融资提供担保服务。对扩大小微企业融资担保规模、降低融资担保费率等成效明显的担保机构加大奖补力度。支持有条件的地方政府设立企业贷款过桥资金。支持民营企业通过多层次资本市场挂牌上市，扩大直接融资渠道。(二十三)提升贸易便利化。落实国家推进贸易便利化相关规定，大力缩减进出口环节验核的监管证件数量，将国际贸易“单一窗口”功能覆盖至海关特殊监管区域和跨境电子商务综合试验区等相关区域，简化出入境报关、报检、缴税等手续，提高口岸通关效率。口岸所在地政府要组织、协调海关、边检、市场监管、交通运输、商务和口岸管理等部门建立出入境信息共享、联检联查工作机制，实现联网核查。在海关特殊监管区域内，开展“自主备案、自主核报”试点工作，取消预报核销环节，改进加工贸易核销及单耗管理方式。公布口岸收费目录清单，落实降低集装箱进出口环节合规成本要求。实行无纸化退税申报一类、二类出口企业全覆盖，提高出口退税效率，对信用评级高、纳税记录好的企业简化手续、缩短退税时间。建立跨境电子商务发展保障机制，推进跨境电子商务平台建设，实现实时向海关传输施加电子签名的跨境电商零售进口交易电子数据。(二十四)支持科技创新。加快众创空间等创新创业载体建设，鼓励、支持高等院校、科研院所、科技社团与市场主体合作，推动创新创业服务机构和孵化器落地，打造一流的全过程科技孵化服务链条，推进产学研用协同创新，推动科技成果落地转化。建立健全以信用为基础的科研管理机制，向高等院校、科研院所充分放权，落实高等院校、科研院所收入分配等方面的自主权。改进科研计划管理方式，改革科技评价和奖励机制，建立以科技创新质量、贡献、绩效为导向的分类评价制度。建立健全科研设施与仪器开放共享机制，推进高等院校、科研院所大型科研仪器等科技资源面向社会开放共享。支持建设数字化车间、智能化工厂，推进工业互联网融合应用和绿色制造、服务制造、时尚制造、安全制造为导向的技术改造。(二十五)规范招标投标和政府采购行为。完善省、市两级公共资源交易服务平台，依法必须招标的工程建设项目、土地使用权和矿业权交易、国有产权交易、政府采购等公共资源交易活动必须纳入全省统一的公共资源交易平台，在省、市两级公共资源交易中心进行场内交易，在全国公共资源交易平台(黑龙江)网站和全省一体化在线政务服务平台集中发布交易目录、公告、程序、公示、结果等信息。有关部门及所属事业单位设立的公共资源交易场所对进场交易的工程建设项目免收交易服务费。国家机关、事业单位和团体组织使用财政性资金进行招标投标、政府采购的，不得以从业年限和企业规模、特定单位开具的证明等作为参与或者评价的条件，不得强制要求中标外地企业在本地设立公司或者分支机构。民营企业使用自有资金，在依法取得使用权的土地范围内的工程项目，依法应当招标的可以自行组织招标，其他工程项目可以自主决定是否招标。(二十六)规范中介服务机构和行业协会、商会行为。严禁将已经取消的行政权力事项转为中介服务。中介服务机构执业活动要严格执行服务承诺、执业公示、合同管理、依规收费、执业记录等制度。中介服务事项依法由市场主体委托的，行政机关不得指定或者变相指定；依法由行政机关委托的，必须通过公平竞争方式确定，服务费用要纳入预算，不得向市场主体收取。行业协会、商会及其工作人员不得对已取消的资格资质变相进行认定，不得违规开展评比表彰、强制培训，不得擅自设立收费项目、提高收费标准，不得干扰市场主体正常生产经营活动或者损害市场主体权益。有关部门要加强对中介服务机构和行业协会、商会的协同监管，建立监督检查档案，健全惩戒退出机制，对损害营商环境的依法采取重点监管、信用预警、失信曝光、准入限制等惩戒措施。四、重塑诚信守约的人文环境(二十七)加强诚信龙江建设。各级政府和部门要重信用、讲诚信，保持政策连续稳定，依法作出的规划、行政决定等不得随意改变，给市场主体以稳定预期，增强投资信心。各级政府和有关部门必须全面履行、兑现依法签订的有效合同和以会议纪要、文件等书面形式承诺的合法优惠条件，坚决杜绝“新官不理旧账”。因政府或者有关部门责任导致有效合同不能履行、承诺的合法优惠条件不能兑现，给市场主体造成损失的，要依法给予赔偿；因国家利益、公共利益或者其他法定事由需要改变规划、行政决定、合同约定和承诺的合法优惠条件，给市场主体造成损失的，要依法给予相应补偿。各级政府和部门、管委会、国有企业以及使用财政资金设立的项目公司、融资公司从事民事活动，要平等行使权利、履行义务、承担责任，不得拖欠账款，不得单方面作出使用资产折抵账款的决定。各级政府和部门的投资项目、采购项目等资金要依法纳入预算，未纳入预算的，不得实施。各级政府和部门按照规定需要赔偿、补偿和偿还拖欠账款的，要与市场主体签订书面协议并依法纳入预算。各级政府要每年度对本级政府和部门、管委会、国有企业违约失信问题进行全面清理、专项整治，建立问题台账，实行销号管理，严禁新增此类问题；逾期没有处理的，要严肃问责。健全和完善对政府和部门、市场主体、行业协会、商会等社会信用主体的奖惩措施，建立跨部门、跨地区、跨层级的守信联合激励和失信联合惩戒机制。对守信的市场主体提供绿色通道等便利措施，对信用记录不良者进行曝光，形成“一处失信、处处受限”的失信惩戒格局。加强项目投资、政府采购、招标投标、社会管理等重点领域政务诚信建设，建立违约失信责任追究机制。建立健全有利于自我纠错的信用修复机制。(二十八)构建“亲”“清”新型政商关系。各地各部门要建立政商常态化沟通机制，坦坦荡荡与企业打交道，定期组织企业家座谈、走访企业，并借助主流媒体与市场主体互动沟通，宣传、解读优化营商环境的政策措施，认真听取市场主体的意见和建议，及时回应诉求，帮助解决问题，并建立可检验的意见、建议台账，打造尊商、亲商、重商、扶商、安商的社会氛围。制定政商交往“负面清单”，为广大干部服务企业、与企业家正常交往划出“安全区”。(二十九)加强营商文化建设。在全社会深入开展社会主义核心价值观教育，深化群众性精神文明创建活动，树立“人人皆为营商环境、事事关系龙江形象”的主人翁意识。加强社会主义法治宣传教育，树立尊崇法治、敬畏法治、捍卫法治的理念，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，让依法办事蔚然成风，营造全社会尊法学法守法用法氛围，从根本上扭转“办事就找人，不找人办不成事”的不良社会风气，努力做到“办事不求人”。(三十)激发企业家创新创业活力。营造尊重、鼓励、保护企业家干事创业的社会氛围，激发企业家创新活力和创业动力。开展企业成长促进行动，分类建立重点培育清单和扶持政策，支持个体工商户新转为小微企业、小微企业新升为规模以上企业、规模以上企业加快上市或挂牌。搭建企业家交流平台，推动合作、共谋发展，带动新生代企业家创新创业。加强对企业家的正面宣传，建立企业家荣誉和激励机制。(三十一)加强人才服务保障。各级政府要加大人力资源政策支持和服务力度，建立并落实人才引进、培养使用、流动配置、激励保障机制，培养企业经营管理者、专业技术和技能人员等各类企业人才，完善高层次人才、高技能人才引进以及住房、医疗、社会保险、配偶安置、子女入学、赡养老人等方面的服务保障措施。完善人力资源市场服务，通过搭建校企合作平台等方式，提高公共就业服务对接质量和效率。允许地方高校自主开展人才引进和职称评审，探索在企业、科研院所下放职称评审权。落实国家关于高等院校、科研院所等事业单位专业技术人员在职创业、离岗创业，以及允许科研人员和教师依法依规适度兼职兼薪政策。全面放开人才落户限制，大中专院校(含技工院校)毕业生凭毕业证和身份证、初级及以上技能人才凭国家职业资格证和身份证，可在全省城镇申请落户。着力增加住房和高质量教育、医疗资源供给。提高外籍人才签证和工作便利度。鼓励高等院校、职业院校加强产业工人职业技能培训。五、重塑绿水青山的生态环境(三十二)推进绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”理念，坚持保护优先、自然恢复为主，守护好大森林、大湿地、大湖泊、大草原等原生态宝贵资源，努力打造宜居、宜业、宜商、宜游、宜老的生态环境。坚持人与自然和谐共生，推进绿色低碳环保经济。大力发展有机农业、生态农业和绿色有机农产品加工等绿色产业。大力发展绿色建筑和低碳、便捷的交通体系，推进绿色生态城区建设，培育绿色生活方式。积极发展生态养老、候鸟式养老等养老服务业。(三十三)严守生态环境保护红线。以主体功能区为基础，在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域，科学划定森林、草原、湿地等领域生态保护红线，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。全面落实主体功能区规划，区域规划编制和重大项目布局必须符合主体功能定位。对不同主体功能区的产业项目实行差别化市场准入政策，明确禁止开发区域、限制开发区域准入事项，明确优化开发区域、重点开发区域禁止和限制发展的产业。(三十四)提高生态环境质量。坚持优化产业结构、能源结构、运输结构、用地结构，强化区域联防联控和重污染天气应对，持续改善大气环境质量。严格落实河长制、湖长制，加强流域综合整治，保障饮用水安全，治理城市黑臭水体，减少污染严重水体和不达标水体，不断改进水环境质量。加强耕地土壤环境分类管理，实施土壤污染管控与修复，加快推进垃圾分类处理，开展黑土地保护专项行动。扎实推进乡村振兴战略，持续开展农村人居环境综合治理。加强生态保护和修复，统筹山水林田湖草治理，加强自然保护区和重点生态功能区保护。六、重塑营商新环境保障体系(三十五)坚持和加强党对优化营商环境工作的领导。各地各部门党委(党组)要深入领会习近平总书记关于优化营商环境重要讲话和重要指示精神，提高政治站位，坚决贯彻落实省委省政府决策部署，主动谋划，担当负责，层层传导压力，把责任落实到具体部门和人员，构建“党委领导、政府主责、部门联动、上下互动、社会参与”的优化营商环境大格局，确保各项目标任务全面如期完成。(三十六)落实主体责任。各级党委和政府及有关部门，是本地区、本部门优化营商环境工作的责任主体，其主要负责人是第一责任人。各地各部门要把优化营商环境工作摆上重要议事日程，切实承担责任，认真梳理分析本地区、本部门营商环境存在的突出问题，对重点地区、重点部门和窗口单位开展日常检查，确保各项政策措施落地。各地各部门要围绕本意见和职责权限制定可检验、可考核的优化营商环境年度工作实施方案，明确目标、任务和具体工作措施，并报本级党委、政府优化营商环境领导小组办公室备案。(三十七)将优化营商环境工作纳入巡视巡察内容。省、市、县党委要按照落实全面从严治党和加强党内监督的要求，将优化营商环境工作纳入本级党委巡视巡察内容，加强对所管理的地方、部门、有关企事业单位党组织优化营商环境工作情况的巡视巡察，并将巡视巡察报告中有关营商环境内容和问题处理情况，抄送本级党委、政府优化营商环境领导小组办公室。(三十八)开展营商环境考核评价。各级党委和政府要科学设定考核指标，将营商环境工作纳入主要责任指标考核评价体系，加大分值权重，并将市场主体和社会公众满意度作为考核的重要内容。省、市(地)政府(行署)要建立营商环境评价制度，通过引入第三方评价机构科学评价本区域营商环境，查弱项、补短板，促进营商环境持续向好。(三十九)强化人大监督和政协民主监督。各级人大常委会可以通过听取和审议专项工作报告、组织执法检查、规范性文件备案审查、专题询问、质询、特定问题调查等方式，开展营商环境监督。各级政协可以通过组织政协委员提案、视察、调研等方式，开展营商环境民主监督。(四十)建立营商环境联动工作机制。建立损害营商环境案件联动追责制度，营商环境建设监督部门发现有关人员涉嫌违纪违法需要追责的，及时向纪检监察、组织等部门提出问责或者给予党纪、政务处分的意见，纪检监察、组织等部门要依纪依法严肃追责，并及时将追责结果反馈营商环境建设监督部门。党委、政府优化营商环境领导小组要组织纪检监察、党委有关部门、法院、检察院和政府有关部门建立联席会议制度，沟通、研究、协调、处理、解决优化营商环境的重大问题，分析研判优化营商环境工作的形势和任务，督促各地各部门落实相关政策和任务，定期向本级党委、政府汇报优化营商环境工作情况。(四十一)实施营商环境专项监督。各级营商环境建设监督部门要加大营商环境监督检查力度，纪检监察、检察、审计、司法等机关和有关单位及人员要予以配合，并设立营商环境监督测评点，邀请特邀监督员，形成监督合力。整合营商环境投诉举报平台，统一“12346”投诉举报电话，公布电子邮箱和微信公众号，对投诉举报实行直接查办、按责转办、限时办结、跟踪督办、反馈回访的工作机制，坚决纠正或者限期改正损害营商环境的问题。(四十二)严肃查处损害营商环境行为。对损害营商环境的违规违纪违法问题坚持“零容忍”，严厉惩治服务不优、效率低下、纪律涣散、作风松弛、以权谋私、弄权勒卡等“不作为、慢作为、乱作为”问题；造成重大损失或者恶劣影响，一年内受到两次以上处理，弄虚作假、隐瞒事实，干扰、阻碍调查处理，打击、报复、威胁投诉举报人、办案人、证人，与违法人员相互勾结，包庇、纵容违法，以及枉法办案、徇私舞弊的单位和个人，必须从重惩处。对群众反映强烈、线索具体的问题坚持直查快办，对查实的问题坚决纠正、严肃问责，对典型案例公开曝光，形成强大震慑。对管辖范围内发生严重损害营商环境问题的，严肃追究领导责任。有关部门及其工作人员违法取得的财物，营商环境建设监督部门要责令退赔、退还或者上缴国库。(四十三)强化责任追究。对营商环境恶劣且长期得不到改善、发生严重损害营商环境典型案件、营商环境年度目标考核不达标，以及营商环境评价连续排名末位的地方或者部门，要约谈其主要负责人，并限期整改；逾期未整改的，要追究责任，主要负责人要在广播电视等新闻媒体公开承诺整改措施和期限；必要时对领导班子进行调整，相关人员被问责后在规定期限内不得晋升职务或者转任重要岗位。七、营造黑龙江全面振兴全方位振兴的良好氛围(四十四)加快转变思想观念。把解放思想贯穿重塑营商新环境始终，坚决从不合时宜理念中解放出来，坚决从传统思维定式中解放出来，坚决从条条框框限制中解放出来，坚决从狭隘地域局限中解放出来，坚决从看摊守业求稳中解放出来，树立全局眼光，增强市场意识，全面推进体制机制创新。(四十五)树立服务发展理念。坚持以人民为中心，增强主动服务意识，提高服务市场主体的能力，寓服务于各项工作之中，提供创新服务、优质服务、高效服务，拿出具有针对性、有效性、可操作的服务措施和办法，定期公布和不断推陈出新“服务菜单”，为市场主体和人民群众提供更直接、更具体、更贴切、更便利的服务。积极作为、靠前服务、倾听诉求，急市场之所急，站在市场主体角度考虑问题，出主意想办法，学会说怎么行，真心帮助市场主体和人民群众解决实际问题，不得简单套用规章制度说不行。(四十六)激励广大干部新时代新担当新作为。严格落实中共中央办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》和省委实施意见，按照“三个区分开来”要求，坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，完善激励机制和容错纠错机制，对受到不实举报的干部，要公开予以澄清正名，旗帜鲜明地为敢于担当的干部撑腰。各地要奖励在优化营商环境工作中作出突出贡献的党政机关、企事业单位、人民团体、社会组织和个人，营造全社会关注、支持、参与的良好氛围。(四十七)打造一流营商新环境。牢牢抓住国家推动新一轮东北振兴的战略机遇，坚持问题导向和目标导向，对标世界银行营商环境评价指标体系和先进省市经验，聚焦影响制约企业和群众办事创业的痛点堵点难点，持续优化我省营商环境，不断提高综合竞争力，营造稳定公平透明、可预期的一流营商新环境。全面推动我省与粤港澳交流合作，深度融入“一带一路”建设，将我省打造成为中俄深度合作示范区和“一带一路”面向东北亚地区的重要枢纽。(四十八)营造良好的舆论氛围。充分发挥主流媒体的舆论正向引导作用，黑龙江广播电视台、黑龙江日报、东北网和各地主流媒体要主动宣传优化营商环境的政策措施、经验做法、成果成效，树立正确导向和“人人是环境、事事是环境、处处是环境”的大环境意识，人人宣传营商新环境，事事维护营商新环境，处处唱响营商新环境，让人民群众和投资者、创业者、经营者感受到我省重塑营商新环境的决心和变化。主流媒体要加强对营商环境的舆论监督，各级党委和政府要及时回应社会关注的热点难点问题，并通过媒体公开处理情况。(四十九)加大《黑龙江省优化营商环境条例》宣传力度。各地各部门要全面开展《黑龙江省优化营商环境条例》的宣传、培训和解读，充分利用广播、电视、报纸、网络、新媒体等载体，全方位、多角度开展广泛宣传、精准解读、巡回宣讲，并纳入各级党委(党组)理论学习中心组学习和党校(行政学院)教学的重点内容。(五十)发挥哈尔滨新区在全省重塑营商新环境中的引领示范作用。哈尔滨新区要先行先试，用新体制新机制激发创新发展活力，本着能复制皆复制、能改革皆先行的原则，主动推广自贸区改革试点经验，加大深化“放管服”改革力度，对标“办事流程全国最优、办事要件全国最少”目标，把哈尔滨新区打造成为重塑黑龙江营商新环境的试验区、示范区，实现打造国内最优营商环境的新跨越。
#A股涨势延续：沪指早盘剑指2700点 科技股大放异彩	中新经纬客户端2月13日电 周三，连涨四日的沪深两市双双高开，沪指盘初一度翻绿后震荡攀升，10时40分后，券商股集体异动，提振沪指涨至2697.18点。深成指早盘表现较强于沪指，刷新逾4个月新高，创业板指站上半年线。早盘走势 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2697.11点，涨0.94%，成交1091亿元；深成指报8112.66点，涨1.28%，成交1531亿元；创业板指报1351.53点，涨1.45%，成交426亿元。盘面上，科技股今日大放异彩，备受资金热捧，三六零等多股涨停，中兴通讯、紫光股份盘中一度大涨逾9%，中国联通最高涨逾7%。5G概念股东方通信小幅高开后不断拉升，强势三连板。OLED概念股掀涨停潮，京东方A两连板领衔20余只个股集体封板。ED概念股表现值得一提的是，10时34分，工业富联封涨停板，成交额超7亿元，为该股上市开板以来的首次涨停。富联早盘走势 来源：Wind券商股盘中异动，板块内个股全线飘红，中国银河直线封板，华林证券、华西证券、国元证券、国海证券、长城证券等涨幅居前。个股方面，因蓝田股份借壳回A而备受关注的东方金钰低开5.7%，截至午间收盘跌近3%，此前该股连续两日涨停。消息面上，中国蓝田拟收购东方金钰控股股东兴龙实业100%股权之事出现反转，12日晚间，东方金钰发布公告称，中国蓝田身份等事项有待核实，暂时终止股权转让。而中国蓝田总经理、法人瞿兆玉则表示，这个事情我不知道，没签字、没授权、没批准。ST康得新连续第3日涨停，报价4.60元。12日早间，ST康得新公告称，董事会于11日收到公司董事长钟玉的书面辞职报告，公司同时进行了董事会和监事会换届选举。此外，临近午盘，被实施重大违法强制退市的长生生物(现股票简称为*ST长生)打开跌停板，截至午间收盘涨逾3%。今日为该股进入30天退市风险警示期的第16天，跌停开盘封单95万手，此前该股已经录得15个跌停。T长生日K线图 来源：Wind展望后市，国信证券表示，从历史统计来看，A股市场2月份上涨概率最高。在估值历史底部、基本面数据真空、无风险利率快速下行背景下，目前A股市场正处于极佳的做多时间窗口。西南证券研究发展中心首席策略分析师朱斌称，今年“春季躁动”特别值得把握，这将是一次具备宏观与微观基础的真正“躁动”，而A股当前处于历史低位的估值水平也为这次“春季躁动”提供了坚实的安全垫。相较于2016年、2017年、2018年，当前A股的估值全面下行，全A市净率为历史最低水平，市盈率为历史前10%的低位。方正证券策略研究则认为，在经历了2018年估值大幅度下行之后，目前A股估值水平处于历史底部，但业绩端仍面临一定下行压力，做多机会基本来自风险偏好改善，进而触发估值提升，因此2019年大概率是震荡市，做多机会可能源于经济阶段性触底和上市公司业绩改善，大概率会在四季度出现。(中新经纬APP)
#肿瘤专家谈“疟原虫治癌”：是否有效还需严格论证 	“疟原虫治癌”研究精神值得鼓励 但是否有效还需严格论证近日，中科院广州生物医药与健康研究院的陈小平研究员在一场公开演讲里介绍了自己的研究工作——利用疟原虫成功治疗晚期癌症患者。这一“重磅新闻”让他“引火上身”。昨天，复旦大学附属肿瘤医院的肿瘤专家接受本报采访时表示，疟原虫尚不可能成为常规治疗癌症的方法，该研究团队公布的两例成功病例还不能称之为“治愈”；且经过了部分媒体的渲染后，研究初衷已被误读。疟疾是如何跟癌症扯上关系的？据报道，陈小平在演讲中指出，他偶然发现世界范围内疟疾发病率和癌症死亡率的地理分布图，似乎存在负相关的关系。为了验证这个“突发奇想”，他和团队在小鼠模型中研究发现，引发疟疾的疟原虫能够显著抑制肿瘤生长，其机制可能是通过激活小鼠的免疫系统来对抗癌症。几年来，团队开始了利用疟原虫治疗晚期癌症的临床试验。肿瘤医院胃外科主任助理、主任医师黄华表示，到底疟疾发病率和癌症死亡率有没有相关性，需要通过长时间、大样本的队列研究，经过严密的统计学分析审慎地形成结论。因为是否会生癌症与多种因素有关，包括：人种、人口年龄结构、地理环境因素，经济收入、饮食生活习惯、生物因素，理化因素等有关。癌症的死亡率更与医疗技术、就诊阶段等多种因素有关。疟原虫可以治愈癌症吗？陈小平表示，已有30多个病人接受疟原虫治疗，并且“已经看到效果”：十个最早的患者当中，五个有效，两个“可能治愈”。陈小平本身是口头演讲，不是严格的学术讨论，其语言表述上存在瑕疵和不规范。肿瘤医院肿瘤内科副主任张剑指出，撇开语言是否科学、规范不说，鉴于临床数据尚未公开发表，参加临床试验的受试者是否还受到其他治疗手段的干扰，目前也无法统计。“比如其中一例患者用疟原虫治疗之后，肿瘤形状变化，因此用手术切除，这个案例评价为完全缓解并不合理，其作为疟原虫临床试验的最佳疗效应当在手术干预之前判定，术后再收集疗效信息就没有意义了。”张剑认为，尚没有充分的证据和足够数量的案例证实该方法有效，即便特殊有效案例真实存在也不足以说明问题。“‘治愈’这两个字是不能随便用的，老百姓认为的治愈，和临床治愈本来也不一样。”黄华介绍，临床上一般只有症状完全缓解、并持续五年的病例，才能成为临床治愈，而且也不同于我们常说的“五年生存率”。两位患者距离临床治愈还很遥远。什么病人可以选择疟原虫治疗？“多线治疗失败，患者无药可用，我们会推荐其参加新药临床试验。”张剑指出，所有临床试验也都必须科学、合法、合乎伦理，尽可能不伤害患者利益。“肿瘤治疗的方法包括传统的手术、化疗、放疗、内分泌治疗、靶向治疗、免疫治疗等。随着国家政策的开放和新药研究的井喷，对常规治疗失败的患者，能参与临床新药试验的机会也比以前多了。”黄华还谈到，目前最有效的针对实体肿瘤的治疗方法仍然是以手术为主的综合疗法。但现在已经有了更加可靠、安全和有效的抗癌药物，尤其是一些药物已证明对部分癌症疗效显著。 “靶向药物及免疫疗法的发展越来越快，现在一些非医学媒体、自媒体对其过度解读甚至误读，对患者产生了一定的误导和干扰。临床上常常遇到一些患者，明明符合手术指征，甚至部分早期肿瘤患者完全能通过手术达到根治效果，却不愿意接受手术，一上来就要求使用免疫疗法或者吃新药。”陈小平团队的研究有没有价值？两位专家都表示，答案是肯定的。黄华认为，研究的出发点是值得鼓励的。任何一种创新都要有点“异想天开”的精神，任何研究也都不可能一蹴而就。短期内取得突破性成果是不符合科学研究规律。对于这种新尝试，应该冷静思考理性对待，既不能盲目吹捧，也不宜一竿子打死。疟原虫抗癌的小鼠模型研究确有可能真实有效。但实验室有效的方法用在人身上是否有效还要经过严格论证，毕竟人和鼠之间有很大差别。张剑认为，陈小平团队实验的初衷或许已被扭曲。尽管从公开信息看，其研究存在漏洞，但于生物学研究本身而言，团队依旧可以继续就疟原虫抗癌的可能机制进行持续研究，找出他们背后可能的机理，最终目的是开发出有效、安全的新药或新措施造福患者。新民晚报记者 左妍
#NBA名将波什计划在其球衣退役当日正式宣布退役	中新网2月13日电 据美国媒体报道，克里斯•波什计划在热火队退役他球衣当日正式宣布退役。波什在2010年7月加盟热火队。与同为2003黄金一代的詹姆斯、韦德组成三局投，并在2011-2012赛季和2012-2013赛季两次帮助球队获得NBA总冠军。2015-2016赛季波什因肺部血凝块伤病而赛季报销，接下来的一个赛季他的腿部再次出现血凝块，不得不宣告无限期休战。波什职业生涯曾效力过猛龙和热火两支球队，在出战的893场常规赛中场均上场35.8分钟得到19.2分8.5个篮板2次助攻1个盖帽。89场季后赛中，他在场均35.1分钟的时间里贡献15.6分7.5个篮板1.3次助攻1.1次盖帽。根据此前的报道，热火将在当地时间3月26日主场对阵魔术的比赛中退役克里斯•波什的1号球衣。(完)
#90后女船员以船为家 第一次“出任务”长达70天	在“海上科学城” ，90后女船员期待远方■本报记者 王星 通讯员 亓创 高超在刚刚过去的新春佳节，被誉为“海上科学城”的远望号船队破天荒地在江阴的中国卫星海上测控部码头汇合。尽管这几天没有出航任务，但在这一艘艘远望号船上，有一群90后女船员并没有停止忙碌。她们和其他船员一样，以船为家，以苦为乐，用实际行动书写着对祖国航天事业的一片热忱。第一次“出任务”长达70天于雅静是今年来到远望3号船的新船员，她总说做梦也没想到自己会来到远望号船工作，但这段时间磨砺下来，她已从第一次见到大船时的吃惊变成了现在的习以为常。“去年来单位培训，曾经参观过远望号船，觉得能在船上工作，能直接参与航天事业是一件特别光荣的事。在培训时，上船就成了我的一个梦想，直到来到船上的第二天，我才缓过神，没想到梦想成真了！”于雅静说。上船就要准备出航，从来没有出过远门的于雅静心里还是稍有忐忑，她不知道是否能够适应海上的生活，是否能够适应岗位，一切都是未知数，她的心里不停打鼓，但来自同事的关心，让她倍感温暖。她说，既然选择，那就必须坚持。眼看着首航的日子日渐临近，她觉得距自己追寻远方的目标又近了一步。和于雅静一样，江雪娇也没想到自己会来到大船。回顾上船一年的生活，第一次长达70天的出航任务，让这个小姑娘叫苦不迭。那次任务，在航行中突遇冷空气，为了能够安全、按时到达测控海域，全体船员都打起了十二分精神。第一次出海的江雪娇被席卷而来的大浪吓住了，数米高的浪花拍打在船舷上，整条船在上下起伏，房间桌子上的水杯等物品早已掉落地面。在这种残酷的环境下，江雪娇能选择的只有坚持。从第一次出海，到一年内四征大洋，江雪娇做到的不仅仅是适应环境那么简单。驶向深海，与海豚鲸鱼并肩前行刘畅与江雪娇不仅是上下铺，也是老乡，回顾一年多的出海经历，刘畅用“成长”二字概括了自己的变化。她还记得第一次操舵值班，一站就是4个小时。这样的工作量，对于女船员略显残忍。出海之后，没有岗位是轻松的，在高强度的值班中，刘畅也会不时地调节自己的心情。“在驾驶室值班虽然辛苦，但是我们也可以苦中寻乐。原来，船驶向深海，海豚、鲸鱼会不时出现。能够与这些可爱的动物并肩前行，不失为生活的一大乐趣。”她告诉记者。刚刚过去的春节，刘畅同样坚守在工作岗位上。回想起去年的这个时候，自己曾因为不能回家而哭鼻子，刘畅尴尬地一笑：“不能说是不想家，只能说是习惯了！”与刘畅一样快速成长的还有船员张蓓蓓。一年四次出海，在陆地上的日子寥寥无几。与其他三位女生相比，张蓓蓓执行任务的经历更为丰富。第一次出海，她就担任部门调度员，对于一名新船员来说，这是莫大的光荣，也是巨大的挑战。调度员看起来只是按照规定喊口令，其实要清楚所在部门所担负任务的每一个环节步骤。面对挑战，张蓓蓓的选择是迎难而上。打印出的调度口令上，她的便签贴得严严实实。在熟悉口令的过程中，她对岗位、对任务有了更深刻的认识。首次任务大获全胜，对张蓓蓓而言，她的成长绝不仅仅在于熟悉任务流程，更多的是她在学习中变得更加自信，在处理业务上更加从容。在这些女船员看来，经过任务的历练，经过出海的磨炼，她们的远方已然清晰。新的一年，远方不远，就在远望号前进的方向！(本报江阴2月12日专电)
#我写科幻小说 但是我不预测未来	我写科幻小说，但是我不预测未来与人们常有的误解不同，科幻小说并不是在预测未来，它只是把未来的各种可能性排列出来，就像一堆想象力的鹅卵石，摆在那里供人们欣赏和把玩。这无数个可能的未来哪一个会成为现实，科幻小说并不能告诉我们，这不是它的任务，也超出了它的能力。刘慈欣电影《流浪地球》的热映，不仅带热了同名原著，更将科幻这门原本小众的艺术门类推到了聚光灯下。科幻究竟是什么？它为什么而存在？本期文艺百家，特刊发畅销科幻小说《三体》《流浪地球》作者刘慈欣以及科幻作家陈楸帆的文章，以飨读者。——编者有历史学家说过，人类之所以能够超越地球上的其它物种建立文明，主要是因为他们能够在自己的大脑中创造出现实中不存在的东西。在未来，当人工智能拥有超过人类的智力时，想象力也许是我们对于它们所拥有的惟一优势。科幻小说是基于想象力的文学，而最早给我留下深刻印象的是阿瑟·克拉克的作品。除了儒勒·凡尔纳和乔治·威尔斯外，克拉克的作品是最早进入中国的西方现代科幻小说。在上世纪八十年代初，中国出版了他的《2001太空漫游》和《与罗摩相会》(又译《与拉玛相会》)。这两本书第一次激活了我的想象力，思想豁然开阔许多，有小溪流进大海的感觉。读完《2001太空漫游》的那天深夜，我走出家门仰望星空。在我的眼中，星空与过去完全不一样了，我第一次对宇宙的宏大与神秘产生了敬畏感，这是一种宗教般的感觉。而后来读到的《与罗摩相会》，也让我惊叹，如何可以用想象力构造一个栩栩如生的想象世界。正是克拉克带给我的这些感受，让我后来成为一名科幻作家。现在，三十多年过去了，我渐渐发现，我们这一代出生于上世纪六十年代的人，很可能是人类历史上最幸运的人，因为之前没有任何一代人，像我们这样目睹周围的世界发生了如此巨大的变化，我们现在生活的世界，与我们童年的世界已经完全是两个不同的世界，而这种变化还在加速发生着。中国是一个充满着未来感的国度，未来可能充满着挑战，但从来没有像现在这样具有吸引力，这就给科幻小说提供了肥沃的土壤，使其在中国受到了空前的关注。作为一个在上世纪六十年代出生于中国的科幻小说家，则是幸运中的幸运。我最初创作科幻小说的目的，是为了逃离平淡的生活，用想象力去接触那些我永远无法到达的神奇时空。但后来我发现，周围的世界变得越来越像科幻小说了，这种进程还在飞快地加速，未来像盛夏的大雨，在我们还不及撑开伞时就扑面而来。同时我也沮丧地发现，当科幻变为现实时，没有人会感到神奇，它们很快会成为生活中的一部分。所以我只有让想象力前进到更为遥远的时间和空间中去寻找科幻的神奇，科幻小说将以越来越快的速度变成平淡生活的一部分，作为一名科幻作家，我想我们的责任就是在事情变得平淡之前把它们写出来。但另一方面，世界却向着与克拉克的预言相反的方向发展。《2001太空漫游》中，在已经过去的2001年，人类已经在太空中建立起壮丽的城市，在月球上建立起永久性的殖民地，巨大的核动力飞船已经航行到土星。而在现实中的今天，人类在太空中航行的最远距离，也就是途经我所在的城市的高速列车两个小时的里程。与此同时，信息技术却以超乎想象的速度发展，网络覆盖了整个世界，在IT技术所营造的越来越舒适的安乐窝中，人们对太空渐渐失去了兴趣，相对于充满艰险的真实的太空探索，他们更愿意在VR中体验虚拟的太空。这就像有一句话说的：“说好的星辰大海，你却只给了我Facebook。”这样的现实也反映在科幻小说中，克拉克对太空的瑰丽想象已经渐渐远去，人们的目光从星空收回，现在的科幻小说，更多地想象人类在网络乌托邦或反乌托邦中的生活，更多地关注现实中所遇到的各种问题，科幻的想象力由克拉克的广阔和深远，变成赛博朋克的狭窄和内向。作为科幻作家，我一直在努力延续着克拉克的想象，我相信，无垠的太空仍然是人类想象力最好的去向和归宿，我一直在描写宇宙的宏大神奇，描写星际探险，描写遥远世界中的生命和文明，尽管在现在的科幻作家中，这样会显得有些幼稚，甚至显得跟不上时代。正如克拉克的墓志铭：“他从未长大，但从未停止成长”。与人们常有的误解不同，科幻小说并不是在预测未来，它只是把未来的各种可能性排列出来，就像一堆想象力的鹅卵石，摆在那里供人们欣赏和把玩。这无数个可能的未来哪一个会成为现实，科幻小说并不能告诉我们，这不是它的任务，也超出了它的能力。但有一点可以确定：从长远的时间尺度来看，在这无数可能的未来中，不管地球达到了怎样的繁荣，那些没有太空航行的未来都是暗淡的。我期待有那么一天，像那些曾经描写过信息时代的科幻小说一样，描写太空航行的科幻小说也变得平淡无奇了，那时的火星和小行星带都是乏味的地方，有无数的人在那里谋生；木星和它众多的卫星已成为旅游胜地，阻止人们去那里的唯一障碍就是昂贵的价格。但即使在这个时候，宇宙仍是一个大得无法想象的存在，距我们最近的恒星仍然遥不可及。浩瀚的星空永远能够承载我们无穷的想象力。
#卫健委：针对罕见病防治管理做了五方面工作	中新网2月13日电 卫健委13日上午举行例行新闻发布会。针对“罕见病防治管理”工作，卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，罕见病的药往往价格比较贵，一方面是缺乏有效的诊断和治疗手段，药品供应和常见病的药品供应不一样；一方面缺乏药品，能够真正有效的治疗的药本身就有限，部分药品价格高，患者和家庭负担重。这些年国家卫生健康委做了五方面工作。一是做好我们国家罕见病的工作，首先要先划定好一个范围，就是我们国家罕见病到底有哪些病确定下来，这样无论是科技部门、药品审批部门、医疗保障部门、社会救助部门等，大家可以有的放矢地开展相关工作。2018年5月，卫健委和科技部、工信部、国家药监局和国家中医局五部委联合印发了第一批罕见病目录，共收录了121种罕见病。将来随着罕见病诊断和治疗手段的提高，我们还要再扩充罕见病的目录。同时，制定了纳入目录的工作程序，对目录进行动态调整。二是制定了罕见病的诊疗规范和指南。由于罕见病病种繁多、单一病种患病人数少，我国很多医院一般很少遇到罕见病，诊断的能力和水平相对欠缺，部分罕见病很难在第一时间被诊断出来。所以，我们成立了国家卫生健康委罕见病诊疗和保障专家委员会，制定了相关规范、指南和路径，开展了医务人员的培训。同时组建了罕见病诊疗网络，由国家级牵头医院、省级牵头医院和协作网成员医院组成，全国有300多家医院纳入罕见病诊疗网络。通过相对集中诊疗和双向转诊，为罕见病患者提供较为高效的诊疗服务，延缓疾病的进展，减轻他们的痛苦。三是做好新生儿的筛查，优生优育的工作是减少罕见病发生率的一项重要的措施。首先我们还要从根本上防止和减少这些罕见病的发生，所以我们构建全国新生儿疾病筛查的网络，不断健全孕前产前检查和疾病筛查制度，努力降低包括罕见病在内的新生儿出生缺陷的发生率，实践证明这是有效的减少罕见病的一个手段。四是开展了补助和救助的项目，比如和民政部、慈善组织和社会组织，我们组建罕见病联盟，方方面面的社会力量在对罕见病家庭和患者的救助方面，减轻他们的经济和精神的负担都作出了很多的工作。五是会同有关部门比如科技部门，加强罕见病相关科技研发，通过新药专项、公益性行业科研专项，还有国家重点研发计划、精准医学重点专项等等，加大对罕见病的诊断治疗科研方面推进的力度。焦雅辉指出，下一步将按照预防为主、分类施策、稳步推进的原则，一方面还是要进一步的通过降低新生儿出生缺陷的发生率，来采取一些措施，降低罕见病的发生。同时，还是进一步加大诊疗，发挥网络的作用。我们建立了一个罕见病的登记系统，发挥大数据的作用，对于下一步的研发、科技攻关也会起到重要的推进作用。同时，我们会同动员方方面面的力量，来进一步的做好对于罕见病患者的关爱和支持。
#7岁男孩上课频走神 医生提醒：须防“失神性癫痫”	7岁男孩上课频走神竟是患了“癫痫”医生提醒：孩子反复“愣神”须防“失神性癫痫”武汉晚报讯(记者王春岚 通讯员薛源)7岁男孩平时乖巧听话，最近却总是走神，拜年走亲戚也对人爱答不理。直到上医院做检查，父母才愕然得知，孩子这竟然是得了“失神性癫痫”。男孩小鸣(化名)上二年级，平时成绩优异，很乖巧。寒假前，班主任向小鸣父母反映，最近孩子状态不好，上课注意力不集中，总是走神，学习成绩也明显下降。春节期间走亲戚，小鸣的表现也奇怪，总是不爱搭理人。真正引起父母注意的是，小鸣经常挤眉弄眼，写寒假作业时还会突然愣神，就像被按了暂停键。2月11日，父母带小鸣到武汉儿童医院检查，经视频脑电图确诊为失神性癫痫。该院神经电生理室主任江军介绍，大多数市民意识里，癫痫病人发作会意识丧失、摔倒在地、四肢抽搐、口吐白沫，但像这种走神、发呆的失神性癫痫却容易被忽视。至于老师认为小鸣上课走神，很可能也是因为发病，上课时出现短暂的眼睛发直。江军称，失神是一种非惊厥性的癫痫发作，主要发生在儿童期，表现为突然的意识障碍，正在进行的自主性活动及语言停止，双眼茫然凝视，表情呆滞，对外界刺激无反应，一般不会跌倒或掉物，有时伴有眨眼、双手摸索动作等。发作持续数秒至数十秒后突然恢复，继续发作前正在进行的动作。患者往往意识不到曾经历过发作，或仅感觉脑子中曾有一阵“空白”。这种病情看似轻微，但长期、频繁发作，仍然会慢性损害脑部，造成患者安全隐患。因此，如果孩子偶尔出现“愣神”，家长首先要密切观察，判断孩子是否反复这类异常。如果反复发病且发作频繁，应及时就医。
#女子5天吃掉6斤车厘子 一夜“血便”20多次	“车厘子自由”了身体不自由女子5天吃掉6斤车厘子 一夜“血便”20多次医生提醒：一次最好别超过20颗，吃完多喝水刚下飞机，突然小腹绞痛，还有血便，女子匆匆赶到医院才知自己是车厘子吃得过多“中了毒”。“好不容易实现了‘车厘子自由’，没想到却险些弄砸了一家人的新春之旅。”12日说起这场虚惊，准备离汉的王女士还有些后怕。一口气吃四五十颗车厘子“血便”不止32岁的王女士是重庆人，今年春节全家人来汉旅游过年。节前，亲友送了2箱车厘子，想到过年期间家中没人，她将车厘子全部洗好后装了满满两大袋带着路上吃。大年初三下午5时，王女士刚下飞机，腹部一阵绞痛，上洗手间发现竟然全是“血便”。强撑到了酒店，她反复往洗手间跑，拉的全是红色果酱样便，一整夜来来回回折腾了20多次。用补液盐冲水喝，没想到最后竟晕倒在厕所。次日一早，家人赶紧将王女士送到武汉市第一医院。胃肠外科副主任医师闵凯接诊后，立即给她做了大便潜血和电解质水平检查，均未发现问题。闵凯看过标本后，怀疑王女士是红色素染成的“假象血便”。在反复追问下，王女士这才想起来，自己从腊月二十八开始，连着5天吃了差不多6斤车厘子，下飞机之前就一口气吃了四五十颗。“王女士是过食车厘子导致的急性胃肠炎。”闵凯介绍，车厘子含铁多，并含有一定量的氰甙，少食或正常食用不会有问题。若是进食过多，则有引起铁中毒或氰化物中毒的风险。他建议，糖尿病患者和小孩不宜多食，成年人一次食用不要超过20颗，吃完后多喝点水。吃当地时令水果，一次别超过400克“很多蔷薇科水果中都含有‘氰甙’，如国产大樱桃、桃子、杏、李子等。”武汉协和医院营养科主任蔡红琳说，氰甙主要存在于果核里，含量微小，没有人吃水果会将果核咬破，而且氰甙必须达到一定的量，才会出现急性中毒症状，正常进食没有任何问题。民间一直都有“桃饱人，杏伤人，李子树下埋死人”的说法。对记者的疑问，蔡红琳解释说，并非是水果有毒吃了会伤人死人，而是任何食物超量都会打破身体的代谢平衡，引起身体不适。中国营养协会推荐的每日水果量是200-400克，王女士5天吃6斤车厘子，连续多日大大超过了水果的最高量，出现身体不适并不稀奇。蔡红琳指出，水果性味寒凉，冬季天气寒冷，并不适合大量进食水果，特别是一些体质虚寒的人。“我们提倡吃当地的时令食物。”她解释，重庆和武汉气候相似，冬季的水果主要是柑橘类，像橘子、柑子、柚子等性温的水果最为适合，但一次也不要超过400克。记者刘璇 通讯员彭夏丽 严睿
#《流浪地球》中的世界公民观 在于讨论“人”自身的哲学命题	《流浪地球》中的世界公民观刚刚过去的春节档，被誉为中国首部硬科幻的《流浪地球》口碑炸裂。气势恢宏的故事设计，突破天际的科幻想象，加上荡气回肠的细节叙事，让这部虽然落入拯救世界末日的“俗套”逻辑之中的影片，依然吸引了全球大批观众。很多观众发现：与好莱坞科幻大片不同，拯救地球不只是美国一家的事，这次是中国人在危急关头带领全世界参与救援行动，展现出全球合作来共同抵御星球危机的愿景。正是在这一点上，有外媒认为电影体现出中国人不同于西方人的价值观念。也有评论认为，电影在传递价值观上，大大压缩了原著的表现空间。在刘慈欣的小说《流浪地球》中，人物角色原来的种族、国家属性是被淡化的。但无论表现得充分与否，《流浪地球》无疑是努力在“人类命运共同体”的价值视角下展开叙事的，其传递的正是一种崛起于互联网时代的“世界公民观”。曾几何时，公民的涵义被狭隘地界定为“具有一国国籍的人”，这种形式化的定义，抽空了公民最为本质的精神——一种超越地域和种群的人性与担当。为了争取所谓的“公民权”，人类将自己的同类作为假想敌人，在自己构筑的利益藩篱中展开你死我活的争夺。然而在地球毁灭这样的灾难面前，人性的复苏让我们感到共同体的价值所在。其实人类历史上，每一次自然灾难都是对人类文明的检阅。生命在瞬间被吞噬，家庭在巨浪间被击碎，人类在自然面前犹如哲学家帕斯卡尔所说的芦苇，脆弱不堪；但人类并没有被击垮，反而在应对灾害中结为休戚相关的文明共同体，道义良心得以矗立不倒，世界公民的意识越发强劲。面对地球毁灭的生存危机，人类之间的怨隙乃至国界、种族都显得微不足道，一种超越各种隔阂的共同体价值自然彰显，让人类能够在灾难面前超越狭隘的国族局限。此刻，一切的纠结和仇视都被抛下，所有的心结都显得卑微，来自不同方向的祈祷构筑起人类文明的光环，足以冲破阴霾、普照世界。实际上，这不仅是灾难科幻片中的人性预设，也是实践生活中的体验。梁启超曾写道：“余自先世数百年，栖于山谷。族之伯叔兄弟，且耕且读，不问世事，如桃源中人……曾几何时，为十九世纪世界大风潮之势力所簸荡、所冲激、所驱遣，乃使我不得不为国人焉，浸假将使我不得不为世界人焉。”他虽身负拯救民族国家使命，却依然能够胸怀四海，做“世界公民”。今天，我们早已告别“桃源中人”，全球化拉近彼此的物理距离和心理距离，“国人”也是“世界人”。虽然很多场合，我们还会被国家、民族、肤色、语言、信仰等标签所包裹，但灾难让我们抽掉所有附加的标签，重归人性之美。在哈佛大学2017届毕业典礼上，Facebook创始人马克·扎克伯格在演讲中提到一项调查，世界各地的80后90后被要求选择自己认同的身份，最流行的答案不是国籍，宗教或种族，而是“世界公民”。其实，“世界公民”并不是一句乌托邦式口号，其有着深切的人性根基，充盈着干净而无杂质的原始情感，呼唤守望相助的担当精神。做“世界公民”也并不代表我们要抛弃自己的根，相反要像胡适所说的那样，“超越狭隘的国家主义，同时深深爱着自己的国家和文化”，也像扎克伯格所说的那样，“建立起一个连接的世界，先从本土的社群做起”。《流浪地球》的想象力可谓天马行空，但归其根本仍在讨论“人”自身的哲学命题。细细回味，从中或许不难感悟到：每一代人都在扩大我们认同的“自己人”，欣喜的是今天它涵盖了整个世界。(作者系国防大学政治学院教授)傅达林
#从抽屉案到智能柜看法治公安之变	从抽屉案到智能柜看法治公安之变浙江新型执法管理机制推进规范化建设再升级编者按浙江是全国公安执法规范化建设4个“领头羊”之一。近年来,乘着全面深化改革的东风,浙江公安机关勇立潮头,敢为人先,从执法办案、案件管理、物证管理入手,创新推出集约化、标准化、精细化的“三位一体”执法管理机制,实现执法办案全要素管理、全流程管控、全领域覆盖,打造浙江公安执法规范化建设升级版,促进执法办案质量和工作效率双提升,同时提升了执法公信力,浙江被公认为全国最具安全感的省份之一。本报今天刊发浙江新型执法管理机制的典型经验,敬请关注。□　本报记者　王春朝着北极星的方向,一路向北!这是东新派出所搬迁的轨迹,也是杭州城市化进程的印记。在派出所旧址,未来将有一座武林新城“城市之星”拔地而起。这个派出所,与“星”有缘,拥有“全国公安机关执法示范单位”明星光环。派出所有面星星墙,50位民警名字、警号相嵌其中,排列成流星雨阵势,人民警察庄重誓言点亮星空。这个派出所,是浙江公安执法规范化建设启航地,10年前,星星之火在此点燃,以燎原之势吹遍全省,浙江从最初改造派出所功能区,到推出执法办案中心、案件管理中心、涉案财物管理中心“三位一体”执法管理新机制,推动执法办案更集约、执法管理更精细、执法监督从事后到全程转型升级。在不久前揭晓的浙江省政府法制工作创新项目评议结果中,浙江省公安厅“新型执法管理机制”项目位列第一。浙江省副省长、省公安厅厅长王双全向《法制日报》记者介绍说:“执法公正是公安机关的生命线,作为公安部确定的全国执法规范化建设‘领头羊’之一,浙江始终坚持以法治公安为引领,力求执法办案全要素管理、全流程管控、全领域覆盖,全方位提升公安执法规范化水平,全面落实习近平总书记‘努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到社会公平正义’要求,让法治精神渗透到每个执法环节,贯穿到办案全过程。”器物之变一道铁栅栏,隔出两个世界,一侧是工业品市场的嘈杂喧闹,另一侧是东新派出所各功能区的井然有序。在所长孙亦汇引导下,记者从110接警中心、综合勤务室、案件管理中心到户籍业务大厅、办案区、办公区,把派出所里外上下跑了个遍,中途还被正在球场训练的警犬巴顿吼了两嗓子。“它主要看你眼生。”孙亦汇边含笑挥手制止了巴顿,边对记者说:“麻雀虽小,五脏俱全,我们按照‘三位一体’执法管理机制要求,在派出所设置了审讯指挥中心,对复杂团伙案件可以集中研判实时指挥。”东新派出所辖区地处城乡接合部,7.44平方公里,人口10万人,曾是杭州治安形势最复杂地区,每年办理上千起案件,接处警情上万起。借杭州执法规范化建设东风,东新派出所率先完成功能分区改造,所领导坐堂值班,实行执法办案精细化管理。金芝孝是新天地综合体的一名社区民警,从警28年,轮换过巡特警、刑侦、治安等多个岗位,经历了公安时代风云变幻,从过去“吼惯了”到如今走访敲门都不敢太用力,习惯在监控下执法,出口都是法言法语……回忆往昔,金芝孝感慨万千:“2008年刚到派出所时,案件量太大,办案办公混在一起,案、人、物难免有点乱糟糟,带回来的嫌疑人手铐随便一铐,有竿子的地方就有手铐,案卷管理不规范,办抽屉案也司空见惯,甚至直接将案卷摊在桌上,哪像现在有了标准化功能分区,每人有个有编号的电子智能柜,凭卡存取,全程监控,案卷不能过夜,否则就会收到警示提醒,执法安全更有保障。”如果执法不规范,先是“所规伺候”,考核扣分,再是告诫,之后便是分局、市局的“局规”,最后是公务员考评测评,如此一圈圈紧箍咒念着,金芝孝不敢马虎,遇到电瓶车被偷的报案当事人要求调取监控,他的态度是“立即看现场,马上调监控”。下转第二版上接第一版　让对方感受到了公安执法的满满诚意,更是看得见的程序公正。从接警那一刻起,执法记录仪始终都在记录。如何习惯在监控下执法?在下城公安分局法制大队大队长柳耀峰眼里,智能化应用,不仅可以规范执法行为,对民警自身权益也是一种保护。佩戴执法记录仪的要求刚提出时,引来民警骂声一片,难道嫌基层的负担还不够重吗?但2016发生一起嫌疑人在审讯期间心脏病突发送医,幸亏执法记录仪还原真相,家属非但不再来派出所闹事,还送锦旗感谢民警的救命之恩,自此,基层民警的执法规范、执法安全意识不断提高。33辆型号、款式不同的汽车,在划定的范围内整齐排列。眼前所见的,可不是一个简单的停车场,而是涉案车辆停放区,不少豪车都来自杭州暴雷的P2P案件。这是杭州市滨江区涉案财物管理中心,位于活水工业园,由厂区改造而成,占地1800平方米,设有物证移交区、普通物品保管区、特殊物品保管区等功能区。柜子多、箱子多,是记者的直观感受。进门就是一个自助存取柜,涉案财物扣押后要24小时入库保管,民警在网上预约后,刷卡开柜,拍照签字,物品存柜后,物证保管员就会收到短信提醒,及时将物品入库。一排排储物架上,一个个编号的塑料透明箱子排列的方方正正,里面装着各种涉案物证,有电源线、有榔头、有石头……数了数,整整360个箱子,墙角边还有一排贵重物品保管箱。滨江区公安分局法制大队大队长汪必成打开其中一个箱子,告诉记者:“一案一箱,一物一袋,每个物品袋上贴有二维码,注明案件编号、物品编号、物品名称、持有人,相当于有了一张电子身份证,通过涉案财物管理系统平台,涉案财物从移交、接收、入库、预警等各个诉讼环节,都处于监管状态,打破公安、检察、法院各建各管、独自循环旧格局,降低建设管理成本与财物安全风险,提高司法部门执法效能与处置效率。”这是滨江积极响应以审判为中心的刑事诉讼制度改革带来的变化,建成了浙江首家由公安机关管理,公安、检察、法院、财政等部门共同使用的刑事诉讼涉案财物管理中心,打造集中保管、网上移交、移送顺畅、处置及时的管理新模式。一个案卷智能柜、一个执法记录仪、一个物证保管箱,折射了器物文明的演进,更是浙江执法走向规范化、制度化的缩影。浙江省公安厅副厅长王建,十年前,是省公安厅法制总队总队长,作为浙江法治公安的设计师,亲历了执法规范化建设渐进的过程,见证了浙江公安从“三位”到“一体”的融合。尤其是,信息化科技的应用,执法办案、案件管理、涉案财物三个中心联为一体,发挥了监督、指导、服务等功能,全面提升了执法效率。“法治公安是抽象的,就需要通过执法规范化建设,落实到执法办案的具体环节、具体过程中,通过硬件倒逼,以集约化推动强制入轨,让制度规范转变为民警的自觉行动,办好每一个案件,为法治公安砌好砖头,垫好基石。”王建深有感触地说。以往办理一起简单刑事案件,公、检、法、司等部门来回跑,办案期限至少一个月,但在浦江县公安局一体化办案中心,速裁速判案件嫌疑人从进入办案中心到完成诉讼程序,全过程平均用时仅29小时。浦江县公安局局长陈伟通说:“对启动速裁程序的刑事案件,由检、法工作人员和法律援助值班律师同步介入,将监督延伸到执法前端,不仅提高了执法办案效率,也倒逼民警规范执法。”思想之变“展现基层民警生活,从最低尘埃里折射出大时代的主题”——这是小说《人民的警察》封面荐语。作家潘婼悕的创作灵感,来自她偶然在平湖市公安局当湖派出所看到民警忙碌的场景。几个月蹲点后,规范执法理念就渗透在小说细节里:他把“处警八件套”一一套在身上……当湖派出所所长顾跃其对记者说,小说里的出警故事,比如鸡被偷了,看着事小,却是基层民警日常工作的缩影,“我们年接处警量达到1.8万件,忙于办案之外,规范执法之弦一刻不能松。”“从接处警、立案、证据收集、用语规范等各个环节予以标准化要求,再造执法管理流程,还要求案件主办民警出庭旁听,鼓励民警出庭作证,唯有如此,才能让民警明白证据的重要性,让任何一项证据经得起历史检验。”顾跃其说。69个民警、230个协警,案件体量占平湖的三分之一,作为一个“大所”,当湖的独特是设立了专职分管法制的副所长。八年间,李俊彦从一名法制员成长为副所长,他充分感受到了执法规范化建设在每个民警身上打下的烙印。执法素养提升,执法习惯改变,形成一切执法活动在阳光下接受监督的思想认同。“接处警必带执法记录仪、出庭作证接受询问只是其中一方面。”李俊彦告诉记者,如今,受立案更加规范,过去不立案,可能是值班警长根据经验口头回复,导致群众投诉,再深入调查发现其实符合立案标准。但如今,出具不予立案决定书前,所有调查程序跟正常办案一样,工作量不减,最后还要经过公安局审批。去年出具了50份不予立案决定书,让对是否立案存有异议的群众挑不出刺来,提高了执法公信力。在一起失踪案报警中,当湖派出所经过分析研判,无法排除命案可能性,决定投入警力展开连夜调查,所幸调查结果令人欣慰,孩子最终找到了,家属感激涕零。在顾跃其看来,“执法规范化给群众带来了获得感,也体现公安机关践行以人为本思想”。全国一级派出所、全国公安机关执法示范单位、全省模范公安基层所队……当湖派出所荣誉等身,勇于改革担当,开创了见证人制度、庭审旁听制度、行政案件快速办理制度等,公安部修订《公安机关办理行政案件程序规定》还吸收了“当湖经验”。从东新派出所到当湖派出所,从一个全国示范到另一个全国示范,浙江勇当执法规范化建设“领头羊”,提升了法治公安品牌影响力。目前,全省有2567名民警、2667名辅警专职从事执法管理工作,执法区各类安全隐患基本消除,涉案财物损毁、“口袋案”“抽屉案”等问题得到了解决,群众安全感满意率连续14年居全国前列。
#江苏：着力抓好服务党委政府中心工作	着力抓好服务党委政府中心工作江苏司法行政工作会议要求本报讯 记者丁国锋 罗莎莎 江苏省司法行政工作会议日前召开，省司法厅厅长柳玉祥出席并讲话，省司法厅党委书记高建新主持会议。会议指出，过去的一年，江苏司法行政系统迈入了机构重组、职能整合、加快发展的历史性新阶段，在服务发展、法治建设、保障民生、改革创新、队伍建设等方面都取得了一定的成绩。出台5类18项服务民营企业措施，组织起草、审核完成地方性法规、规章草案117件，并建立全国首个“海外法务中心”，试行全国首个《法治社会建设指标体系》。同时，开展司法所业务用房达标升级活动，强化标准宣贯运用，完成司法行政一体化智能平台二期建设，在全国率先开展智慧监狱、智慧矫正、智慧戒毒等试点工作，事业发展活力进一步增强。柳玉祥在讲话中强调，全省各级司法行政系统要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，紧扣打造“让党放心、让人民满意模范机关”总定位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以全面推进依法治省为统筹，扎实履行行政立法、行政执法、刑事执行、公共法律服务等“四大职能”，着力抓好服务党委政府中心工作、构建“一体建设”法治新格局、健全“六大体系”、深化体制机制改革“四项重点”，以司法行政工作新业绩迎接新中国成立70周年。
#人类对火星有过浪漫的想象	《三联生活周刊》第1022期封面文章《我们何时去火星》中写道：2018年11月，“洞察号”探测器在火星表面着陆，这是6年来人类第一个在火星表面着陆的探测器。当消息传来，我身边的人大多都对这个数千万公里之外的探测器表现出极大的热情，各式各样的问题也随之而来：这个探测器是怎么到达遥远的火星的？去火星做什么？人类宇航员什么时候能登上火星？到底有没有火星生命？关于火星，这些似乎与普通人的日常生活毫不相关的问题都藏在每一个人的心里。火星是地球夜空中最为鲜明的天体之一，它看上去颜色火红，似乎有所预示。从几千年前开始，人类就试图通过观察它在天空中的移动和明暗变化来预测人世间的祸福，相信人类生活的方方面面与这颗行星在冥冥之中有着某种联系。因为火星与地球有很多相似之处，在人类对火星的认识逐渐加深的几百年里，难免对于火星有过各种浪漫的想象。人类曾认为火星和地球一样，在表面上河道纵横，或许也有茂盛的植被、各种各样的生物，甚至可能有如同人类一样的智慧生命，组成一个个火星人的家庭，形成一个复杂的火星社会。
#《流浪地球》陆续遭遇“挑刺” 越“硬”的科幻作品科学漏洞越多？	《流浪地球》陆续遭遇“挑刺”，引发科学家和科普作家对科幻片软硬之争的热议越“硬”的科幻作品科学漏洞越多？超酷炫的画面配合原著作者刘慈欣，在《流浪地球》上映前，无论媒体、科幻迷们还是普通观众，都坚定认为这是一部硬科幻电影。然而，影片上映后，陆续有科学家指出了其中的科学硬伤，不少人据此认为它或许不能冠以硬科幻之名。科幻作品的“软”与“硬”究竟如何看待？软硬之间这条人为划定的“鄙视链”是否合理？记者就此采访了多位科学家和科普作家。没有一部科幻电影能做到毫无科学漏洞“点燃木星，我有更好的办法。”中国科学院高能物理研究所研究员张双南在为《流浪地球》点赞的同时，指出了影片中的几处“科学上的不合理”。比如，明明可以用技术业已成熟的洲际导弹点燃木星，为何偏偏要牺牲航天员的生命？上海交通大学科学史与科学文化研究院院长钮卫星表示，既然在《流浪地球》中人类已经掌握了比人造太阳技术高几个量级的重元素核聚变技术，为何还要选择流浪呢？“科幻电影中的虚构和夸张是必须的，就我所知，没有一部科幻电影能做到毫无科学漏洞。”科幻评论人李兆欣说。事实上，许多被当作硬科幻标杆的电影同样硬伤不少。比如在《火星救援》中，主角根本不可能用火星土壤种土豆；《地球引力》中的主角不可能从国际空间站逃到中国空间站；《星际穿越》中的“黑洞”“虫洞”等概念，目前只是一种可信度非常高的科学假说……对此，钮卫星坦言，科幻电影的价值更多在于激起公众对科学的兴趣，而非精准传递科学知识。作为专注于科幻文化推广和原创内容孵化的未来事务管理局创始人之一，李兆欣时常会和科幻作家们聊创作思路。他说，那些被科学家认为是“死路”的科研方向，恰恰是科幻作家创作的源泉，有的作家甚至启用被废弃的科研路线进行创作，只因为这条路线更容易“出戏”。《星球大战》自问世以来就不断面临着科学家的“挑刺”，却无损它作为美国最具影响力科幻电影的坚实地位。科幻的软硬之分，在于科技含量的多少“硬科幻与软科幻的区分，在于科技含量的多少。”中国科学院国家天文台研究员苟利军说，在人们的话语体系中，硬科幻与软科幻之间存在着一条“鄙视链”。李兆欣说，这是大大地误读。据他介绍，“硬科幻”一词最早出现于上世纪40年代，那时科幻文学正迎来 “黄金时代”，形成了以艾萨克·阿西莫夫、罗伯特·海因莱因、阿瑟·克拉克等为核心的科幻作家圈，这些大家大多以太空为背景描绘由数学、物理学进展带来的技术进步，这样的作品被称为“硬核”科幻，简称“硬科幻”。上世纪60年代，越来越多科幻作品开始关注技术进步对人内心及生活方式的影响，一位美国编辑提出要有一个新名词来应对这一趋势，“软科幻”由此产生。李兆欣说，一般来说，人们把那些描写数学、物理学的科幻小说称为“硬科幻”，将描写心理学、社会学、语言学的小说称为“软科幻”，二者只是分类不同，并无优劣之分。如果据此分类，就会发现一个有趣的现象，越“硬”的科幻作品漏洞越多。这是因为硬科幻要符合现实规律，现实的束缚很多，而软科幻的世界解说权在作者手中，规则相对较少。更多以壮阔宇宙为主题的中国科幻作品会呈现在观众面前事实上，用学科分类的方法来判断科幻电影是行不通的，因为电影是一项综合艺术。即便如《星际穿越》这样的公认硬核电影，也涉及了墨菲定律、高低纬空间通话等本应划归于软科幻范畴的内容；而《降临》《银翼杀手》等母题本身就属于软科幻的作品，由于塑造了极为逼真的太空飞船、未来城市，在一些观众看来也具备了“硬”的素质。“一般来说，判断一部电影是不是硬科幻有两个标准，一是看它有没有在大尺度背景下讲故事，二是看工业制作水平是否高端。”李兆欣说，如果用这两个标准去衡量《流浪地球》，观众很快就会有答案。事实上，在叙事尺度上，西方科幻正在经历从外部走向内部的过程，这一点从近年来“雨果奖”的获奖作品就可看出，描述人心、宗教、哲学的作品更符合西方读者的口味，也更容易获得由科幻迷们票选出的“雨果奖”。而在我国观众眼中，会将宇宙、太空、飞船、星际等名词天然与科幻联系在一起。李兆欣认为，中国观众对《流浪地球》是不是硬科幻的超常关注，折射出社会的一种整体审美偏好，随着近年来经济社会快速发展和科学技术日新月异，一个崇尚脚踏实地的民族开始仰望星空了。为回应这种期待，势必会有更多以壮阔宇宙、星辰大海、星际穿越为主题的作品呈现在观众面前。
#盖茨夫妇年度公开信分享了哪9件“令人惊讶”的事？	中新网2月13日电 综合报道，微软创始人比尔·盖茨及其妻子梅琳达·盖茨发布了2019年年度公开信，两人分享了2018年最令人惊讶的9件事，其中有些令人担忧，有些给人启迪，包括课本正变得过时、数据的性别歧视、非洲是最年轻的大陆、以及厕所100年都没变过的事实。在结束语中，比尔盖茨夫妇把这封公开信献给了已故微软联合创始人保罗·艾伦，他于2018年10月去世。现将公开信内容摘编如下：一 非洲是最年轻的大陆，平均年龄18岁比尔·盖茨指出，全球老龄化趋势仍在持续，但非洲的年龄几乎没变。非洲人口的年龄中位数只有18岁，北美则达到35岁。未来几十年，非洲的年轻人数量将一直保持上升。他表示：“这可能是一项资产，也可能是不稳定的根源。”。他说：“梅琳达和我相信，正确的投资将释放非洲大陆的巨大潜力。非洲青年不仅将塑造他们自己的社区，而且将塑造整个世界的未来”。二 家庭DNA检测可以发现连环杀手，也可以帮助防止早产比尔·盖茨特别提到了2018年金州杀手的身份。在该嫌疑人犯案33年后，嫌疑人的远房亲戚将DNA上传到一个名为GEDmatch的开源DNA共享网站后，帮助调查人员最终确认了这名嫌疑人。梅琳达则表示，我们对早产认知的匮乏还是令人吃惊。“我实在想不到，有什么其他事情像早产这样——足足影响着全球10%的人口，却被如此忽视”。三 直到2060年，我们每个月都将新建一个纽约市比尔·盖茨警告说，电力使用、制造业和农业正在加剧气候变化。他认为，“指望人们不用化肥、不开轮船、不盖房子、不坐飞机，这些都不现实。要求发展中国家为了其他人的利益而放慢本国发展也不公平。例如在中低收入国家，牛还是很多人收入和营养的重要来源”。他提到，有一个解决方法是对这五大领域的创新进行投资，从而在不破坏气候的前提下保持发展。对于每一个重大挑战，我们都需要突破性发明。四 数据可能带有性别歧视盖茨夫妇对大量有关妇女、特别是发展中国家妇女的数据缺失表示关切。梅琳达•盖茨提到，“发展中国家的妇女去年收入多少？她们拥有多少财产？女孩花在家务上的时间比男孩多多少？我不知道答案。其他人也不知道。因为这些数据根本就不存在”。不仅数据缺失令人担忧，梅琳达•盖茨还写道，有关女性的数据收集方式可能会对她们不利。“我们喜欢认为数据是客观的，但我们得到的答案往往是由我们问的问题决定的，”她写道。“如果这些问题有偏见，数据也会有偏见。”五 你可以从十几岁的男孩身上学到很多处理愤怒的方法盖茨夫妇深入地谈论了参加一个高中生会议的经历，讨论了他们如何处理自己的愤怒。比尔·盖茨说，他从观察这些孩子身上学到很多，他们中的一些人经历过悲剧，找到了处理愤怒的方法。六 全球的也是民族的在更具政治性的部分，盖茨夫妇认为，民族主义并不一定排斥国际合作。梅琳达•盖茨写道：“把国家放在第一位，不需要背弃世界其他地区。”“如果有什么不同的话，那就是事实正好相反。”比尔·盖茨在治疗疾病方面还特别呼吁国际合作。七 厕所一个世纪都没变过盖茨夫妇提到，全球迄今还有20多亿人用不上卫生厕所。他们的粪便未经处理就进入环境，每天导致近800名儿童死亡。但是，这些地方引进发达国家的卫生设施行不通，因为配套的下水道系统建设成本过高，且需要大量水资源。盖茨夫妇描述了他们去年组织的“厕所博览会”——寻找一种新的设计来取代抽水马桶。“有几家公司已经做好了商业准备，”比尔·盖茨写道。“他们的发明几乎符合所有的条件：它们能杀死病原体，能跟上快速增长的城市地区的需求，而且不需要下水道基础设施、外部水源或持续供电。”他补充说，目前唯一的问题是负担能力，为此盖茨基金会计划投资更多的研发。八 课本正在变得过时比尔·盖茨说，让教科书消失的正是帮助他致富的发明：软件。在软件的帮助下，单纯依赖课本学习的模式即将成为过去。“当我在之前的信中告诉你这类软件时，大部分都是推测性的，”他写道。“但现在我可以说，这些工具已经在美国从幼儿园到高中的数千间教室中得到应用。”Zearn、i-Ready和LearnZillion是全美学生和教师使用的数字课程的例子。九 手机在最贫穷的妇女手中是最强大的“对于世界上最边缘化的女性来说，手机不仅让她们的旧生活更方便；它可以帮助他们建立一个全新的生活，”梅林达·盖茨写道。然而，她指出，贫穷国家的手机拥有率存在性别差异。
#中国固定翼飞机完成东南极冰盖关键区域航空探测 	新华社南极中山站2月13日电(记者刘诗平)中国极地固定翼飞机“雪鹰601”在中国第35次南极科学考察期间，顺利完成东南极内陆分冰岭、埃默里冰架南缘等重要航线探测任务。依托“雪鹰601”飞机，本次科考在南极冰脊B、伊丽莎白公主地、埃默里冰架南缘等区域，开展了大范围、详细的航空冰雷达、航空重力和磁力观测。“这对查清这些区域的地质、环境等问题有重要的科学意义，对寻找地球上最古老冰芯，解决东南极缝合带走向和地质演化、冰架海底地形、埃默里冰架动力过程和稳定性等科学问题有重要的科学价值。”中国第35次南极科学考察队领队、中国极地研究中心副主任孙波说，“雪鹰601”飞机在世界上首次完成了东南极冰盖关键区域的航空科学探测任务，有助于揭示冰盖演化与稳定性机制，查寻地球古气候环境变化的“源代码”。南极大陆面积超过1400万平方公里，自然条件恶劣，是地球上最难进入的大陆。针对南极冰盖、南极大陆地质和构造的调查研究近年来极为活跃，航空手段则是大范围、高效获取南极大陆地球物理数据的主要途径。“雪鹰601”在本次科考期间还执行了中山站至泰山站和昆仑站两个内陆考察站的年度常规后勤保障飞行，进一步积累高海拔区域飞行经验，并为两站运输了相应的补给物资。
#《疯狂的外星人》配乐团队 有位南外走出的音乐才子	《疯狂的外星人》配乐团队 有位从南外走出的音乐才子2010年，扬子晚报曾经报道过南京外国语学校的6位90后，他们都是音乐的忠实爱好者，组成了一支名为Glory的摇滚乐队，用自办摇滚演唱会的形式告别高中。如今，乐队主唱吴雨润当真走上了音乐道路。在春节档电影《疯狂的外星人》的配乐团队中，吴雨润的名字赫然在列，担任了电影的配乐和配器的部分工作。梦想成真的背后有着怎样的故事？电影配乐师吴雨润接受了扬子晚报记者的采访。《疯狂的外星人》电影里，一段反复出现的旋律，理查德·施特劳斯的《查拉图斯特拉如是说》，通过改编，经过不同乐器的演奏，极为深入人心。吴雨润回忆，笑点的诞生是导演和配乐团队共同商量的结果。“宁导来到洛杉矶，和我们一起讨论音乐创作。伴随着故事开展，黄渤让自己的猴子假扮外星人出现的时候，宁导提出，这里的配乐能不能用民乐来演奏《查拉图斯特拉如是说》。这就牵扯到改编和重新配器。”接到团队负责老师交来的改编任务后，吴雨润经历过一番激烈的思想斗争，“刚开始我还没有意识到这样改编和配器会带来的‘笑果’，但通过大量学习地方戏，还有《梁祝》这种当代的民乐和交响结合的曲目之后，我粗浅了解了民乐的运用，在真正改编时就能立刻感受到‘笑点’的存在了。”记者了解到，《疯狂的外星人》是吴雨润第一部参与的院线电影，但在此之前，他已经积累了不少独立进行广告配乐的经验，如《方太父亲节特辑》、《腾讯国际AI围棋大赛》等。他作曲的短片及纪录片，也入选过大大小小的电影节。从旧金山艺术大学本科毕业后，吴雨润以第三名的身份，获Harry Warren奖学金，进入专业世界排名第一的南加州大学银幕配乐专业，攻读研究生，并获得了好莱坞最具代表性的配器和指挥家Pete Anthony、游戏配乐教父Garry Schyman、屡获金球及艾美奖提名的好莱坞作曲家Christopher Young等人的悉心传授。2018年5月研究生毕业后，吴雨润结识了好莱坞华裔作曲家王宗贤。“很巧的是，王老师刚刚从中国跟宁浩导演聊完《疯狂的外星人》回到美国，他给了我两条音乐的草稿，让我完成编曲和配器，这是美国式的面试。”吴雨润以优异的表现通过了面试，被王宗贤录用，以编曲和配器的身份协助他为《疯狂的外星人》配乐。在南外就读时种下的音乐梦想，如今开花结果，吴雨润还有着更远大的志向。“短期来说，我希望能够继续跟王宗贤老师一起工作。王老师给我提供了很多难得的机会，让我参与影视配乐实战，使我适应行业的工作方式和强度。除了电影配乐外，王老师还做很多的音乐剧和歌曲的创作，所以有很多值得我学习的地方。”长期规划里，吴雨润希望能找到艺术理念相近，彼此了解和尊重的导演进行长期合作。扬子晚报/扬眼记者 杨甜子
#曾撤资《流浪地球》？ 万达影视：不存在	中新网客户端2月13日电(记者 宋宇晟)13日中午，春节档大热影片《流浪地球》在上映9天后，票房已超过26亿。电影获得票房成功的同时，有传闻称，吴京客串期间导演称拍不下去，万达撤资，结果是吴京自掏腰包6000万，而万达转向投资了吴秀波主演的《情圣2》。日前，万达影视回应称，万达影视与北京文化从未正式签署过《流浪地球》的投资协议，所以不存在所谓的撤资。但万达院线与出品方正式签署了《流浪地球》的联合营销协议，参与了该片的联合营销。
#韩议长吁日本天皇向慰安妇道歉 安倍：引民众愤怒	中新网2月13日电 综合报道，韩国国会议长要求日本天皇向慰安妇道歉一事持续发酵，13日，日本首相安倍晋三表示此事引发日本民众“震惊和愤怒”，要求韩方道歉并撤回其相关言论。据报道，韩国国会议长文喜相此前在谈及慰安妇问题时，表示需要日本天皇道歉，引起日本政府不满。日本共同社报道称，日本首相安倍晋三在众院预算委员会会议上表示：“我想很多国民对此感到震惊和愤怒。(韩国国会)议长反复发出同样宗旨的言论令人极其遗憾。已要求其道歉和收回。”此前，日本外相河野太郎、内阁官房长官菅义伟和安倍晋三均已经表示强烈抗议。安倍晋三在12日的众院预算委员会会议上称，“看到发言后，我也真的很震惊”。菅义伟则表示“已(向韩国)强烈告知了我国的严正立场，将关注有诚意的应对”，表示会注视韩国政府的对应举措。韩联社称，韩国外交部发言人鲁圭德12日在例行记者会上表示，文喜相的言论是站在受害人的立场上，强调日方应拿出诚意，恢复受害者名誉和尊严，治愈她们的心灵创伤。他强调，韩国政府将明智地解决历史遗留问题，致力于发展面向未来的韩日关系。
#四川西昌村民焚烧杂草引发山火 被采取刑事强制措施	中新网2月13日电 据西昌市人民政府新闻办公室官方微信号消息，2月12日19：05分西昌市黄水乡鹿鹤村六组发生一起森林火灾。截止目前，火势已得到全面控制，火灾未造成人员伤亡。警方查明，系当地村民在自家秧田里做农活时用一次性气体打火机焚烧杂草引发山火。目前，犯罪嫌疑人王某某已被采取刑事强制措施。据悉，火场植被以云南松和栎灌为主。火灾发生后，西昌市第一时间组织市专业扑火队139人进行扑救，黄水乡组织群众扑火人员72人清理余火。扑救工作持续至2月13日凌晨2点，由于夜黑、风大、山高、坡陡、地形复杂，为确保扑火人员安全，经前线指挥部研究决定，扑火人员全部撤离火场休整，并制定扑救方案。按照扑救方案，2月13日凌晨5点269名专业、半专业扑火队员全部集结进入火场扑救林火，8点又投入80名森林武警参与扑救。火场周边无重要设施，火灾未造成人员伤亡，截止目前过火面积大约17公顷，火势已得到全面控制。接警后，西昌市森林公安局民警立即赶赴现场调查取证。经查明：王某某(男，黄水乡鹿鹤村6组人)于2019年2月12日17时在黄水乡鹿鹤村6组(小地名：六角铺)自家秧田里做农活时用一次性气体打火机焚烧杂草引发山火，导致森林火灾发生。目前西昌市森林公安局已对犯罪嫌疑人王某某采取刑事强制措施。
#银行账户大量被封 西班牙华人团体将发起抗议游行	中新网2月13日电 据西班牙欧浪网报道，西班牙银行冻结、注销华人账户事件仍持续发酵，银行歧视华人的声音在侨界此起披伏。当地时间2月12日上午，旅西侨界联盟、志愿者、嘉诚律师事务所律师、媒体等人士，共同陪同在此次事件中受牵连的侨胞，到马德里Usera区一家BBVA银行，与银行方面进行交涉，商讨解决办法。近日，BBVA银行解冻华人账户权限下放的消息传出之后，很多侨胞纷纷到银行进行办理解冻手续。但没过多久，该家银行以“技术故障”为由，拉下铁闸，并拒绝顾客入内办理业务。报道称，在与银行方面进行交涉的整个过程中，BBVA银行经理全程并未现身，由此可见，BBVA银行方面解决问题的态度并不积极。一位旅西多年的华人老板，开户行并不是该银行，他说：“我们已经在西班牙生活、做生意将近10年。起初刚听到华人银行账户被冻结的消息时，我的账户还可以正常使用，以为是个别事件，也并没有多在意。”该老板还称：“但最近，突然收到银行把我银行账户也冻结的消息，再问我周边朋友，才知道，这已经是个群体性事件。我们都是正规合法经营，银行要求提供的资料我们都可以提供。但现在，把我们的账户冻结，给我们生活带来太多不方便，银行也得承担我们这方面的损失。”此次事件中，受牵连的还有留学生。“我到西班牙留学已第三年。2019年年初，我和我的同学们陆续收到银行账户被冻结的消息。一直以来，都是父母从国内给我打钱过来，不知道什么原因，会被冻结账户。我今天来银行办理解冻手续，银行要求我到开户行解冻。我第一年是在Galicia地区读书，所以开户行也在Galicia。但现在，要我到那里办理解冻手续，显然很不合理。我之前也关注了很多华文媒体报道的新闻，今天打算到银行填一个投诉单，坚决维护自己的权益。”一位侨胞与银行职员发生争执。原因是，侨胞因填写错投诉单，想要拿回重新填写，遭到银行职员的拒绝。随后，侨胞报警，警察赶到现场后，与工作人员交涉，其态度依旧恶劣，并拒不透露其姓名。华人帮助侨胞填写投诉单据了解，今日嘉诚律师事务所帮助现场侨胞共填写18分投诉单，但这仍是被冻结账户华人数目的冰山一角。仅马德里华人聚集区Usera地区内，就至少有800个账户被冻结。中国驻西班牙大使馆介入当地时间2月12日下午13时左右，中国驻西班牙大使馆领事参赞朱健与领事部领事蔡洋，到达该家BBVA银行。朱健参赞表示，他自己以一个普通侨民的身份，要求办理开户业务。银行方面表示可以，但表示，需提交材料并审核，可能需要15-30天。银行方面称，当日拒绝客户入内办理业务，是出于安全考虑。银行内部客户太多，为了维护秩序，需要限制进入时间。另外，朱健参赞还表示，鼓励侨胞坚决维护自己的合法权益，大使馆也会协助大家，收集更多资料，积极处理此次事件。据了解，旅西侨届预计将于当地时间2月15日早上11点，举行一场关于抗议西班牙银行冻结华人账户行为的游行。报道指出，私人财产神圣不可侵犯，西班牙银行冻结账户行为，显然是针对华人而为，属种族歧视，且严重侵害了华人华侨的合法权益，给侨胞们的日常生活、生意往来都带来了极大的负面影响。报道还呼吁旅西侨胞一起团结起来，共同抗议此次银行不正当行为，让西班牙银行方面看到侨胞坚决维护自身合法权益的决心。
#半决赛首战落败希望仍在 女排联赛江苏队要“自力更生”	2月12日晚，全国女排超级联赛半决赛开打，在打进半决赛的四强中，江苏女排是唯一既无外援、也无内援的球队。昨晚，她们客场挑战刚刚引进了两名内援的天津女排，虽然1-3落败，但也惊出对手一身冷汗，四局比分分别是：27-29、23-25、25-21和17-25。本周六起，江苏女排将回到常州大学体育馆，迎来连续两个主场，期待不要外援、“自力更生”的她们，能给球迷带来好消息。　　 扬子晚报/扬眼记者 殷小平既无外援也无内援 江苏女排自力更生经过第二阶段的争夺，天津、北京、上海、江苏最终闯进四强。这四支球队，除了江苏女排，其他三支在赛季之前均引进了外援，最多的是北京女排，一下子引进了三名外援。江苏女排这个赛季不但没有引进外援，原先队中陈展、姜倩雯、赵静雪等老队员纷纷退役。吴晗、周馨忆、许璐瑶、臧倩倩、倪非凡等多名年轻球员被补充进来，其中很多新人立刻便被顶上主力位置。最终，江苏女排能打进四强，已经让人刮目相看。根据中国排协规定，八强战后，半决赛之前，打进四强的队伍还有一个“二次转会”的机会，可以从其他没进四强的球队中引进两名内援。面对这一政策，天津、上海、北京都充分利用，均用满了两个“二次转会”名额：天津从山东引进了接应杜清清、从福建引进了副攻郑益昕；上海从辽宁引进了二传孙海平和副攻胡铭媛；北京则将国家队主二传丁霞(辽宁)和国家队自由人王梦洁(山东)召入队中。从昨晚首战来看，原本就拥有三名外援的北京女排，在引进丁霞和王梦洁之后，确实实力增加不少，她们主场3-0横扫上海。相比之下，上海女排二次转会引进的两名内援似乎没有发挥应有的作用。天津女排“二次转会”引进的杜清清昨天没有上场，从福建引进的郑益昕则表现出色，拿下全队第二高的14分，进攻、拦网、发球均有建树。四强球队中，只有江苏继续“自力更生”，没有使用“二次转会”的政策，原先可能引进八一女排副攻袁心玥的传闻也没能成真。江苏女排意图明显，就是要通过联赛的对抗，进一步锻炼新人，完成“新老交替”的任务。开局领先后失守 暴露弱点看到希望虽然既无外援、也无内援，而且是客场作战，但江苏女排并非没机会。和以前一样，昨晚江苏女排首发依然是主攻吴晗、张常宁，副攻周馨忆、王辰玥，接应龚翔宇，二传刁琳宇和自由人臧倩倩联手应战。比赛开局，江苏女排迅速领先，1平后连获4分5-1超出，之后又将比分拉开到8-2，领先6分之多。但此后天津利用江苏失误增加，逐渐将分差缩小，并追成12平、14平、17平、19平、23平、24平，一直到27平，郑益昕快攻打中、张常宁后攻出界，连拿2分的天津才以29-27险胜先下一城。第二局，江苏开局依然6-2、11-7领先，但领先之后又出现波动，被天津扳成12平，此后就再也没能压制住天津，23-25再失一局。第三局，江苏依然开局领先，在刁琳宇的发球轮，又连续得分，一度17-6遥遥领先，但此后，又有所松懈，被天津连续追赶，11分的分差居然被追到只剩下两分，21-23时，好在王辰玥网口控制得力两度建功，江苏25-21扳回一局。第四局，江苏又是开局4-2、9-6领先，但此后自身失误增加，又被天津追上并反超，最终17-25落败，1-3不敌天津。屡屡在开局领先，却总是被对手反超，江苏女排主帅蔡斌认为：“江苏做得不够好”，队长张常宁则认为：“我们关键分的把握上以及防守反击方面应该做得更好！”虽然暴露了缺点，但这场比赛也让人看到了希望，天津女排主帅陈友泉赛后承认：“江苏队的发球和进攻给了我们很大压力” ，队长杨艺也表示：“江苏女排很有实力。”2月16日和2月19日，江苏女排将迎来连续两个主场，届时，对方主要得分手李盈莹的伤情和江苏女排自身心态的调整都可能成为左右比赛结果的因素。
#村干部向民营企业乱收费： 被迫支付的“过年费”	被迫支付的“过年费”“这已经不是第一次向我们索要赞助费了，每年都有新名堂：一会儿是‘过年费’，一会儿是‘美丽乡村建设费’……”提起万洋村几名原任村干部，市某农业科技有限公司负责人甘某竹筒倒豆子般向我诉苦。2018年10月，接到公安机关移交的问题线索后，我们市纪委监委成立核查组，由我和同事任志涛负责对万洋村村干部涉嫌向村驻地一家民营企业乱收费和摊派问题开展初核。“这家企业负责人一直说忙，不愿意配合调查怎么办？”任志涛一连打了两天电话，这家企业的负责人就是避而不谈。“走，咱们主动上门拜访。”我和任志涛一起直奔该公司。亮明身份，表明来意之后，企业负责人甘某面露难色。“多一事不如少一事，我是有顾虑的，所以前几次你们打电话找我时，我都找借口推掉了没有见面。”甘某倒是爽快。“甘总啊，咱们市委市政府高度重视民营企业发展，专门制定了涉企检查处罚审查备案制度、‘企业安静日’制度，有什么委屈请你尽管讲出来。有党委政府给你撑腰，你怕啥？！”“查处破坏营商环境问题、推动构建亲清新型政商关系也是我们纪委监委的职责，不管是‘大老虎’还是‘地头蛇’，无论涉及谁，我们都会一查到底！”……经过我们耐心的思想工作，甘某终于打开了话匣子，于是出现了文章开头那一幕。甘某叫来公司财务人员，配合我们查阅财务往来账目。“需要查看哪一年的账就搬出哪一年的！”他大声吩咐道。我们从2012年的财务账簿查起。很快，两张单据引起了我们的注意：其中一张记账凭证上面写着：“付万洋村春节慰问金2万元。”另外一张白条上面写着：“收到××公司资助万洋村美丽乡村建设款2万元整。经办人张××。”两张单据的落款时间分别为2013年2月1日和2015年2月13日，恰逢当年春节之前。“春节慰问金和赞助费是你们主动付给村里的还是他们找你们索要的？”拿着两张单据，我问甘某。“哪有什么主动呀。每年春节前，他们村干部都会打我电话要过年费……”甘某快人快语。由于企业驻地在该村，征地拆迁、化解周边矛盾纠纷等都需要村干部出面帮忙协调，所以甘某对当地村干部的一些无理要求也大都尽量满足，有苦不敢言。“具体都是哪几个人？”我边发问边示意任志涛记录下来。一周之后，我们查明：2013年2月，时任万洋村党支部副书记的邓传高以要过年费的名义来到该公司领取现金2万元，其中一万元支付了村里拖欠饭馆的餐费，另一万元用于违规发放村组干部奖金。2015年2月，已经担任该村党支部书记的邓传高又与村农经站站长张广安一起到该公司，以“美丽乡村建设”的名义收取2万元赞助费，其中8300元用于违规发放村组干部奖金，其余部分用于支付村里拖欠餐费及村干部春节聚餐费用。在白纸黑字面前，邓传高、张广安很快就承认了违规向企业乱收费、滥发奖金的事实。2018年10月，邓传高、张广安均受到党内严重警告处分，所有违纪款项予以追缴。“我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能‘离场’，而且要走向更加广阔的舞台。”习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话余音在耳，令我深感纪检监察机关从严监督执纪问责，为营商环境保驾护航的重要性。（李显斌 作者单位：湖北省宜城市纪委监委）
#严查恶意举报 对诬告陷害者要果断亮剑	对诬告陷害者要果断亮剑《中国纪检监察报》2月11日报道了湖北严查恶意举报、为受诬告干部澄清正名的经验做法。报道中，湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任王立山表示，要树立“严惩腐败是政绩，还清白者以清白也是政绩”的观念，严查恶意举报，为受诬告干部澄清。反腐败斗争是正义之战，欢迎社会各界举报党员干部和公职人员的违纪违法问题。但现实中，有些人却假借举报之名给自己“看不顺眼”“不对付”的干部“泼脏水”“下绊子”。这些人不讲政治规矩、缺乏道德底线，政治品性恶劣，或无中生有，或捕风捉影，或移花接木，故意陷害他人。例如，因受贿3亿元被判死缓并终身监禁的黑龙江省龙煤集团物资供应分公司原副总经理于铁义，一手大肆敛财，一手专写“黑材料”。只要谁挡其升官发财的道，或与谁有嫌隙，于铁义立马“组织材料”，恶意虚构编造事实，写成举报信广泛邮寄。几年中，被他恶意举报的领导、同僚、部下就有十多人。防止别有用心之人趁机诬告陷害、“借刀杀人”，一方面，党员干部要严于律己，自身过硬；另一方面，组织要为担当者担当、为干事者撑腰。对反映党员干部问题线索的信访举报，应当综合分析，全面了解。对干事担当者，要旗帜鲜明地撑腰鼓劲；对诬告陷害者，要依规依纪依法予以严肃处理。如此，才能化解一些党员干部“一只手持剑、另一只手拿盾”的后顾之忧，使其能轻装上阵抓改革、谋发展、干事业。扶正必须祛邪，激浊方能扬清。纪检监察机关要果断对“邪”“浊”亮剑，既不能放过有问题的干部，也不容抹黑没有问题的干部。还清白者清白，为担当者担当，让诬告陷害者搬起石头砸自己的脚，全面从严治党释放的正能量必然更加充沛。（黄水桥）
#充分重视“人”的因素 谨防“兴利滋弊”	谨防“兴利滋弊”●从现实来看，群众听到党中央为民务实的政策无不为之高兴，但由于有的领导干部不担当不尽责，以会议贯彻会议、以文件落实文件，更有甚者索性把党中央决策部署变成标语和口号，致使党的好政策得不到落实，造成群众缺乏应有的获得感。清代阮葵生在《茶余客话》中记载，胥吏虽是公务人员，但却没有品级、地位不高，所以有追求的人往往“不耻为吏”。也正因此，一些胥吏自暴自弃，甚至成了“无赖”——朝廷想要兴一利，他们就“随所兴者滋百弊”；朝廷想要革一弊，他们就“随所革者滋他弊”。如此一来，后果就十分严重了，正所谓“以无赖之人而政出其手，则无所往而不为弊也”。说白了，那些不负责任、胡作非为的胥吏，就如“歪嘴和尚”一样，会把“好经”给念歪，导致“兴利不成反滋弊”的怪现象此起彼伏。对于公职人员来说，在执行上级政策时，如果不是出于公心，而是只顾私利，再好的政策也会跑偏、变味。北宋时期，宋神宗为整顿吏治、严明司法，专门颁令：如果刑审官员能从已审结的案件中找出违法不公的事实，即可官升一级。结果，新旧两派势力只看立场、不问是非，使得这一政令沦为不同势力之间互相攻讦的武器。这种政策设计初衷与实际执行效果“南辕北辙”的现象，在经济学里被称为“逆向激励”。实践表明，“逆向激励”效应一旦大行其道，不仅会违背政策的初衷，还会进一步扩大损害政策和施政者的公信力。换言之，不仅无法兴利除弊，还会从“滋一弊”向“滋百弊”蔓延。因此，谨防“兴利滋弊”，应当成为各级党委和政府的“必修课”。从现实来看，群众听到党中央为民务实的政策无不为之高兴，但由于有的领导干部不担当不尽责，以会议贯彻会议、以文件落实文件，更有甚者索性把党中央决策部署变成标语和口号，致使党的好政策得不到落实，造成群众缺乏应有的获得感。如，中央要求取消不正当福利，少数地方和部门不是从领导机关抓起，而是向基层的正当福利“开刀”，被形容为“上面害病，基层吃药”。又如，中央要求践行群众路线，有的单位和办事人员“门好进、脸好看”，却不解决实际问题，“硬钉子”变成了“软钉子”。由此观之，一项好政策出台之后，需要跟进推出一系列配套措施，对那些把“好经”念歪的人及时亮出“黄牌”，对苗头性、倾向性问题及时纠偏，同时加强相关制度建设，通过改革体制机制形成正确导向、正面效应。否则，等到问题堆积如山，再想纠正就非易事，要耗费的各种成本也更高。遏制“兴利滋弊”，必须充分重视“人”的因素，既要让不想干事、干不成事的人失去市场，也要为想干事、能干事的人搭建舞台。对于广大党员干部来说，新时代为能者展现才智、实现抱负提供了大好机会和闪亮舞台。而能者的担当，就是要把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，大干兴利除弊、造福人民之事。（魏寅）
#乡党委书记退了部分钱 照样被查处	退了部分钱 照样被查处柳艳春，四川省青川县苏河乡党委原书记，在2018年的最后一个月，她被开除党籍、开除公职。一路顺风顺水的乡党委书记为何落到这般田地？还要从几年前说起……2016年5月，柳艳春任青川县苏河乡党委书记。当上一把手后，身边反对的声音少了，迎合恭维的声音多了，她逐渐变得飘飘然，放松了对自身的要求。自身要求降低了，围猎者也随之而来。2016年中秋节前，工程老板赵某以拜节的名义给柳艳春送上一盒夹着3000元人民币的月饼，几番推辞后，柳艳春收下了。正是这3000元钱，拉开了她堕落的序幕，节后，柳艳春便将一段通社路指定给赵某承揽，并向分管领导打招呼，相关资金尽快拨付。“位置不一样了，说话有人听了，说是开会讨论其实还是我一个人说了算，家长式作风严重。”柳艳春事后深刻反思。有了第一次的“合作”，后面的事就显得顺理成章，赵某又陆续送给柳艳春10余万元，柳艳春均一一笑纳，而对这个“懂事”的老板，柳艳春也“投桃报李”，将多个扶贫工程项目指定给赵某实施，赵某也赚得盆满钵满。而在整个过程中，乡党委班子其他成员或是碍于情面或是迫于一把手的权力，每次表决都一致“同意”，所谓的集体决策成了柳艳春个人意志的附庸，该乡班子也在柳艳春的带领下偏离了正确方向。柳艳春的言行，时任苏河乡毛坪村党支部书记王跃荣都看在眼里，为了和赵某一样从其手中获取项目，他也献上了丰厚的“酬金”。不出所料，这次“投资”获取了不菲的收益，2017年1月，县以工代赈办向苏河乡下达了异地扶贫搬迁工程投资计划，柳艳春便将该项目指定给王跃荣实施，为了规避招投标程序，“聪明”的王跃荣便采取了村民自建的方式绕道而行，而实际包工头则为他一人。同时，为了最大限度套取项目资金，王跃荣又利用职务便利，在组织实施项目过程中，违反以工代赈村民自建的相关规定，在未开村民“一事一议”会议情况下，私自确定了项目材料供应商、机械租赁商及车辆运输商等，并制作虚假会议资料。在报账过程中，利用材料费、机械租赁费及运输费等多种名义，虚开发票套取扶贫资金，共计361万余元。层层“刮油”后的工程项目质量可想而知。2018年5月，审计部门对苏河乡开展审计监督，发现毛坪村异地扶贫搬迁项目存在质量问题，有干部涉嫌违纪，随即将相关问题线索移交到县纪委监委。柳艳春得知这一情况后，惶恐不已，赶紧将收受的部分财物退了回去。自以为做了万全之策的柳艳春长吁一口气，在组织对其谈话期间，她故作镇定，对相关问题一概否认，以为部分钱款已退还，组织也拿她没办法。柳艳春的做法非但没有挽救自己，反而将自己推向了深渊。当组织掌握了确切证据正式对她立案调查时，她所有的防线在一瞬间瓦解。“不懂法，以为将部分钱退了就没事了，太傻了。”在接受调查期间，柳艳春以泪洗面，反复叨念着这一句话。2018年12月，柳艳春被开除党籍、开除公职，王跃荣被给予开除党籍处分。目前，二人涉嫌犯罪问题已移送人民检察院依法审查起诉。（卢柯帆）
#中国首部《大熊猫志》在四川出版	中新社成都2月13日电 (岳依桐)在大熊猫科学发现150周年之际，由四川省地方志编纂委员会编纂的《四川省志·大熊猫志》在历时12年的编纂、审核后，于日前正式出版。记者13日从四川省地方志办公室获悉，这部志书是中国首部以大熊猫为主要记述对象的官修志书。2006年，四川省启动《四川省志(1986-2005)》第二轮编纂工作，把《大熊猫志》作为展现四川特色的分志列入其中。该部志书共82万余字，正文分设大熊猫种群、大熊猫保护管理、大熊猫保护区、大熊猫受灾与抢救、大熊猫资源调查、大熊猫科学研究和大熊猫文化等7个篇章，共计29章100节。志书中所记时限上起4000年前新石器时代末期，下限截至2005年，其中1950年至2005年为主要记述时段，个别内容向后延展。书中大熊猫的活动范围以四川省为主，兼顾甘肃和陕西。据悉，《四川省志·大熊猫志》重点记录大熊猫的神秘身世、物种特征、分布规律以及人类为保护、拯救、研究大熊猫经历的曲折历程，是一部用史实、事实展现大熊猫生活史、研究史、保护史、发展史和文化史的综合性书籍。《四川省志·大熊猫志》责任总编张兆法告诉记者，这部志书是四川省第一部以单一濒危野生动物为主要记述内容的特色志，之所以耗时12年才问世，是因为存在着资料收集困难和信息难取舍、难取证等问题。“这部志书的出版可为中国乃至世界保护和管理大熊猫等濒危野生动物提供翔实的借鉴经验，也将为构建大熊猫文化提供丰厚的宝贵资料。”(完)
#河北降雪地全警上路 启动恶劣天气应急管理预案 	中新网石家庄2月13日电 (李洋)13日，河北省公安厅交通管理局称，该省降雪地的公安交管部门已启动恶劣天气应急管理预案，全警上路，在易结冰、易积雪的路段设置临时执勤站点，安排警力驻守桥梁、隧道和长上下坡路段，不断巡逻喊话、警报提示、警灯警示，引导驾驶人减速慢行。自2月12日(正月初八)起，河北省张家口、承德、保定、廊坊、沧州、石家庄等地区普降小到中雪，正值春运返程高峰，给群众出行带来不便和安全隐患。河北省公安厅交通管理局提示，雪天驾车出行，请提前规划好时间和路线，做好应急准备，谨慎驾驶，减速慢行。为确保行车安全，河北境内部分高速公路实施了临时交通管控，高速交警联合交通部门，开启除雪融冰作业，实施警车压速带道行动，采取站口间断放行等措施，在确保安全的前提下保障群众出行需求，各地未发生长时间、长距离交通拥堵。河北省公安厅交通管理局称，据气象部门预报，今明两天，该省阴有小到中雪，其中张家口、保定西部、石家庄西部局地有大雪。保定、廊坊及以北地区有西北风4到5级。在降雪大风的同时，各地的气温也将明显下降。全省高速公路将持续受到降雪影响，其中京港澳高速、京昆、京沪、大广等高速的主要路段，在夜间到上午时段可能出现临时管制措施。河北警方提示，道路千万条，安全第一条。出行驾驶人应提前规划好时间、路线，尽量避免雪天行车。雪天驾车出行要提前做好防雪、防寒的准备，切记控制车速，不要急刹车，不急打方向，减少变道、超车，谨慎驾驶。(完)
#四川西昌黄水乡境内森林火灾系人为 正在紧张扑救	中新网成都2月13日电 (记者 刘忠俊)记者13日从四川省森林消防总队获悉，该省凉山州西昌市黄水乡鹿鹤村六组境内的森林火灾正在扑救，火情已得到控制。2月12日19时05分，西昌市黄水乡鹿鹤村六组发生森林火灾，火场植被以云南松和栎灌为主。火情发生后，四川森林消防总队立即启动应急预案，调集百余人员赶赴现场处置。西昌市也成立了黄水乡鹿鹤村森林火灾前线指挥部，组织了72名群众前往现场参与扑救。13日凌晨2时，由于夜黑、风大、山高、坡陡、地形复杂，为确保扑火人员安全，前线指挥部决定扑火人员全部撤离火场，并制定扑救方案。凌晨5时，269名专业、半专业扑火队员再次进入火场展开扑救。清晨8时，又调集80名森林消防员进入火场扑救。火灾发生后，西昌市森林公安局民警迅速赶赴现场调查取证。经查：黄水乡鹿鹤村六组(小地名：六角铺)的男子王某于12日17时在自家秧田里做农活时，用一次性气体打火机焚烧杂草引发山火，导致火灾发生。目前，现场过火面积已达到约17公顷，火势已得到控制。犯罪嫌疑人王某已被西昌市森林公安局依法采取刑事强制措施。(完)
#百度红包提现截止日延后 但网友还有这些问题	中新网客户端北京2月13日电(记者 吴涛)新年假期结束，高高兴兴回来上班，发现除夕辛辛苦苦抢的百度红包提现不了，你有没有碰到这种情况？作为央视2019春晚独家网络互动平台，百度在今年春晚期间发出9亿元现金红包大奖。但是，百度红包提现截止日期为2月11日(大年初七)，因此遭网友吐槽。百度昨晚宣布将提现截止时间延后：“团圆红包场场百万”活动红包要在2019年2月16日23:59:59前提现；“集好运  分1亿”活动红包和“春晚红包分9亿”活动红包要在2019年2月16日0点前提现，参与“集好运 分1亿”活动所获得的红包和奖品，均可以在此时间前进行提现或领取操作。不过很多网友不买账，“早干啥去了，大家在乎那5元钱吗？大多数人在意的是那份幸运和福气。”百度方面表示，根据此前这三个活动的规则页介绍，用户需要在2月11日24时前完成相关的红包提现、奖品领取等操作，不过用户可能没注意。记者注意到，仍不少网友反馈百度红包提现难。“自己的账号参加活动却说我账号存在风险，钱也拿不出来”、“我的百度帐号绑定的手机号很久以前就没用了，现在申诉，却被以前的手机号码的现拥有人中止了，怎么办啊？”、“季卡界面打不开”等等。不过，对于网友在问百度实物奖励“金猪”的兑换和发货问题。百度方面表示，用户需要在截止时间前在集卡活动该页面点击“我的奖品”按照要求填写寄送信息，3月底前完成所有发货。爱奇艺卡是虚拟奖品，用户在截止日期之前在集卡活动页面点击“我的奖品”，就能直接复制券码领取。(完)
#姆巴佩破门迪玛利亚助攻双响 残阵巴黎征服梦剧场	中新网2月13日电 北京时间今天凌晨，欧冠1/8决赛首回合迎来一场焦点战，曼联坐镇主场迎战巴黎圣日耳曼。最终凭借迪玛利亚的两次助攻帮助金彭贝和姆巴佩先后破门，残阵大巴黎在梦剧场取胜。面对损失了内马尔和卡瓦尼的大巴黎，反倒是主场作战的曼联流年不利。上半场林加德伤退；中场休息回来后，在上半场受伤的马夏尔无法继续比赛被马塔换下，博格巴拼抢动作过大两黄变一红下场。而下半场迪马利亚先后助攻金彭贝和姆巴佩取得进球，最终，曼联0：2负于巴黎圣日耳曼，各项赛事十一场不败终结。而比失败更让曼联球迷更不能接受的，是迪马利亚在漫天嘘声里的完美发挥。迪马利亚曾在2014-2015赛季效力曼联，当时他是欧洲助攻王和欧冠决赛MVP，转会费达到了5970万英镑。但一个赛季之后，迪马利亚就被清洗到巴黎。此番重回梦剧场，曼联球迷送以漫天的嘘声。但“天使”却展现了他魔鬼的一面，反戈旧主成为大巴黎客场获胜的头号功臣。下半场他更是在助攻金彭贝打进第一个进球后捡起球迷扔向场内的酒瓶，做出了一饮而尽的动作。大巴黎主帅图赫尔赛后谈到迪马利亚时说：“我有点惊讶曼联球迷会嘘迪马利亚，我还以为他和曼联球迷的关系还不错。但这也不是什么大事，迪马利亚是那种非常好胜的球员，如果你嘘他，只会激励他变得更强。”(完)
#纪检监察机关扎实推进扫黑除恶监督执纪问责工作	云南省陆良县纪委监委坚持把惩治“蝇贪”同扫黑除恶相结合，组织各级纪检监察干部深入基层一线，深挖细查群众身边的涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”问题。图为日前，该县纪委监委干部在板桥镇开展现场接访活动。摄影/王勇(云南省陆良县纪委监委宣传部部长)2018年初，党中央、国务院决定在全国开展扫黑除恶专项斗争。2018年2月13日，中央纪委国家监委网站发布消息：中央纪委印发《关于在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责的意见》。一年来，各级纪检监察机关认真贯彻落实习近平总书记关于扫黑除恶的重要批示指示精神和党中央、国务院《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》部署，坚持把扫黑除恶同反腐败斗争和基层“拍蝇”结合起来，加强监督执纪问责和监督调查处置，全面起底问题线索，坚决惩治涉黑涉恶腐败和深挖黑恶势力“保护伞”，持续净化政治生态，不断推动全面从严治党向基层延伸，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。据统计，2018年，全国纪检监察机关共查结涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题1.4万起，给予党纪政务处分1万余人，移送司法机关1899人，充分体现了各级纪检监察机关坚持以人民为中心、切实维护群众利益的鲜明立场和坚定决心。关键词：坚定履职在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责在全国开展扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，事关社会大局稳定和国家长治久安，事关人心向背和基层政权巩固，事关进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。习近平总书记强调，要把扫黑除恶同反腐败结合起来，既抓涉黑组织，也抓后面的“保护伞”。2018年1月，中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》。《通知》指出，要把扫黑除恶与反腐败斗争和基层“拍蝇”结合起来，深挖黑恶势力“保护伞”。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际在十九届中央纪委二次全会上的工作报告中，把坚决整治群众身边腐败问题作为2018年重点工作之一，要求把惩治“蝇贪”同扫黑除恶结合起来，坚决查处涉黑腐败，坚决惩治放纵、包庇黑恶势力甚至充当“保护伞”的党员干部，以维护群众切身利益的扎实成效取信于民。2018年2月，中央纪委印发《关于在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责的意见》，要求充分认识开展扫黑除恶专项斗争的重大意义，切实把思想和行动统一到党中央部署上来，强化监督执纪问责，为打赢扫黑除恶专项斗争提供坚强纪律保障。2018年3月25日至27日，赵乐际在云南省调研时再次强调，要把反腐败同扫黑除恶结合起来，坚决查处黑恶势力背后的腐败问题，严肃惩治充当“保护伞”的党员干部和公职人员。各级纪检监察机关立足职责定位，强化监督、铁面执纪、严肃问责。各省市县均成立由纪委书记任组长的“惩腐打伞”领导小组，省级纪委监委均建立了工作机构，通过提醒约谈、督导检查、提级办案等方式，层层传导压力，督促市县党委政府和纪委监委切实扛起扫黑除恶专项斗争的主体责任、监督责任。2018年3月，河南省纪委监委印发《全省各级纪检监察机关在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责的工作方案》，并成立全省纪检监察机关扫黑除恶专项斗争领导小组，指导该项工作有序开展。山西省纪委监委针对省委政法委通报的线索摸排不力问题，集体约谈11家省级部门党组书记、相关纪检监察组组长，红脸出汗压实“两个责任”。关键词：群众路线紧紧依靠群众深挖彻查“保护伞”一个地方有没有黑恶势力，群众最清楚。只要依靠群众、动员起群众的力量，黑恶势力及其“保护伞”就无处遁形。一年来，各级纪检监察机关不断拓宽监督举报渠道，充分调动人民群众参与扫黑除恶专项斗争积极性、主动性——变“坐等上门”为“主动出击”，起底“细挖”、全面排查。辽宁省各级纪检监察机关开展“走千家进万户”专项查访活动。先后深入村屯社区、乡镇街道，走进市场、企业，发现问题线索536个；甘肃对近3年来收到的涉黑涉恶信访举报和问题线索“大起底”，甄别是否存在党员干部、公职人员违纪违法问题。综合运用举报平台，“广挖”线索、件件回应。天津市在主流媒体上公布举报电话、邮箱和网址；广东省在12388举报电话增设“涉黑涉恶腐败举报专线”，落实《广东省涉黑涉恶线索举报奖励办法》；辽宁省各级纪检监察机关对实名举报“人人见面、件件回应”。双向移送，逐案过筛、扩线“深挖”。对已侦破的涉黑涉恶违法犯罪案件中有“保护伞”的，逐案过筛，揪出背后的“保护伞”和腐败分子。湖北省明确规定纪检监察机关与公安、检察、法院等发现涉及对方管辖的问题线索3个工作日内移交、3个月内反馈处理结果。关键词：除恶务尽“扫”到要害更要“除”到命门超载、超速、闯红灯……曾有一个时期，“冰城”哈尔滨存在一批横冲直撞的“疯狂大货车”，每年都有多人命丧车轮下，成了广大市民的一块“心病”。大货车何以横冲直撞、肆无忌惮？交警为什么不管？哈尔滨市纪委监委牵头成立专案组，打响整治“疯狂大货车”、深挖“保护伞”的攻坚战。在这一行动中，打掉涉恶“保车”团伙6个，查处涉嫌犯罪社会人员70人和充当“保护伞”的公职人员122人。事实表明，黑恶势力猖獗的背后，往往有党员干部在撑腰，与腐败问题有着千丝万缕的联系。有的利用职权为黑恶势力提供支持，坐收渔利。有的本人就是黑恶势力的头目，形成了“以黑经商、以商养黑、以商养官、以官护黑”的黑色利益链。民心是最大的政治。唯有惩腐拔“伞”，除恶务尽，才能赢得民心。在扫黑除恶专项斗争中，各级纪检监察机关将审查调查力量向重大典型涉黑涉恶案件倾斜，以雷霆之势打“伞”破“网”，迅速形成高压态势。成立打“伞”专业队直查。山西省针对太原任爱军涉黑违规减刑案时间跨度长、涉案人员多、涉及领域广等复杂情况，成立专案组。共查明违纪违法人员93人，其中厅级干部7人、处级干部38人。开列督导清单督查。河南省制定《全省纪检监察机关扫黑除恶专项斗争督导评价细则》，将督导内容明确为6项29条。建立办案协作区联查。湖北省荆门市纪委监委采取异地管辖，指定钟祥市纪委监委对京山市公安局八里途派出所所长采取留置措施审查调查，进而挖出荆门市公安局网安支队原支队长、京山市公安局原局长等人严重违纪和职务违法问题。关键词：标本兼治以工作实效增强群众获得感幸福感安全感“我们这种城乡结合地区，以前打架斗殴的事情真不少，还有人来收‘保护费’，现在感觉社会治安比以前好多了。”在吉林省长春市郊经营水果摊的王女士表示。各级纪检监察机关迅速贯彻落实中央决策部署，聚焦涉黑涉恶问题突出的重点地区、重点行业、重点领域，把打击锋芒始终对准群众反映最强烈、最深恶痛绝的各类黑恶势力违法犯罪行为，查处了一大批涉黑涉恶腐败及其背后的“保护伞”，以工作实效切实增强群众的获得感幸福感安全感。各地纪检监察机关积极推动以案促改，对于典型案件，既公开通报曝光，形成有力震慑；又深入剖析、堵塞漏洞，不断扎紧制度的篱笆，持续净化政治生态。加大通报曝光力度。去年10月10日，中央纪委国家监委曝光五起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例，这是中央纪委国家监委首次对黑恶势力“保护伞”问题进行曝光，释放严惩黑恶势力及其“保护伞”的强烈信号。对症下药持续打击。山东省聚焦黑恶势力易发多发行业和领域，严肃查处一批系统性的腐败串案窝案，形成持续打击和整治的高压态势。以案促改综合治理。北京坚持以案促改，通过纪律检查建议、监察建议等方式，督促有关地区和部门做到“一案一分析”，查找问题症结、建章立制、堵塞漏洞、强化执行。中央纪委国家监委有关部门负责人表示，将按照十九届中央纪委三次全会要求，深挖涉黑腐败和黑恶势力“保护伞”，坚决清除包庇、纵容黑恶势力的腐败分子，严肃查处党员干部和公职人员助长黑恶势力坐大成势、干预和阻挠案件调查处理等问题，严肃查处“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为，坚持打防并举、标本兼治，铲除基层腐败和黑恶势力滋生土壤，以正风反腐惩恶的扎实成效不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。(中央纪委国家监委网站 张祎鑫)
#美华裔夫妇诈领政府补助840万美元 被判监禁33个月	中国侨网2月13日电 据美国《世界日报》报道，纽约州一对华裔夫妇此前通过他们成立的公司向国家科学基金会(National Science Foundation)等单位上报虚假数据诈取得巨额研究资金，之后被捕并控以电信诈欺罪(Conspiracy to Commit Wire Fraud)和共谋欺诈美国(Conspiracy to Defraud United States)罪，去年认罪后二人在纽约西区联邦法院分别被判33个月监禁和5年缓刑，并要归还通过犯罪获得的550万元(美元，下同)财产。根据法庭文件，46岁的文某和45岁的张某是纽约州马头市(Horseheads)居民，张某于2003年12月在马头市成立了一公司，文某则于2007年12月在该市成立了另一公司。2010年6月至2015年12月间，两家公司分别向国家科学基金会、美国能源部(U.S. Department of Energy)和农业部(U.S. Department of Agriculture)提交了13个达260万元、十个超过500万元和四个价值约65万元的项目申请，最后获得约840万元的资金拨款。据悉，二人向这几个单位申请“小企业发明研发奖助金”(Small Business Innovation Research)和“小企业技术转移研发奖助金”(Small Business Technology Transfer)项目的过程中，伪造投资信件，并在研究报告中提供虚假信息等，获得政府资金补助后，他们利用这笔钱来购置私人物品，而非用于公司运营。二人去年2月在法庭上认罪，日前法官对二人量刑，文某被判33个月监禁，张某被判五年缓刑、其中包括六个月住所拘留，二人并要缴纳550万元赔偿。(金春香)
#吵架砸店伤顾客 中国男子菲律宾餐馆内寻衅滋事被捕	中国侨网2月13日电 据《菲律宾商报》报道，日前，一名中国籍男子在菲律宾文珍俞巴市的一家餐厅内滋事。文珍俞巴市警方昨天公布的报告揭露，24岁嫌犯赵奇(音译)于下午12点20分在文珍俞巴市亚耶拉亚拉茫描笼涯的一家餐厅内被捕。初步调查显示，该名中国男子与另一名身份不明的男子发生激烈口角，餐厅职员安抚了两人。当另一名男子离开时，嫌犯仍然很恼火，砸餐厅内的东西，伤及一些顾客。在该区巡逻的一名警员立刻赶到案发现场，并拘捕了赵奇。警方说，他们已经准备控告该名中国男子寻衅滋事。
#你知道铁路蛙人到底是干什么的吗？	你会想到谁？其实铁路上也有一群“蛙人”他们定期潜到水底为铁路大桥的桥墩“体检”保护着大桥的“健康”今天小编就带您来到京沪高铁京杭运河大桥近距离了解这些“铁路蛙人”这一天，潜水队要检测大桥的桥墩。春运期间，平均每天要有300多趟列车从这座大桥上驶过。刘钦岭是铁道战备舟桥处潜水段的副段长，今年50岁出头，有30多年的潜水经验。据他介绍，潜水员每次下水前需要配戴36公斤的配重，穿上17公斤的铅鞋，再加上头盔、干衣、气瓶，全套装备足足上百斤。数九寒天，大家冷得都不想出门，更何况是下水。刘钦岭说，冬季潜水如果做不好保暖，身体很快会失温，严重时甚至会危及生命，而衣服穿多了则会影响作业，他们通常是一层保暖衣、一层薄棉袄再加上潜水衣。潜水衣是连体隔水的，只有手露在外面。准备工作完成后，刘钦岭便带着徒弟下水检查了。通过水下作业摄像头看到，除了一根垂到河底的引导绳，视线范围内几乎看不清别的东西，他们要检查桥墩有没有裂痕、孔洞、破损等情况，有时还要摘下手套，一寸一寸地摸。需要时，还要加一部手持摄影机辅助检查。刘钦岭师徒在冰冷的水下探摸，当最终确认桥墩正常时，一列高铁正好从这里通过。半个小时后，师徒二人返回了水面，这是冬季下水作业的最长时限。而此时，两人的双手，已经冻得失去了知觉。自2016年开展桥梁水下检测以来，这支队伍先后对20多座铁路桥梁实施水下检测，发现不同程度的病害几十处。刘钦岭说，在桥下检测时，最高兴的就是知道桥上来高铁了。因为保证铁路大桥畅通，证明这个工作干得值。
#韩国1月就业人口同比增1.9万人 失业人口达122.4万	中新网2月13日电 据韩联社报道，据韩国统计厅13日数据，韩国1月份就业人口2623.2万，同比仅增长1.9万人，增幅跌至5个月来最低水平，远低于政府今年提出的15万的目标。据报道，韩国就业人口增幅大幅收窄主要是因为制造业等就业形势依然严峻，去年1月就业大增33.4万远高于全年均值，由此产生基数效应。各行业就业人数中卫生、社会福利服务业和农林渔业分别增加17.9万和10.7万，制造业和批发零售业分别减少17万和6.7万。制造业就业人数去年4月以来不断缩水，减幅又在上月12.7万基础上进一步扩大。其中电子装备、电子零部件装备领域减幅较大。受楼市不景气影响，建筑业就业人数减少1.9万，时隔2年半由升转跌。韩国今年1月就业率为59.2%，同比下滑0.3个百分点。经合组织口径的15至64岁人口就业率为65.9%，同样下滑0.3个百分点。15至29岁青年就业率为42.9%，提高0.7个百分点。1月失业率为4.5%，同比提高0.8个百分点，创下2010年以后1月最高纪录。非经济活动人口增加2.3万人，在校、上课、理家人员减少，但回答“赋闲”“年老”的人员增多。失业人数122.4万，同比增加20.4万，创2000年以后1月最高纪录。在各年龄段中，30至39岁失业人数减少，但40岁以上增多，尤其是50至59岁失业人数增加4.8万，60岁以上增加13.9万。
#台大校长遭弹劾追踪：监察机构将讨论管中闵其他兼职	中新网2月13日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾大学校长管中闵因担任公职期间兼职，2019年1月遭台湾监察机构弹劾。台湾监察机构2019年2月13日将讨论管中闵案调查报告，揭露管中闵在任职台大教授期间的兼职情况。不过由于教职部分并非监察机构弹劾纠正范围，因此仅会请台湾教育部门提醒台大处理。据报道，台湾监察机构日前以台大校长管中闵担任公职期间，违法兼职，通过弹劾。不过，弹劾案文指出，管中闵1999年至2009年任职中研院期间，曾于台湾政治大学兼任讲座教授、台湾中央大学兼任讲座教授、台湾中山大学担任合聘教授，以及在财团法人勇源教育发展基金会兼职，其中只有中山大学申报台湾“中研院”奉准。“监委”表示，管中闵在任职台“中研院”期间兼职，也没有申报，但因为已经超过10年，时效已过惩戒期限，因此这部分没有弹劾，不会送台湾“公惩会”。此外，管中闵在担任台大教授期间的兼职情况，也会在2019年2月13日调查报告中揭露。不过，由于教职部分跟公务员服务法分开，因此不在监察机构监督范围，不过“监委”指出，台大对于专任教职员兼任还是有相关规定，因此会请台湾教育部门提醒台大处理管中闵兼职问题。
#记录浑身油污的汽修生活 290万快手粉在关注他什么？	每天记录浑身油污的汽修生活，潇洒哥的290万快手粉在关注他什么？“潇洒哥”是徐州汽修工汪永的快手昵称(快手号：hz666666)3年来他上传的2000多个短视频作品全是他不厌其烦的修车主题。却也吸引了290多万老铁关注点赞。这是个怎样的修车工呢？老铁们又在关注什么？“从学徒到主管，汽修行我走了14年”早晨睡不到自然醒，干汽修的“潇洒哥”就得从被窝爬起来，每个客户的车都很着急用，尤其是大卡车、大货车，着急拉货，着急还贷，耽误一天就意味着多欠银行一天的贷款。穿上厚重的粗布工作服爬进汽修厂门前一辆大货车的车底开始排障检查。电路、底盘、变速箱、发动机……检查出故障，拔活塞，去油泥，抹黄油，下缸套，校瓦，一套程序还没走完，就已经满手满脸的油污。修好一辆要立刻投入到下一辆，一直忙到深夜。中间会抽空吃饭，而在饭前饭后的间隙，“潇洒哥”会让工友或车主帮忙拍几十秒快手。“拍快手是我最放松的时候。也是一天里工友们最开心的时光。”“潇洒哥”是徐州小伙汪永的快手昵称(快手号：hz666666)，“希望自己活得潇潇洒洒”。2000多个快手作品全是他不厌其烦的修车主题。“2016年就开始拍快手了，多认识些朋友，也记录下我自己，我这些工友兄弟都是通过快手上找到我这来的。”生于1992年的汪永是江苏徐州汽修界颇有名气的汽修“大拿”。“我爸30岁时就去世了，妈妈后来又改嫁，我打小就在姥爷身边长大。家里条件不好，小学一毕业就来舅舅的汽修厂学手艺了。”刚到汽修厂时给一个汽修老师傅打下手，老师傅在此干了半年，那是小汪永的第一个师傅。从递送工具和拧螺丝开始，慢慢到能上手修农用车、工程机械、大货车，再到能修小汽车，这个过程，汪永走了14年。“就是50万以上的车还修不了，说明书净是英文，而我才小学文化。”修车生活没那么多乐子，”潇洒哥“的快手作品也看起来“品质偏低”：一个或几个沾满黑色油污的汉子，在镜头前乐呵呵地拧螺丝，抹黄油，听机音，下曲轴……大多是些黢黑油腻的修车细节，只有少数几个是工歇吃饭的视频。而修车细节，车主们一般都懒得一看或者说很难看到。往往是把车往汽修厂一停，告诉哪哪出了毛病，然后交钥匙走人。但就是这些被“潇洒哥”笑嘻嘻分享出来的细节，让“潇洒哥”在快手上几年间吸引来290万老铁关注。“我的粉丝大多是我全国各地的同行，还有很多愿意自己动手修理小毛病的老司机，每天光应急电话就要接上十几个。私信求教的更是数不过来。他们信任我，往往我的几句点拨能让他们省下不少钱。”说到这些，汪永语气中带着点骄傲，“我文化不高，刚开始都是用最笨的方法解决问题。但熟能生巧，现在我14年摸索出的技巧都攒在脑子里了。”目前，“潇洒哥”的汽修厂可以承担徐州以内的救援。而自己作为厂里的熟练技术工和主管，每年可以有二十几万的收入。汽修行业是个流动性极大的行业。每天有很多人进入这个行业，转眼又退出了这个行业。据一曾在汽修院校学习后改做他业的小李介绍，在他身边，在汽修岗位能坚持超过1年的汽修人不超过5%，也就是说有100个学生抱着想学修车的想法进入学校，但最后在修理岗位的人不足5个。“你不会懂夏天放机油捏机滤器时脸快被烤熟的感觉，你不会懂砸轮毂时一扳子满满砸到小拇指上的感觉，你不会懂轮胎扳手砸到下巴上的感觉，你不会懂因为把螺丝钉拧滑丝差点被车主打一顿还要陪笑脸的感觉，你不会懂女朋友在同学聚会时不想说出你职业的那种心酸……”“低工资，没地位，没前途”是很多汽修专业大学生对这一行的认知。即便是大学毕业，刚入行也是打杂，最多做一些简单的保养，换换机油机滤，一换三个月以上，每个月才1000多。熬过去就可以跟师傅后面学学拆轮子，换刹车片刹车盘，换减震器，拆大灯拆仪表盘这类活，学点基本的故障分析技巧。不过熬不过去的居多。大学生们的抱怨和躲闪，成就了更多没上过大学却肯于吃苦受累、踏实实践的“潇洒哥”们。“我也接触过大学生，他们学的那些(汽修)理论很多都过时用不上了，有的大学生连螺丝反正都不会拧。”相比大学生，“潇洒哥”更喜欢招有过修车经验且动手能力强的，学历无所谓。“用快手记录生活，但修车就是我们的生活”快手上还有一名粉丝60多万的汽修老铁，快手昵称“修车悦妹妹”(快手号：yy120720)。和“潇洒哥”一样的初中没毕业，1999年出生的她，14岁就辍学出去打工，家里担心她年纪太小在外不安全，两年后给她相亲认识了现在的老公。2015年，悦妹妹离开河南农村老家跟随老公来到山西晋城。老公大她几岁，2014年就已经在晋城干汽修了。看着每天又苦又累还脏兮兮，悦悦也想给家里分担点，但不是干汽修，而是朋友介绍的看起来“轻松、体面又赚钱”的微商。“刚开始也不懂，以为就是每天发发朋友圈”，两年来，悦悦先后花掉3万多去买货以“晋级”和“加星”。“不赚钱还搭钱，感觉被骗了。”悦悦放弃了微商，开始给老公打下手，干些力所能及的修车活。但每天实在太没意思了，“我和老公都是外地来的，没什么熟识的人，除了修车还是修车。”2017年，悦悦开始用快手看些开心的短视频，并尝试把老公每天的辛苦用快手记录下来。“老公在车底一蜷蜷一天，那种辛劳我不想只有我知道，但老公很不高兴，经常对着镜头生气。他说修车并不好看，不爱让我分享。”老公不配合，悦悦只好拍起了自己。钻车底，换胎补胎，拧螺丝，切割，打砸，扛器械，或是在外救援，或是在店里修车，“我主要是配合老公做些小修，修车的主力是我老公。拍快手就想记录生活，可修车就是我们的生活。”一年来，“悦妹妹“的修车生活目前已吸引69.5万老铁关注和夸赞，有的车主按图索骥专门来找悦妹妹修车。“潇洒哥”更资深些，3年来得到290万老铁关注，包括很多同行的请教和尊敬。不仅同行，修车小哥小妹的生活也引起了汽修相关行业的关注。潇洒哥和悦妹妹在采访时不约而同地提到同一款洗手液。一家做洗手液的公司看到快手汽修老铁们油腻黑黢的双手每天要用汽油搓洗时，主动寄来了洗手液，但普通洗手液根本洗不掉手掌纹路和指甲缝里的黑油。这家公司为此去年专门研发了机修专用洗手液，并屡次登门造访，听取汽修老铁们的意见改进洗手液。“效果真挺好，那个山东人(洗手液厂家研发人员)很诚恳，来我这好几趟，根据我们的意见不断改进洗手液。”几个月后，潇洒哥不仅代言了这款洗手液，还和这个诚恳的山东人成为好朋友。有了汽修师傅代言，这家洗手液厂家的新款洗手液在快手平台获得了不错的销量。“快手让我有了单干的勇气”据不完全统计，全国从事汽修行业的小哥小妹大概有300多万人，快手平台上的修车用户也多达几千人。其中一位100多万粉丝的打工仔“修车小权”(快手号：ww1234567)近日刚刚脱离打工境遇。1998年出生的王小权，在深圳市宝安区修车行已浸润了五年，年收入最初只有几千元，后来最多时也只有四五万元，“太不够花了，以后我还要交女朋，还要养家”。2019年1月，小权决定创业单干，一辆旧卡车，用车厢装下所有修车设备，进行流动修车和汽车救援。“快手上很多老司机都认识我，通过快手就有生意做。”对于自己的创业，小权自信满满。“有些是我以前的客户，有些是快手上的朋友，还有一些是我每天发卡片找来的。最近忙死了，一天一夜没合眼了。”自创业以来，小权基本没睡过整觉。“快手对我改变很大，以前我总是默默修车，后来看到一个朋友在玩快手，我突发奇想地录下我的修车视频发到快手，发现很多人点赞支持我。于是我就把日常的修车生活发到快手里。从某种程度上说，快手成为了我的精神支柱。更重要的是我认识了很多的朋友，在后来的创业中他们给了我很大的支持。可以说，是快手让我有了单干的勇气。”大学生眼里“低工资，没地位，没前途”的职业，“潇洒哥”、“悦妹妹”和“小权”等快手汽修老铁却享受其中，干得有滋有味。
#最高检发布改革“精装修施工图”：只为百姓住得舒心	最高检发布改革“精装修施工图”：只为百姓“住”得舒心每个人会规划自己的人生目标，有了目标才有人生的方向，一个人如此，一项事业也是如此。12日，最高人民检察院在司法体制改革之路上提出新规划，公布了《2018—2022年检察改革工作规划》，全文超万字，包括党的领导制度、检察机关法律监督等6个方面46项改革任务。最高检下发的五年改革规划有什么特点，这个五年规划将让我们老百姓经历怎样的变化？一份“精装修施工图”未来就是在一个五年接着又一个五年中变为现实。走什么样的路，做什么样的事，成为什么样的检察院，最高检的改革五年计划给出了答案：坚持党对检察工作的领导，全面、充分履行宪法和法律赋予检察机关的法律监督职责，构建以刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察为主要内容的检察机关法律监督职能体系，提升司法办案专业化、组织体系科学化、检察队伍职业化水平，构建与国家治理体系和治理能力现代化要求相符合，与建设中国特色社会主义法治国家相适应的新时代检察体制和工作机制。去年年末，最高人民检察院检察长张军在庆祝检察机关恢复重建40周年大会上说：要继续探索实践、深化改革，加强检察理论研究，持续做好改革“精装修”，在巩固中深化、在深化中巩固，推动新时代中国特色社会主义检察制度更趋完善。么说要做好改革的“精装修”？党的十八大以来，政法战线敢于啃硬骨头、涉险滩、闯难关，做成了想了很多年、讲了很多年但没有做成的改革。这就好像改革从打下坚实的地基，到大厦拔地而起，主体结构已经完工，基础设施已经配齐，早已具备了“居住”的条件。为了让老百姓能住得舒心、住得满意，还必须要对大厦内部进行“精装修”，这次出台的五年改革规划，就是检察系统给出的“精装修”施工图。一栋给老百姓住得舒心的楼“精装修施工图”规划包括46项具体任务，200余项具体工作，聚焦法律监督主业，改革者从风风火火的“施工队”变身精雕细琢的“设计师”——“精装修”意味着不满足于“毛坯房”。从棚户到高楼，改革的起点已经大大提高，风风火火的“大建设”里要加上精密细致的“小设计”。在最高检这份超过万字的改革规划中，出现频率最高的就是“完善”二字，全文出现90余次，每一个需要完善健全的机制，都在考虑着百姓的“居住体验”：比如完善审查逮捕工作机制，进一步保护着人权；健全完善以证据为核心的刑事犯罪指控体系，让正义经得起时间的检验；健全与多层次诉讼体系相适应的公诉模式，让简单的案件办得更快，复杂的案件办得更准，敏感的案件办得效果更好……“精装修”还意味着不能在内部“留窟窿”。制造死胡同的墙壁砸掉了，还要装上方便进出的门，影响采光的墙垛子敲掉了，还要建上防止危险产生的护栏。在最高检的五年改革规划中，“建立”也是一个高频词，全文出现了45次，每个机制的从无到有，都是堵住一个可能产生不良后果的漏洞，将公平正义的阳光透进房间，把危险挡在楼外：比如建立检察机关政治督察制度，确保绝对忠诚的检察队伍，让人民满意让党放心；建立完善对司法人员利用职权实施犯罪的侦查机制，让刑讯逼供、非法搜查等损害损害司法公正的犯罪无处遁形；建立专家委员会制度，让专业的人士参与到专业的案件中来，不在任何一个领域留下公平正义的死角……再雄伟的高楼也是要给老百姓住的，“精装修”只为一件事：满足人民群众在新时代对公平正义的新需求，提升人民的获得感、幸福感、安全感。一次回应关切的互动回应关切不是简单的回答问题，是拿出办法，当做是一种互动、一次机遇、一次提升。这些，在最高检的五年改革规划中体现得淋漓尽致。在人所共知“绿水青山就是金山银山”的今天，天更蓝水更清是所有人共同的心愿，大家从来没有像当下一样关心环境保护。环境保护作为公益诉讼的一个重要类型案件，最高检与百姓间的互动充满了坦诚和担当。最高检相关部门负责人就五年改革规划表示：公益诉讼检察是宪法和法律赋予检察机关的一项新职能。相对于其他检察工作来说，这项工作新的理念还没有完全建立起来，专业性和工作经验还不足，需要在推进中不断完善。这个新理念就是“双赢多赢共赢”。让百姓和行政执法者“双赢”，让案件程序中的公检法各家“多赢”，让同在一片蓝天下同饮一泓清水的人们“共赢”。规划给出的完善方案详尽而可行：建立健全诉前沟通机制，收到案件线索后，根据线索的来源、涉及问题的性质等因素，及时与政府部门进行沟通，需要进入诉前程序的，依法发出检察建议并努力协调促进落实。建立行政执法与提起公益诉讼衔接平台，规范完善公益诉讼办案方式，构建配置科学、运行高效的公益诉讼检察机构职能体系。在公益诉讼案件时，涉及一些专门性知识，可以探索从相关行政机关聘请具备专门知识的人，与检察人员共同办案，或提供相关领域专业知识咨询，共同保护公益。近年来，涉未成年人刑事案件屡屡刺痛人们的眼球，规划中也有细致的安排，回应着各方的关切：以全面综合司法保护为导向，规范捕、诉、侦、防一体化工作机制。深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，推行未成年人被害人“一站式”询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。促进法治进校园活动制度化，进一步推进检察官法治副校长、未成年人法治教育基地建设等工作。开展未成年人检察社会支持体系建设试点工作，推动专业化和社会化的有效衔接。值得特别指出的是“性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度”的建立和完善，这个制度立足惩戒、着眼完善，尤为值得期待。在信访申诉领域，最高检的规划直接给出了承诺：实现每一个申诉事项都有回复。老百姓关心什么、期盼什么，改革就抓住什么、推进什么。问题导向的思路写满了46项改革任务的字里行间，让人清楚地看到检察机关为人民群众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品的信心和决心。“政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展”，这是习近平总书记在中央政法工作会议上下达的改革任务。话音犹在耳畔，政法机关已经在改革突破之路上出发。规划让人振奋，但仍需谨记总书记的告诫——“改革重在落实，也难在落实。”
#张宏伟任威海市委副书记 原任莱芜市委副书记(图|简历)	经济日报-中国经济网威海2月13日综合报道 据山东威海新闻网消息，2月11日，威海市委、市政府召开2018年度全市工作总结表彰暨“工作落实攻坚年”动员大会。市委副书记张宏伟宣读表彰决定。据了解，这是张宏伟首次以威海市委副书记身份公开亮相。据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，张宏伟，女，1972年6月生，曾任山东团省委常委、组织部部长，山东省社会主义学院副院长等职务，2011年任泰安市委常委、新泰市委书记，2015年任临沂市委副书记，2018年任莱芜市委副书记。张宏伟简历张宏伟，女，汉族，山东梁山人，省委党校研究生，1972年6月生，1990年6月加入中国共产党，1992年7月参加工作。1990.09—1992.07 莱阳农学院农经系农业经济管理专业学习1992.07—1993.06 淄博市临淄区永流乡经管站办事员1993.06—1994.06 淄博市临淄区永流乡建设环保土地委员会副主任1994.06—1997.03 淄博市临淄区永流乡党委委员(1993.08—1996.04在中央党校函授学院本科班经济管理专业学习)1997.03—1999.03 淄博市临淄区团委副书记(其间：1998.03—1999.02在团省委青农部挂职锻炼)1999.03—1999.08 团省委青农部副主任科员1999.08—2001.05 团省委青农部主任科员2001.05—2002.10 团省委办公室副主任2002.10—2003.01 团省委常委、办公室副主任2003.01—2003.05 团省委常委、权益部副部长2003.05—2008.08 团省委常委、权益部部长(2000.09—2003.06在省委党校在职干部研究生班经济管理专业学习；2006.02—2007.01挂职任国家开发银行信用管理局局长助理)2008.08—2009.09 团省委常委、组织部部长(2006.09—2009.01在大连理工大学软件工程专业学习，获工程硕士学位)2009.09—2011.12 山东省社会主义学院副院长、党组成员2011.12—2015.05 泰安市委常委、新泰市委书记2015.05—2018.07 临沂市委副书记2018.07—2018.09 临沂市委副书记、宣传部部长2018.09—2019.01 莱芜市委副书记2019.01— 威海市委副书记
#邢善萍任福建省委常委 接替雷春美任统战部部长(图|简历)	经济日报-中国经济网福州2月13日综合报道 福建省委统战部官方网站“部领导”栏目近日进行更新，据最新名单显示，邢善萍已任福建省委常委、统战部部长。据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，邢善萍，女，1968年4月生，长期在山东省工作，曾任山东农业大学党委书记，山东省妇联主席等职务，2017年任山东省委常委、统战部部长。原任福建省委统战部部长的雷春美近日已任福建省人大常委会党组副书记、副主任。邢善萍简历邢善萍，女，1968年4月生，安徽和县人。中央党校在职研究生班世界经济专业毕业，中央党校研究生，哲学学士。1993年7月加入中国共产党。1990年8月参加工作。先后在济南市规划局办公室、组织人事处工作。1999年6月起，历任济南市规划局团委副书记，市规划局办公室副主任、团委副书记，市规划局办公室副主任、团委书记，市规划局办公室主任、团委书记，济南市历下区委常委、组织部部长。2004年9月任山东省委高校工委副书记。2011年10月任山东农业大学党委书记。2015年5月任山东省妇联主席、党组书记。2017年6月任山东省委常委、统战部部长，省妇联主席、党组书记。2017年7月任山东省委常委、统战部部长。2019年1月任福建省委常委、统战部部长，兼省社会主义学院院长。雷春美简历雷春美，女，畲族，1959年1月生，福建福安人(江苏射阳出生)，1978年2月加入中国共产党，1975年7月参加工作，在职研究生学历，经济学硕士，工程师。1993年3月起任共青团福建省委副书记，兼省青联副主席、主席(其间：1996.05—1996.12在国家财政部条例法规司挂职任副司长；1997.09—2000.07参加厦门大学金融学专业在职研究生学习，2000.08获经济学硕士学位)；2001年9月起任团省委书记，兼省青联主席、名誉主席；2002年5月起任福州市委副书记(正厅级)(2000.03—2003.01参加中央党校在职研究生班法学理论专业学习)；2005年6月起任龙岩市委副书记、副市长、代市长；2005年11月起任龙岩市委副书记、市长；2008年4月起任南平市委书记；2009年2月起任南平市委书记、市人大常委会主任；2011年12月起任福建省委统战部部长，兼省社会主义学院院长；2012年1月起任福建省政协副主席、党组成员，省委统战部部长，兼省社会主义学院院长；2015年1月起任福建省委常委、统战部部长，兼省社会主义学院院长；2019年1月起任福建省委常委，省人大常委会党组副书记、副主任。
#《流浪地球》导演：4年来我们每阶段都被质疑过	“4年来我们每阶段都被质疑过”昨天下午，导演郭帆携《流浪地球》的主创MIKE隋、赵今麦来南京举行映后见面会。观众超热情，影厅前排的台阶上都站满了人，大家一致肯定片中的特效和故事内核，导演郭帆谈起他所理解的中国科幻时也表示，永远不要笑话认真做的“五毛特效”，因为都要从“五毛”开始，趟过去了才是进步。为什么“不一样”：对家园的眷恋，是内核《流浪地球》与西方科幻片风格不一样，郭帆表示，它的内核很中国化，饱含了中国人对土地家园的热爱。郭帆说，一开始是在刘慈欣的三部作品《流浪地球》《微纪元》《超新星纪元》中选一个来改编的，“后来我们去到了全球顶级特效公司美国的工业光魔，结果美国人听完我们的故事，很惊讶，问我们跑路为什么要带着家？”基于这个，郭帆表示，西方人是不断寻找新家园，而中国人对土地有着深厚的热情，东西方的内核完全不同，“那老外觉得你们很奇怪的地方，就是我们独特的地方——基于对土地和家园的眷念，《流浪地球》的内核就此延展开。”回应“豆瓣一星”风波：不要笑话认真做的五毛特效此前，有网友在豆瓣电影上给《流浪地球》打了个一星差评。对此，在见面会上，郭帆说，新事物总是会被质疑的，《流浪地球》项目从2015年至2019年的每个阶段都在受到质疑。他再次表示很感激吴京，他是第一个出手相助的人，吴京当时说，《流浪地球》即使拍烂了，也比没人拍强，“拍好了是英雄，拍不好也是烈士”。面对《流浪地球》当前的口碑和高票房，郭帆依然淡定，他表示，作为创作者，他看到了中国科幻类型的可能性，希望能让更多投资人相信这样的类型片，有更多的钱投入到这个领域，“我们永远不要笑话认真做的五毛特效，因为我们也是从它做起的。特效行业有核心商业机密，西方是不可能跟你共享的，所以只有这类电影多了，中国特效行业才能不断进步，这样才有更多的好科幻片出现，才能慢慢确立中国的科幻类型片，希望观众能多一点耐心去支持和包容。”至于会不会拍《流浪地球》的续集，郭帆表示，只要观众喜欢，就继续努力往下做。而且他也密切关注网络评论，如果拍续集，在前期会跟网友有更多的互动。扬子晚报/扬眼记者孔小平/文
#卫健委：全国国家级贫困县县医院实现远程医疗全覆盖	中新网2月13日电 卫健委13日上午举行例行新闻发布会，介绍卫生健康对口支援工作进展有关情况。会上，卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍称，对口支援工作开展以来，工作力度不断加大，各项举措不断深化，已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖。焦雅辉表示，国家卫生健康委高度重视健康扶贫工作，在对口支援工作方面，大力推进三级医院对口帮扶贫困县县级医院，深入开展医疗人才“组团式”援藏援疆工作，提高贫困地区县医院诊疗能力，方便群众就近获得医疗服务。焦雅辉称，在继续深入推进万名医师支援农村卫生工程、县级医院骨干医师培训等工作的基础上，2016年以来，卫健委会同国务院扶贫办等部门印发《加强三级医院对口帮扶贫困县县级医院工作方案的通知》和《关于调整部分地方三级医院对口帮扶贫困县县级医院对口关系的通知》，确定963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系，提出具体工作目标、任务和要求。焦雅辉指出，为了做好新疆和西藏地区医疗卫生工作，自2015年起，卫健委与中组部联合印发《关于做好“组团式”援藏医疗人才选派工作有关事项的通知》等一系列文件，对医疗人才组团式援疆援藏选派和交接工作提出明确要求，确保选优派优，无缝交接，切实抓好从“输血式”支援向“造血式”支援转变。焦雅辉介绍，对口支援工作开展以来，工作力度不断加大，各项举措不断深化，已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖。截至2018年底，三级医院已派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超过3000万，管理出院患者超过300万，住院手术超过50万台。通过派驻人员的传、帮、带，帮助县医院新建临床专科5900个，开展新技术、新项目超过3.8万项。已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院医疗服务水平。三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升。焦雅辉表示，“组团式”援疆援藏工作踏实推进。截至2018年底，已派出两批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9.32万人，手术1.08万台次，实施新项目近500个，急危重症抢救成功率达90%。派出四批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。焦雅辉称，下一步，我们将进一步夯实帮扶主体责任，强调精准施策、按需帮扶，细化帮扶计划，抓好年度重点，完善报送机制，动态掌握情况，确保各项工作落在实处。此外，还将进一步发挥远程医疗作用。在继续扩大远程医疗服务覆盖面的基础上，着力拓展远程医疗服务内涵，丰富服务内容，通过远程会诊、远程查房、远程示教、远程培训等形式，有效促进优质医疗资源下沉。焦雅辉强调，健康扶贫工作已经进入啃硬骨头、攻城拔寨的冲刺期，我们将一如既往，加强对口支援工作的统筹协调和资源整合，切实抓好任务落实，有效提升贫困地区医疗卫生服务能力，为贫困地区人民群众留下一支带不走的医疗队。
#刘慈欣很好 但电力公司不是培养作家的	有微博用户贴出早前刘慈欣接受采访的一段话，引起了国资委官方微博“国资小新”的注意。@国资小新截图议论风生无论是“国资小新”的表态，还是刘慈欣的最新回应，都隐含着一种观念的变化——国企不应是养闲人的地方。不管你是否喜欢，你都无法否认，《流浪地球》已经成为一部现象级的电影。越来越多的人开始谈论它，而电影的周边也开始成为流行文化的一部分。原著作者刘慈欣是中国科幻小说界的大IP，《流浪地球》的火爆则为其热度“火上添油”。这两天，他过去说过的话，也被网友扒了出来，引发热议。他之前的“创作谈”，甚至引起了国资委新媒体的回复。有微博用户贴出早前刘慈欣接受采访的一段话：“特别像电力系统这种工作，你必须按时去上班，坚守岗位，那么坚守岗位的时候，你就可以在那里写作了，(我)相当一部分作品，都是在这个岗位上写的。因为在岗位上写作，你有一种占便宜的感觉。”这句话在微博上广泛流传，引起了国资委官方微博“国资小新”的注意，“国资小新”在转发相关微博时回应称——“刘老师，之所以要深化改革，就是因为过去一定程度上存在您说的这种人浮于事的现象。还是改革好，企业能专心搞发展，您也能专心写小说。如今，咱们的特高压已经成了响当当的国家名片，您也成了中国科幻界的领军人物。欢迎您常回娘家看看，再体验一把。”看到这个回应后，刘慈欣赶紧解释称，以前电力系统工作其实很忙，自己写作都是在业余时间。这个插曲，体现出了双方的幽默，大家也没必要太当真。但是，在这种“有趣”背后，也存在着一定的价值解读空间。或许就像“国资小新”所说的那样，特高压已经成了响当当的国家名片，大家工作都很投入。但在过去，国企和部分地方的政府部门，确实存在一些人工作比较清闲的现象。“一杯茶、一包烟，一张报纸看一天”，成了不少非技术部门国企职工一天的真实写照，总之，是有点人浮于事的影子。不光是国企，任何一个大型企业都会面临这样的局面：在科层制的管理下，有的人成为单位的“螺丝钉”，他不需要操心单位的“全局”和“未来”，只要干好自己的分内工作就可以了。但无论是“国资小新”的表态，还是刘慈欣的最新回应，都隐含着一种观念的变化——国企不应是养闲人的地方。刘慈欣是中国最好的科幻作家，但是电力公司却不是用来培养作家的。与刘慈欣类似的是当年明月，他之前也是政府职员。刘慈欣与当年明月的成功，离不开自己的笔耕不辍。但无论是当初“占了单位的便宜”，还是利用业余时间写作，这个时候又成了一个话题，确实也说明时代不一样了。“国资小新”的回应，就体现了国企对自身认知的变化。而刘慈欣的最新回应，不管事实如何，都要向主流价值观靠拢了。当然，各方也不必介怀。即便刘慈欣当年是利用在国企工作的时间写作，也已经是过去时，其写作的成功恰恰证明了国企改革的必要。未来也不排除仍然会有作家从国企乃至政府机关涌现，但社会希望的是，他们能把个人奋斗和工作职责分清楚。既然是看护公共利益、为国有资产保值增值，工作岗位自然不能是用来给自己的写作的。这也算是一条基本底线吧！□张丰(媒体人)
#“四海同春”伦敦演出掀起新春热潮	中新社北京2月13日电 伦敦消息：2019年“四海同春”赴欧洲艺术团当地时间11日晚在英国伦敦守护神剧院举行演出，演员们精彩的表演为旅英侨胞带来了祖国亲人的问候和家的温暖。当晚，中国东方歌舞团带来的《亥猪乐道》为演出拉开序幕，身着大红服饰、拿着红灯笼的演员们随着悠扬的音乐跳起欢快动人的舞蹈，将红红火火的春节气息带给全场观众。京剧梅派传人胡文阁表演的《贵妃醉酒》和《梨花颂》，唱腔悠长婉转、情意缠绵，全场观众听得如痴如醉。唢呐演奏家胡海宽吹奏的《四海同春》和《打枣》，气韵丰沛、高亢嘹亮。李小龙模仿者李胜强还为大家展示了双节棍击打乒乓球、双手撑双刀倒立、鹰爪功抓碎电灯泡等绝活，引得观众欢呼不断。《我和我的祖国》《长江之歌》《红旗飘飘》等歌曲流露出真情实感，引发现场观众强烈共鸣。舞蹈《茉莉花开》优美庄重，将整个晚会气氛推上高潮。节目最后，著名歌唱家王宏伟先后演唱了《在那遥远的地方》《儿行千里》《天路》等歌曲，饱含深情的演绎博得观众阵阵掌声。“四海同春”艺术团欧洲团团长李国红介绍说，本次晚会安排了大家耳熟能详、表达海外侨胞对国家祝福情感的节目，并通过演出表达对侨胞的关心和问候，弘扬优秀中国文化，增进外国民众对中国的了解。春节期间，“四海同春”艺术团还在特拉法加广场中心搭建的舞台上表演了舞蹈《亥猪乐道》《风华百代》，以及京剧《贵妃醉酒》、唢呐独奏《打枣》，为现场观众献上充满民族风情的视觉盛宴。“四海同春”自2009年起，每年赴港澳及海外开展慰侨访演，已累计向156个国次和港澳地区派出75个艺术团组，在五大洲331城次演出450场，受到华侨华人普遍欢迎，享有“海外春晚”的美誉。今年，由中国国务院侨办和中国侨联联合组派的6个“四海同春”艺术团分赴16个国家和地区的29座城市，将演出33场。(完)
#外贸成绩超预期 2019年中国有信心保持外贸稳定增长	2018年我国外贸成绩超预期，规模创历史新高2019年有信心保持外贸稳定增长据新华社北京2月12日电　（记者于佳欣）2018年我国进出口规模创历史新高，超出预期。商务部综合司司长储士家12日表示，根据掌握的情况，1月份我国货物进出口仍然保持了增长态势。面对复杂严峻形势，2019年我国外贸发展仍有诸多有利因素，有信心保持外贸稳定增长。商务部副部长钱克明介绍说，2018年社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%。中高端商品和服务消费较快增长，化妆品、家电、通讯器材等商品销售较旺，居民服务性消费支出占消费总支出比重升至49.5%。消费新业态蓬勃发展，网上零售额突破9万亿元，增长23.9%。“消费连续五年成为经济增长第一动力，对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。”他说。对于2018年社零总额增速同比出现回落，商务部市场运行司副司长王斌分析说，这受到国内外多重因素影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性增长乏力所致，在这些领域我们与发达国家相比还有很大增长空间。2018年我国货物贸易总额4.62万亿美元，增长12.6%，其中出口2.48万亿美元，进口2.14万亿美元。“这个成绩应当说是超出预期的。”储士家说，2018年我国进出口总额、出口额和进口额都创历史新纪录，站上了一个新的高度。去年一年的净增加值就超过2001年我国刚加入WTO全年的进出口总额。这一成绩在国际范围内亦表现良好。根据有关统计，2018年中国货物贸易增速快于美国、德国、日本等贸易大国和主要经济体平均增速。储士家认为，尽管当前外贸形势复杂严峻，我国外贸稳定发展仍然具有诸多有利因素，特别是国内主动扩大开放、稳外贸政策效应显现、产业升级加快等将成为有力支撑。“我们有信心在2019年保持外贸稳定增长。”2018年全球跨国直接投资同比下降19%，连续三年下滑。相比之下，我国去年实际使用外资1349.7亿美元，同比增长3%，实现逆势增长。来之不易的成绩离不开高水平开放。据商务部外资司司长唐文弘介绍，2018年，我国努力推进投资自由便利化，推动修订全国外商投资准入负面清单和自贸试验区负面清单；提高投资促进水平，引导外资更多投向现代农业、先进制造、高新技术、现代服务业等领域；加大投资保护力度，加快专利法修订进程。他表示，未来将持续放宽市场准入，全面深入实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，不断加大对外国投资者合法权益的保护力度，营造国际一流外商投资环境。商务部数据显示，2018年我国对外直接投资1298亿美元，增长4.2%。据钱克明介绍，我国对外投资结构持续优化，主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业，对“一带一路”沿线国家直接投资156亿美元，增长8.9%，对外承包工程为东道国当地创造就业岗位84万。“一些国家相继加强对外国投资的安全审查，这给中国企业对外投资合作带来了一定的负面影响。”钱克明说，下一步，将继续鼓励引导有实力、信誉好的中国各类企业，按照市场原则和国际惯例开展对外投资合作。据储士家介绍，2018年，电商进农村综合示范新增贫困县238个，已累计支持737个国家级贫困县，覆盖率达88.6%，超额完成年度计划。电商扶贫频道对接贫困县超过500个。此外，商务部还积极开展产销对接扶贫，采购贫困地区农产品72亿元。开展“百城万村”家政扶贫对接，带动就业超过10万人，人均年收入约4.5万元。他表示，2019年将力争实现电子商务进农村综合示范对具备条件的国家级贫困县全覆盖，为打赢脱贫攻坚战作出应有贡献。
#《女儿们的恋爱》傅园慧开启新约会 海涛落泪责怪沈梦辰	《女儿们的恋爱》海涛落泪责怪沈梦辰芒果TV自制综艺《女儿们的恋爱》自开播以来受到不少关注，节目中频频露出姨母笑的程丽莎被网友戏称“是我本人”，同时在嘉宾们撒糖不停的攻势下，也催生了一大波“柠檬女孩”。今日第三期节目如约而至，节目中selina终于自我突破放下内心防备，“偶像剧情侣”杜海涛沈梦辰回忆过往双双泪崩，傅园慧遇见“最靓的那个仔”，任容萱再次“死亡”追问男方前任，四组嘉宾甜蜜苦涩各有滋味。张轩睿吉他弹唱打动selina selina打开心防：“算了，管他的”上期节目张轩睿selina海边游玩拍照，一起把泡芙吃出“巧克力齿”，让不少网友看的“满脸姨母笑”。但没想到的是，selina内心对张轩睿年龄、身份上的顾虑不仅丝毫未减，还坦白“我觉得你是脑子坏了才会喜欢我…”这让张轩睿萌生了“退出”的想法。本期节目，张轩睿再次袒露初衷，因为selina，他才会愿意参加这档节目，随后还吉他弹唱打动selina， 令她内心产生疯狂自由的想法“算了，管他的，开心就好”。在最新的约会中，张轩睿透露早有向Ella打听selina的喜好，并已计划好3天的行程，还为selina亲手调制咖啡，二人也初次合力体验陶具制作，感情日益增进。沈梦辰细数男友与前任过往 海涛委屈落泪不愿原谅女友被称为“偶像剧情侣”的沈梦辰杜海涛自节目播出后受到很多观众喜爱，杜海涛更被赞是“男友教科书”。在这期节目中，二人画风一转聊起了情侣间不可逃避的“雷区”——前任。沈梦辰率先发问杜海涛是否跟前女友还有联系，不仅如此，还一连说出多个海涛与前女友相处的细节。当初介绍海涛与前女友相识的朋友，如今已是前女友的老公，对此海涛曾嘱托朋友“好好照顾她”。这堪比偶像剧的“狗血”情节，戳中了沈梦辰的泪点。然而沈梦辰情绪缓和后，杜海涛又不忍落泪，曾经在他手术时，沈梦辰忙于工作没能去医院看望，对此杜海涛始终“耿耿于怀”，坚持不肯原谅女友。但有趣的是，杜海涛玩笑称“手术醒后一直在说英文，伦敦腔，因为刚从英国留学回来”，原本伤感的氛围马上变得轻松又搞笑。傅园慧开启新约会 感慨“终于觉得自己是个女孩了”本周“恋爱小白”傅园慧将与第二位男嘉宾见面，傅园慧称其是“最靓的那个仔，眼神跟自己是能对上的”。但约会过后，傅园慧对嘉宾的了解却仅仅停留在“是搞摄影的”。不过，对于第三位男嘉宾，傅园慧是赞不绝口，了解对方曾当过兵后，兴奋大喊对方“男神，是自己欣赏的类型”，更感慨“碰到这样的男生我才觉得我是个女孩”。回想早前，傅爸就透露傅园慧喜欢主动的、有男子气概的军人，此次遇到符合她择偶标准的男生，难怪会毫不掩饰的展露内心的激动和喜欢。任容萱“死亡”提问再上线 一连三次追问男方前任节目上线后，任容萱凭借直率的性格圈粉无数。初见男嘉宾时就曾追问对方谈过几次恋爱，听到跟自己一样的次数时还忍不住跟对方击掌；第二次见面时不仅犀利发问“应该有很多人喜欢你吧？”，还称跟男生约会是“做坏事“。此次见面，任容萱“死亡”追问再次上线“你以前喜欢的对象是什么样子的？”系列来自灵魂的拷问让对方措手不及。同时，随着三次约会即将结束，男生的焦虑情绪也更加浓重。在超市购物时，男生全程紧张，加之没有买到心仪的食材，难掩失落，在做饭时更是手忙脚乱状况频出。Selina张轩睿的三日约会能否助力关系升级？杜海涛与沈梦辰还会解锁怎样的恋爱日常？傅园慧的第三位男嘉宾究竟是谁？三次约会之后，任容萱将会作出何种选择？今天中午12:00，芒果TV《女儿们的恋爱》甜蜜上线，会员抢先看！
#中国西北乡间拯救戏曲“戏祖” 	(新春见闻)中国西北乡间拯救戏曲“戏祖”中新社青海民和2月13日电 题：中国西北乡间拯救戏曲“戏祖”中新社记者 张添福云南傈僳族“尼帕(能通神之人)”祭祀之后，年轻艺人脱掉鞋袜，谨慎踩着36把长刀刀刃，成功爬上15米多高的“刀山”，博得现场一片惊叹声。时隔七十多年，中国西北青海省海东市民和回族土族自治县12日再次上演惊心动魄的“刀山会”。但这次，已无“刀山文化”传承人的民和县，只能邀请远道而来的傈僳族民间团队施以“援手”。“‘上刀山’是青海民和目连戏的高潮部分，‘刀山文化’在中国南方常见，但在民和这样的黄河以北地区却很少见。”广西贺州学院民俗学教授刘永红向中新社记者解释说，目连戏在中国源远流长，内容庞大。被认为是中国戏曲“戏祖”“中国戏剧活化石”的目连戏，2006年，被安徽省祁门县、湖南省溆浦县、河南省南乐县共同申请为中国首批国家级“非遗”项目，而青海、浙江、江苏等地也将其定为省级“非遗”。民和县文化馆“非遗”专家吕晓明说，该县目连戏源于西沟乡麻地沟村能仁寺保存的《目连宝卷》。据称，明朝年间，麻地沟村先民，从江苏南京被发配到青海，南京能仁禅院禅师带来《目连宝卷》，还在麻地沟村修建能仁寺。民和县目连戏共十卷三十场，其中前九卷在戏台演出，第十卷则在“刀山”，该戏讲述妇人刘氏在阳间心存恶念，被打进地狱后，惩罚上刀山，其子目连出家得道，受佛祖派遣，到地狱救母。据吕晓明介绍，据考证，该县最后一次目连戏演出是在1945年。“父亲曾说，他十几岁的时候看过‘刀山会’。”看完“刀山会”，土生土长的麻地沟村人石延寿说，“我们这代人以前没有亲历，留下的只有祖辈们故事般的传说。”“我们当地的民族文化，支撑我们能上‘刀山’。”表演“刀山会”的傈僳族人鲁木阿德说，初学者，要在老师傅帮助下，在小“刀山”勤加练习。“可想而知，七十多年后再想恢复目连戏及其‘刀山会’的原状，已经很困难了。”吕晓明说，《目连宝卷》曾经遗失的部分，虽已被老辈人作了补充，但目连戏青海省级“非遗”传承人去年已去世，现在要唱“七天阳戏、八天阴戏”共十五天的目连戏，很有难度。吕晓明说，如今，只能借助官方倡导的“青海年·醉海东”系列年俗活动，请云南艺人将最精彩的“刀山会”再次呈现出来，让大家领略传统文化的魅力。“希望通过我们的表演，能把青海这项即将失传的文化‘衔接’起来。”鲁木阿德说，“我十分期待”。在刘永红看来，目连戏及其“刀山文化”在当今社会更显历史及文化价值，“现在，更应该教育年轻一代尊崇孝道，传统的恢复很有必要。”(完)
#大学生异地恋调查：超7成接受 多数认为分手是结局	中国青年网北京2月13日电(记者 李华锡 通讯员 董梦婷)又是一年情人节，寒假开启后，不少大学生情侣各自回家过年，开启“异地恋”模式。那么，大学生们是否愿意接受异地恋？他们认为异地恋情侣之间最重要的是什么？异地恋情侣产生矛盾后又该怎么办？近日，中国青年网校园与通讯社对全国574名大学生进行了问卷调查，结果显示：超7成大学生能够接受异地恋，超7成大学生认为异地恋结局会失败、分手，“缺乏沟通”“互相怀疑，缺乏信任”“长时间不见面，感情冷淡”是异地恋分手的主要因素，超6成认为异地恋情侣之间最重要的是“彼此信任和稳固的感情”，超5成认为异地恋之间保持感情的最好方式是“视频、电话、聊天沟通感情”，超3成认为异地恋应该1个月见一次面，超7成认为“异地恋是爱情试金石，经历异地恋考验的爱情最美好”，“见面解决”“通过电话或网络联系”“送礼物”成为异地恋情侣产生矛盾后的解决方法。大学生是否会接受异地恋比例。中国青年网记者 李华锡 制图超7成大学生能够接受异地恋根据调查显示，在受访的574名学生中，70.38%能够接受异地恋。“我个人是能够接受异地恋的，现在的异地恋不像以前写信或坐火车，直接视频聊天很方便。”中国农业大学学生陈敏悦表示，她目前正在经历异地恋，虽然与男友相隔3500公里，但她依然能体会到被人珍惜的甜蜜。湖南湘潭大学学生陈一元认为，异地恋要看两个人喜欢和了解的程度，“两个人真正在一起了，无论外部条件怎样变化，都不会改变情意的。异地恋还能给对方思考的空间，在面对感情时会更加成熟。”大学生认为大多数异地恋情侣最后结局比例。中国青年网记者 李华锡 制图超7成大学生认为异地恋结局会失败、分手虽然大多数人能够接受异地恋，但是对于异地恋的结局却少有人看好。在调查中，25.09%的大学生认为异地恋的人会成功幸福地生活在一起；73%的大学生则认为不成功，在一起一段时间，挣扎后分手；1.92%则认为会很快分手。“异地恋要考虑很多，以后工作、结婚，还有双方父母，每一个都是大问题。谈恋爱没关系，但是说到结婚，就不只是两个人的问题了。”青海大学学生程诗琪说。缺乏沟通成异地恋情侣分手主要因素根据中国青年网记者调查显示，“缺乏沟通”“互相怀疑，缺乏信任”“长时间不见面，感情冷淡”成为异地恋中最容易导致两人分手的主要因素；这些因素在调查结果中分别所占比例为24.74%、24.22%、24.04%。“异地恋最大的问题还是不信任，不能及时知道对方过得怎么样，常常因为情况无法解释，懒得多说，然后变成了怀疑、吵架，最后分手。”云南民族中等专业学校学生莫玲玲解释说。图为大学生认为异地恋中最容易导致两人分手的因素比例。中国青年网记者 李华锡 制图异地恋关键要彼此信任，建立稳固的感情那么，异地恋情侣之间维系感情最重要靠什么？根据调查结果，60.63%的大学生认为异地恋情侣最重要的是“彼此信任，建立稳固的感情”，其次为沟通和共同追求，各占25.96%、7.84%。“异地恋坚持很不容易，我室友和他男朋友从高中一直到现在，6年了。”曲靖师范学院学生何蕾告诉记者，“他们经历过许多波折，吵架最严重的时候能够把手机摔了，但最后还是会彼此道歉和好。不说情比金坚，但确实感情很好很牢固。”有人打趣说“异地恋情侣十对有九对最后分手”。关于保持感情的最好方式，有51.74%的大学生认为是通过“视频、电话、聊天沟通感情”，40.59%选择了约时间见面的方式。可以看出，无论是见面还是聊天，在异地恋爱的过程中，深入了解和信任是尤其重要的因素。北京交通大学学生徐旭桐表示，由于网络技术的发展，网络聊天成为最主要维护异地恋感情的方式。两个人视频聊天能够看到对方的模样，能够知晓对方身边事，“感觉好像就在身边一样。”图为大学生认为异地恋情侣之间维系感情的最重要因素比例。中国青年网记者 李华锡 制图超7成大学生赞同异地恋是试金石，能够磨炼性格对于“异地恋应该多久见一次面”这一问题，有34.84%的大学生认为一个月见一次，28.22%选择半个月见一次，有19.86%选择了2-3个月见一次，还有10.86%认为可以7天见一次。四川大学学生何源认为，异地恋应该一个月见一次，“太多次见面生活费也不够了。长假期间和专业课比较少的时候才能腾出空，毕竟坐火车都要一天。”从四川到广州，何源在大学三年里积攒了42张火车票。虽然见面次数不多，但异地恋的优势也不少。调查显示，72.3%的大学生认为“异地恋是爱情的试金石，经历过异地恋考验的爱情最美好”；其次为“能够磨炼彼此的耐心和信任”“距离可以产生美”“省精力”，分别占69.51%、43.55%和27.35%。可以看出，在不常见面的情况下，考验信任是异地恋情侣面对最大的收获和挑战。河北农业大学俞紫瑶认为，异地恋的情侣因为条件比较难，能够愿意面对这种困难并且坚持克服的两个人是很有勇气的。如果坚持了很长时间，说明两个人比较有韧性和意志力，那么最后在一起的时候会更加珍惜。大学生认为异地恋的优势比例。中国青年网记者 李华锡 制图超8成大学生认为异地恋产生矛盾后应当见面解决根据中国青年网记者调查，有72.13%的大学生认为异地恋情侣沟通频率应该每天联系，25.09%认为2-5天联系一次就好。面对记者的采访，四川农业大学大三学生彭蛋挞(化名)晒出了她和男友的通话记录，平均两天一次，“平常还会视频聊天，或是微信聊天，总之就是希望多多参与对方的生活吧。”虽然沟通频率较高，但在产生矛盾的情况下，有82.75%的受访大学生认为应当通过见面解决，63.24%认为可通过电话和网络联系解决，21.08%认为送礼物也是不错的办法，17.6%则选择了找中间人和解。中山大学学生李思贤认为，见面是最快速有效的方式，见面后两个人在面对矛盾和问题的时候也许会比网络聊天更加有耐心一些，会更珍惜一点。图为大学生认为异地恋情侣产生矛盾后解决方式比例。中国青年网记者 李华锡 制图教师支招 为异地恋情侣感情维护指点迷津对于大学生异地恋，江苏科技大学教师张冬冬认为，异地恋并不可怕，可怕的是两个人看不到明确的未来，决定异地恋，是因为互相信任，都支持对方做自己喜欢且想做的事情。爱情很重要，但是学业事业同样重要，让自己变得越来越好，去追上对方的步伐，这才是爱情该有的模样。异地恋所需要的就是坚持，是保持生活节奏同步，就算吵架也要坚持聊天，坚持开导，坚持磨合，若是拥有一个共同奋斗的目标，彼此充满信心，用奋斗和想象，去温暖想念对方的每一刻。对于异地恋情侣如何维持感情这一问题，华北理工大学教师薛宇航建议：首先，异地恋要勤于沟通，只有不断的沟通，时时刻刻与对方用心分享自己的事情生活，才能让对方融入自己的生活，通过心灵不断交流触碰，达到共鸣，消除距离带来的不安。第二，爱需要信任，异地的恋人比较敏感，少一些猜忌，多一些理解，多信任对方，多做一些双方认为有趣的事情，你中有我，我中有你，增强彼此信任。第三，俗话说距离产生美，一份真正的爱情，即使存在物理距离带来的苦，也会用心感受，给对方一个可预测的未来，努力靠近彼此，把距离拉得更近。
#安徽省检察院依法决定逮捕安徽省儿童医院原院长金玉莲	中新网合肥2月13日电(记者 赵强)安徽省人民检察院近日依法作出决定，以涉嫌受贿罪逮捕安徽省儿童医院原党委书记、院长金玉莲(正处级)，并指定淮北市人民检察院审查起诉。安徽省人民检察院决定逮捕时认定，犯罪嫌疑人金玉莲在担任安徽省儿童医院党委书记、院长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，数额特别巨大，其行为已涉嫌受贿犯罪。此案由安徽省监察委员会调查终结并移送审查起诉。目前，案件正在进一步办理中。去年9月，金玉莲涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。(完)
#云南东川发生一起森林火灾 明火已被扑灭	中新网昆明2月13日电 (缪超)记者13日从云南省昆明市森林防火指挥部办公室获悉，12日17时30分昆明市东川区铜都街道达德村发生森林火灾，经过当地森林消防、专业队以及干部民众连夜扑救，火场明火已于13日清晨扑灭。森林火灾发生后，东川区森林防火指挥部立即启动区级森林防火应急预案，经过东川区地方专业扑火队70人、昆明市森林消防支队100人、寻甸县地方专业队40人以及东川区干部民众连夜扑救，火场明火已于13日7时16分扑灭，现转入火场清理及值守。据悉，昆明市政府近日发布通报，自2月1日起，昆明全市进入森林高火险期，森林防火形势严峻。(完)
#中国首次利用红外相机自动监测南极雪海燕 	新华社南极中山站2月13日电(记者刘诗平)中国第35次南极科考队队员在对南极雪海燕进行系统调查的基础上，首次采用红外相机等先进技术对其繁殖生态习性进行自动监测。在为期两个多月的科考期间，本次科考队员、北京师范大学教授张正旺对南极中山站地区的鸟类进行了首次系统调查和监测，观测和记录到优势物种雪海燕470巢，并对其中109巢的繁殖状况进行了连续监测。通过11台红外相机对雪海燕繁殖行为的监测显示，其孵卵和育雏期间的活动高峰均集中于夜间。“红外相机是研究野生动物的一项先进的技术手段，在一些珍稀物种研究中得到了越来越多的应用。这次在中山站地区进行的鸟类繁殖自动监测，是该设备在我国南极鸟类调查和监测中首次应用。”张正旺说。在南极鸟类中，数量最多的企鹅是不能飞的南极“土著居民”，雪海燕则是翱翔天空的南极“土著居民”，它主要以磷虾为食，是南极海洋生态系统中的重要指示物种。雪海燕营巢于南极大陆及岛屿的山崖岩石缝隙中，11月底至12月初产卵，繁殖期90天至100天。张正旺的研究发现，天敌捕食、极端气候和人为干扰是影响南极鸟类繁殖与种群发展的主要因素，进一步加强生态系统保护、减少人为活动影响，是未来保护南极鸟类的关键。
#云南宁洱4.4级地震暂无人员伤亡报告	中新网昆明2月13日电 (胡远航 郭玉强)云南省普洱市宁洱县12日晚发生4.4级地震。记者13日从普洱市公安消防支队获悉，地震发生后，该支队第一时间调派人员赶赴震中黎明乡开展工作。目前，未接到房屋倒塌和人员伤亡情况报告。图为普洱消防快速反应做好地震救援准备。　郭玉强　摄据中国地震台网测定：2月12日22时49分，在云南省普洱市宁洱县(北纬22.85度，东经101.40度)发生4.4级地震，震源深度5千米。此次地震震中位于宁洱县黎明乡附近，当地普遍有感。地震发生后，普洱消防支队第一时间调派宁洱消防大队2车10人赶赴震中黎明乡，就近调动黎明乡政府专职队出动收集巡查震中灾害情况。同时，集结全勤指挥部2车10人、特勤5车30人、思茅2车14人1犬、江城大队2车10人1犬共计11车64人2犬，按照地震救援分队标准做好力量、车辆及器材装备救援相关准备工作，并在营区集结待命。根据宁洱大队及黎明乡政府专职队地震灾情情况收集，震中黎明乡有轻微震感，消防部门未接到政府调令和民众报警，未接到房屋倒塌和人员伤亡情况报告。宁洱大队于13日0时39分归队待命。普洱地处“澜沧—耿马”和“宁洱—思茅”两大地震带，辖区内地震多发。普洱消防支队表示，将持续加强与普洱市应急办、地震局、气象、交通等部门的联系，密切关注地震消息，并按照地震救援应急响应等级，进一步细化人员编程、力量投送、装备调配、增援程序，确保遇有突发灾情，第一时间快速反应，第一时间投送力量，第一时间科学处置。(完)
#与大陆城市交流屡被拦 韩国瑜怒批蔡英文:只想要"权力"	与大陆城市交流屡被拦 韩国瑜怒批蔡英文:只想要"权力"中国台湾网2月13日讯　据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜认为两岸关系应知心交往把心胸打开，并多次欲与大陆城市交流，却屡遭蔡英文当局阻拦。近日，韩国瑜接受采访时，痛批蔡英文不要“独立”也不承认“九二共识”，只想要“权力”2个字。韩国瑜日前在接受采访，措辞强硬批评蔡英文，“你(蔡英文)现在掌握‘行政权’、‘立法权’，还要擦脂抹粉，这个不行那个不行，也不要‘九二共识’，也不要‘台独’，请问你到底要什么？”韩国瑜说他一讲完就懂了，原来蔡英文只要2个字“权力”。韩国瑜继续怒批蔡英文只想要权力，“现在帮2300万台湾同胞找到什么路”，更反问民进党现在要什么？韩国瑜说，民进党动辄说2300万民众要“尊严”，难道他韩国瑜就不要尊严吗？韩国瑜指出，高雄需要政治降低、经济拉高，他向台当局喊话“再阻挠高雄市与大陆城市交流，就是无聊”，现在他做高雄市长，就是需要经济、需要发展。他直言，如果民进党当局还在拦，就是既愚蠢又无聊。（中国台湾网 贾若澜）
#安徽萧县警方侦破特大制售假酒案 涉案金额500余万元	中新网合肥2月13日电(赵强 李进 李荣耀)春节期间，安徽省萧县公安局经侦大队在各警种部门的协助下，经过连续数月缜密布控，成功破获一起特大制售假冒品牌白酒案，抓获涉案嫌疑人15人，捣毁生产、储存假酒窝点12处，缴获假冒品牌白酒1800余箱、散装白酒80余桶(50斤/桶)，扣押作案车辆6台，查扣封盖机、灌装机等制假设备5套，制假包材、商标6万余件，初步估计涉案金额500余万元。2018年11月份，萧县公安局经侦大队接到举报称，辖区多个乡镇的超市、商铺出现大量假冒品牌白酒。在获悉这一消息后，经侦大队迅速组织精干力量成立专案组，从当前的线索入手，追查假酒来源。为尽快摸清假酒货源，民警多次前往萧县各乡镇出现假酒的商铺、超市，便衣暗访。通过数日的侦查和蹲守，民警逐渐摸清假酒运送规律，并对运送假酒的两名“送货员”李某、马某进行严密监控。民警针对李某、马某二人的活动范围和社会关系，缜密调查后了解到，这二人手中的“货物”，皆是出自淮北的一名“供货商”种某之手。经查，种某在淮北经营一家烟酒批发部。种某是李某、马某的上家，其手中的假酒是由种某经过其上线朱某从河南虞城某酒厂运至淮北。朱某、种某、李某、马某都是单线联系，种某向朱某要货，朱某将货从河南拉来之后交给种某，由种某卖给萧县的马某、李某，马某、李某再向下销售。随后，专案组再次组织警力赶赴河南虞城，在当地警方的协助下，对该酒厂进行缜密侦查。经过连续数天的侦查，综合研判，民警最终获悉，该工厂是一个生产、仓储假冒品牌白酒窝点，工厂负责人为朱某。1月22日，办案民警将朱某、种某、李某、马某四人当场抓获，并现场缴获一车假冒品牌白酒。同日，在河南虞城的抓捕组民警联合当地警方，对该生产、仓储假冒品牌白酒窝点进行突击抓捕，将该窝点的负责人朱某，以及正在加工制作假酒的工人陈某等11人抓获归案。目前，犯罪嫌疑人朱某、种某、李某、朱某、陈某被萧县警方刑事拘留，该案正在进一步深挖办理中。(完)
#台湾华航机师罢工协商8小时 就10条疲劳航线达共识	台湾华航机师罢工协商8小时 就10条疲劳航线达共识中国台湾网2月13日讯　据台湾“中时电子报”报道，台湾华航机师罢工迈入第六天，桃园机师工会为让华航资方体验疲劳感受，特意要求在今日（13日）凌晨一点召开协商会议。双方经过7小时以上谈判，终于勉强谈妥“改善疲劳航班”议题。机师工会不再坚持7小时以上派遣3名机师，华航则继第一次协商让步5条长程航线后，再次承诺改善5条航线的排班，总计10条航线。目前双方正就其他四项诉求继续协商。华航在第一次谈判中，同意工会12小时以上派遣4名机师的诉求，将伦敦、阿姆斯特丹、法兰克福、罗马、旧金山等5条航线由3人改为4人派遣。今日协商工会再提出10条“低飞时、高工时”的航班，包括安克雷奇－纽约、安克雷奇－芝加哥、上海货运红眼航班、台北－曼谷、台北－北京、台北－西安、台北－帕劳、台北－金边、台北－东京、台北－关岛，要求华航逐一检视。协商数小时后，华航同意安克雷奇－纽约、台北－西安、台北－帕劳以3人派遣，台北－关岛2人派遣并于关岛住房，重庆红眼航班去程以4人派遣。重庆、西安签署生效的当月或次月；纽约签署6个月后开始实施；8小时以上3人派遣，次月实施。等于共5条航班将增派人力。此外工会要求，不可因5条航班人力增派而对现有航班的派遣方式有不利变更，若有变更的必要须先与工会协商，遇紧急状况时则不在此限制内。目前协商会迈入第8小时，劳资双方将针对其他四项诉求，包括副驾驶升训制度透明化、禁止对工会成员施压、撤换破坏劳资关系主管、保障员工第13个月全薪等议题继续讨论。（中国台湾网 贾若澜）
#台湾华航因罢工损失巨大 人事成本每年或将多付5亿	台湾华航因罢工损失巨大 人事成本每年或将多付5亿中国台湾网2月13日讯　据台湾“中时电子报”报道，台湾华航机师罢工事件进入第6天，劳资双方谈判看似露出曙光，不过罢工造成营收损失持续攀升，目前预估已超过上亿元（新台币，下同）。外界推估华航平息这场罢工风波每年须多付5亿元人事成本，吃掉25%净利，对公司及员工都是双输。据报道，目前华航每年人事成本支出约220亿元，2016年空服员罢工并全面调薪后，人事成本一口气暴增24亿元，若这次资方再度同意机师工会提出增派人力需求，加上飞行安全奖金1.2亿元，等同得多付出5亿的人事支出。以华航前年全年税后净利22.08亿元来估算，若多付出5亿元成本，恐将吞掉约四分之一净利，未来员工的年终及考绩奖金可能跟着缩水。华航去年营收1708.5亿元，年增9.43%，创下历史新高，前三季税后盈余12.69亿元，每股盈余约0.23元。分析师指出，若资方完全接受劳方条件，华航1年将增加近5亿元成本支出。（中国台湾网 贾若澜）
#柯文哲妻子陈佩琪状告台湾三立电视台侵害名誉权	柯文哲妻子陈佩琪状告台湾三立电视台侵害名誉权中国台湾网2月13日讯　据台湾“东森新闻云”报道，台北市长柯文哲妻子陈佩琪，因不满台湾三立电视台政论节目《54新观点》主持人陈斐娟、律师曾劲元，在节目中质疑他们夫妻申报财产不实、财产来源不明，因此以侵害名誉权请求赔偿500万元新台币。全案于13日上午开庭进行辩论终结程序，陈佩琪也首度亲赴台北地方法院出庭。据报道，陈佩琪此前曾表示，在阳光法案下，每个政务官的财产均可受公评，“可受公评，不代表可污蔑。不经查证、没有证据的胡乱指控，就是污蔑，理当受制裁”。陈佩琪表示庭前暂不受访，但跟律师说，“这里好像迷宫”。（中国台湾网 王怡然）
#张景森呛华航罢工 孙大千:民进党会把2020选举也搞掉	张景森呛华航罢工 孙大千:民进党会把2020选举也搞掉中国台湾网2月13日讯　 据台湾“东森新闻云”报道，台“行政院政务委员”张景森在脸书为华航机师罢工事件跟媒体人开战，认为工会未尊重乘客或其他员工权利，公共事业不应该轻易罢工，并呛机师待遇远远优于一般劳工，对此，前国民党“立委”孙大千反击说，民进党再这样“搞飞机”下去，最后会把2020年的台湾地区领导人选举也搞掉。据报道，台湾华航罢工第6天，劳资13日凌晨1时3度协商，目前针对工会所提出的10条疲劳航班，华航已同意5条增额改采4人派遣。另外，工会新提出的疲劳航线，虽然飞时都在8小时以下也同意改采3人派遣，部分航线最快次月签署。华航罢工持续发酵，台“行政院政务委员”张景森相当不以为然，在脸书上开炮称，“我认为不同的职业罢工权利有所不同。公共事业不应该轻易罢工，因为公共事业的罢工会产生很大的社会成本。他们劳资争议却要社会付出成本，你认为这合理吗”，还说，“根据华航披露的机师休假、工时、待遇等，正机师最低月薪34万（新台币，下同），副驾驶最低20万，机师每年休假157天以上，远远优于一般劳工平均休假日116天，这样会不会过劳我也不知道？”孙大千则反击称，民进党应该在华航机师罢工事件中面对6大问题，包括为什么不能早一点启动协商机制？还是过去都在忙选举？谁才是最终拍板定案的决策负责人？飞航安全和成本获利孰轻孰重？空运罢工对台湾的观光旅游和贸易经济是否会造成致命的冲击？华航是不是一间普通的民间公司？台当局到底管不管得动华航董事长何暖轩？“民进党再这样‘搞飞机’下去，最后会把2020年的台湾地区领导人选举也搞掉了”。（中国台湾网 王怡然）
#万人夜游甘肃丝路古城张掖“九曲黄河灯阵”祈福	中新网兰州2月13日电 (记者 崔琳 杨艳敏)2月12日夜，农历正月初八，甘肃丝路古城张掖市甘州区屋兰古镇内，在河西走廊一带流传了千年的“九曲黄河灯阵”中，365盏明灯被点亮，如繁星点点。随后，社火队带领万名民众进入2.4公里灯阵欣赏各式花灯，夜游祈福。“九曲黄河灯阵”，因灯阵曲折绵延如黄河之龙曲而得名，是传承千年的历史文化遗产。它起源于殷商时期，是从《封神演义》中《三姑计摆黄河阵》三宵娘娘(云霄、碧霄、琼宵)替兄赵公明报仇、摆下黄河灯阵和姜子牙斗法而来，具有浓厚的神话色彩。从殷商时期起源到宋末元初时，在当地每年正月十五期间举办观灯、游阵、祈福活动，流传甚广。当晚的启灯仪式上，张掖市委常委、甘州区委书记成广平介绍说，碱滩镇古城村是中国历史文化名村，是九曲黄河灯阵的始源地之一，也是全国唯一每年春节期间都布展启灯的地方，吸引了大量游客和群众前来观灯、游阵、祈福。古城村九曲黄河灯阵因其规模宏大、气象恢宏，于2019年1月被上海大世界基尼斯总部认定为“中国规模最大的灯阵”，并成为张掖日益兴盛的文化旅游项目。“我们的民俗村，距今已有5000余年历史，以古城楼为代表的古建筑文化国内罕见。”扮演“三星”中禄星的社火人员郭兴财说，“九曲黄河灯阵”包含儒、释、道等中国传统文化内容，将其引入民俗村，能够更加广泛地传承和保护华夏第一灯阵文化，并借此文旅项目引来客商。专程带孩子来看灯阵的褚玉琴，惊叹灯阵如此壮观。她说：“灯阵流传千年，代表了河西民众对生活的期盼和向往，这种形式利于更多人了解、感知中国传统文化，十分有意义。”(完)
#香港理大3学者获国家级奖项 教学与科研成果双收	中新网2月13日电 据《香港商报》报道，香港理工大学(理大)12日公布，3位学者近期荣获国家级奖项。丁晓利教授及夏勇教授，分别获国务院颁授国家科技进步奖二等奖和国家技术发明奖二等奖；而康复治疗科学系魏佩菁博士获得国家教育部颁发的2018年国家级教学成果奖二等奖(高等教育)。理大暂任校长陈正豪教授表示，这些奖项正彰显了理大的学者在教学和科研方面锲而不舍的精神及卓越的实力，他们活出了理大在教育和科研方面的愿景。丁晓利及夏勇同得殊荣国家科技进步奖授予在技术研究、技术开发、技术创新、推广应用先进科学技术成果、促进高新技术产业化，以及完成重大科学技术工程、计划项目等方面作出突出贡献的科研人员及组织。丁晓利教授透过“InSAR毫米级地表形变监测的关键技术及应用”项目而获奖。研究的合作者来自中南大学、中国矿业大学、广东省地质测绘院和长安大学。丁教授的研究有助推进InSAR技术。InSAR是合成孔径干涉雷达技术，为最重要的卫星遥感技术之一，尤其适用于监测地面和基础设施变形，包括与地震、山体滑坡、建筑施工和结构健康状况相关的变形情况。国家技术发明奖是授予运用科学技术知识做出产品、工艺、材料及其系统等重大技术发明的科研人员。夏勇教授以“长大跨桥梁安全诊断评估与区域精准探伤技术”项目获奖。该技术已成功应用于30多座国内外桥梁，并推广到摩天大楼，包括632米高的上海中心大厦。研究的合作者来自华中科技大学和中铁大桥科学研究院有限公司。魏佩菁获表彰教学成果国家级教学成果奖是表彰个人或团队在教育教学理论或实践的某一方面有重大突破，对提高教学水平和教学质量、实现培养目标产生显著成效。魏佩菁博士，是首批获颁这项全国最高教学殊荣的香港学者之一。魏博士致力于心肺物理治疗专科的研究和教学。为了增进学生在临床实践时的信心，魏博士设计了多项创新的教学方法，包括模拟医学情景翻转课堂教学法，将“病房”搬入课堂，令学生在模拟病房内实践所学的专业知识。
#新加坡天府会会长杜志强：人才是新中合作的“引擎”	中新社成都2月13日电　题：新加坡天府会会长杜志强：人才是新中合作的“引擎”作者 岳依桐“从1月份开始，新加坡就弥漫着喜庆的‘中国年味’，尤其在牛车水，更是处处张灯结彩，各种庆祝活动吸引了很多人参加，热闹非凡。”近日，新加坡天府会会长杜志强在接受采访时表示，中国文化在海外影响力的不断扩大得益于中国综合国力的不断增强，自己自豪之余也深感责任重大。杜志强1955年出生于黑龙江省哈尔滨市，5岁时随父母到四川生活，并在川度过了30多年时光。2000年，杜志强正式注册成立新加坡天府会，并出任会长。作为中国恢复高考后的第一批大学生，杜志强认为，人才是加强新中两国交流合作的“引擎”。“1991年我初到新加坡，受聘成为一家养鸡厂的厂长，并帮助这个厂从零收益发展到实现正收益，随后就有很多企业来‘挖’我。在那期间，我充分感受到了新加坡对人才的需求。”发现机遇的杜志强随即投身于人力资源工作。截至2018年底，他帮助逾三万中国务工人员在新加坡工作、发展，也帮助中国引进了百余位优秀人才。“希望这些人才不仅能在各行各业创造出不凡的价值，也能成为加强新中两国经贸、文化交流的新‘引擎’。”杜志强对四川有着深厚感情，常说自己“是一个四川人”。如今，他虽然长居新加坡，却一直关注着中国内陆地区的经济和民生问题。“‘扶贫先扶智’，希望通过我的绵薄之力，能够帮助这些孩子改变自己的命运，早日成长为有用的人才。”杜志强始终将贫困地区孩子的教育问题放在心上。除了在四川罗江、绵阳等地援建学校、发放助学金之外，他每年还组织部分教师和学生前往新加坡学习交流。“如今，中国正在大力推动‘一带一路’建设，鼓励更多企业‘走出去’。四川作为内陆地区，在该方面仍需继续发力。”杜志强说，新加坡与中国地理位置接近，又是中国重要的外资来源国，相关企业在对外发展的过程中，可充分考虑到新加坡寻找机遇。同时，新加坡华侨华人对祖（籍）国都有着深厚的情感，正迫切期待为促进新中两国经济和文化深入交流贡献力量。“我们愿意当好两国之间的‘桥梁’。”“海外华侨华人享受了中国改革开放的‘红利’，身上也肩负着推动祖（籍）国对外发展的责任。”杜志强告诉记者，人才对于经济发展至关重要，如今也有越来越多海外人才被中国优良的发展环境所吸引。自己作为新加坡侨团领袖，将继续推动人才交流，从民间层面助力新中两国的交流合作。（完）
#劳资谈判破裂 比利时机场铁路工会宣布罢工	中新网2月13日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，由于比利时政府与该国多家工会劳资谈判破裂。比利时机场与铁路工会宣布，从当地时间12日晚开始，包括机场及大众运输系统将举行24小时罢工。据官方估计，布鲁塞尔机场大约会有70%的航班被取消，有关部门呼吁乘客出发前务必确认。据报道，比利时各行业罢工早已屡见不鲜，大众运输业为争取加薪或更好的福利，每年会有多次规模不同的罢工。通常工会在罢工前几天发出公告。据悉，由于2018年比利时中央经济委员会与多家工会劳资协议破裂，工会决定从2月12日晚开始，包括机场、铁路及公交车等工会将同时发起罢工。欧洲理事会业已通知外围交通将会受到影响。布鲁塞尔机场表示，负责提供空中交通管制的工会将从12日晚10时开始进行24小时罢工，对布鲁塞尔机场的影响情况尚不清楚。比利时媒体称，布鲁塞尔机场计划的511个架次的航班中，386个架次航班可能会被取消。同时，比利时铁路公司12日晚10时也举行24小时罢工，工会公布主要受影响的列车班次大部分为国内列车，跨国列车班次的影响程度则须看罢工形势发展。布鲁塞尔公交车公司则表示，13日交通营部门将举行全天罢工，受影响程度目前尚未通报。(钟欣铭)
#欧盟称若英“硬脱欧”英法海底隧道将照常运行三个月	欧盟称若英国“硬脱欧”英法海底隧道将照常运行三个月中新社布鲁塞尔2月13日电 (记者 德永健)欧盟当地时间12日通报，一旦今年3月末英国与欧盟未达成任何协议“硬脱欧”，连接英伦三岛和欧洲大陆的英法海底隧道将照常运行至少三个月。欧盟委员会当日在一份公告中称，由于今年3月29日英国“硬脱欧”的风险与日俱增，欧盟为减少“硬脱欧”对欧英铁路运输和互联互通的影响制定了应急方案，并于12日在欧盟委员会获批。依据这一方案，一旦3月29日英国“硬脱欧”，在英国继续实施欧盟安全标准的前提下，欧盟将为部分铁路基础设施提供有效期为三个月的“安全授权”，从而为双方磋商欧英铁路运输长期方案留出时间。公告强调，应急方案与英法海底隧道有关，意在保护铁路乘客的安全，避免英国“硬脱欧”后欧英跨境铁路运营和服务陷入瘫痪。作为欧英互联互通的枢纽干道，英法海底隧道横穿多佛海峡，西端为英国东南部港口城市福克斯通，东端为法国北部港口城市加来；隧道全长50.5公里，其中海底部分长达37公里。1994年隧道开通后，往来欧英的高速列车和货运火车均穿行于此。统计数据显示，目前英法海底隧道每年通行旅客逾2000万人，通行汽车约250万辆，通行货车约150万辆。12日宣布英法海底隧道将照常运行之际，欧盟同时敦促英国“脱欧”后继续采取必要措施，在火车驾驶执照、市场准入、安全认证、安全授权等方面向欧盟“看齐”，又指未来一个多月欧盟委员会、欧洲理事会、欧洲议会将密切合作，确保3月29日英国“脱欧”后顺利落实上述应急方案。(完)
#尼日利亚游行活动发生踩踏事故致多人伤亡 	新华社阿布贾2月13日电  尼日利亚南部城市哈科特港12日举办支持尼日利亚总统布哈里的游行活动。活动中发生踩踏事故，致多人伤亡。据当地媒体报道，游行活动临近结束时，人们涌向出口却发现门被锁上，很快导致恐慌并引发踩踏事故。尼政府发布声明表示震惊，但未公布具体伤亡数字。据当地医学院消息，踩踏事故造成至少14人死亡。尼日利亚定于本月16日举行投票选举新一任总统，布哈里有意连任。尼日利亚时常发生游行事故。上周，尼日利亚东部塔拉巴州举办游行时发生踩踏事故，造成多人死亡。
#前英格兰门将戈登·班克斯去世 终年81岁	【环球网报道 记者 左甜】路透社2月12日消息，前英格兰门将戈登·班克斯 去世，终年81岁。他是1966年世界杯冠军成员。班克斯出生于1937年12月30日，被誉为足球历史上最优秀的门将之一。班克斯在职业生涯中主要效力过莱斯特城和斯托克城，最主要的功绩就是为英格兰代表队获得了1966年的世界杯冠军，他是当年英格兰夺得世界杯冠军的核心成员。在1970年世界杯对阵巴西的比赛中，他扑出了贝利的近距离头球，这次扑救也被人们誉为“世纪扑救”。
#中国改革开放40周年主题巡展在埃及举行 	新华社开罗2月12日电(记者吴丹妮)中国改革开放40周年主题巡展12日晚在开罗歌剧院举行，展览通过珍贵的图文资料与中外民众共同分享中国改革开放40年的难忘历程和辉煌成就，展望中国与世界携手发展的美好前景。从深圳经济特区设置初期的场景到哈尔滨市街头的纯电动公交车，从天津市崇化中学新疆班学生的笑脸到中国科学家屠呦呦领取诺贝尔生理学或医学奖的瞬间，分主题精选的参展照片展示出中国人民40年砥砺奋进的风雨征程。中国驻埃及大使宋爱国在开幕式上说，改革开放以来，中国成功实现由封闭半封闭到全方位开放的历史性转变，也成为国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。埃及前总理埃萨姆·谢拉夫受邀出席开幕式。他在致辞中说，改革开放政策使中国发生巨大变化，也使全世界成为这一政策成果的受益者，回顾其历程、成果和经验将为我们指明前进的方向。参观中，谢拉夫同其他埃及官员认真听取讲解，不少具有重要意义的照片还引起大家的交流与讨论。“中国取得了令人赞叹的成就，值得很多国家学习与借鉴。”前来参观展览的网站编辑安迪亚娜·哈立德指着电动公交车与高铁的照片对记者说，这些环保高效的交通设施令人印象深刻。此次展览将持续至14日。
#63岁老人悄悄离世 网友：有危重病史的老人不应该独居	老人去年做过心脏搭桥手术 桌上还放着没开封的牛奶还没过完正月63岁独身老人何大伯悄悄走了。老人去年做过心脏搭桥手术，患有糖尿病；网友建议，有危重病史的老人不要独居连日来，杭州的早晨都点缀着零星的雨点，阴冷潮湿。昨天早上7点55分，宝善桥“勇士开锁”的老板顾荣兵被一阵电话铃声吵醒。凌晨一点多还在忙着开锁，没睡几个小时，他搓了把脸醒了醒神，裹上羽绒服，骑着电动车出发了。这次也就5分钟的路程，目的地是环东公寓。7楼一户人家门口已经聚了几个人，还有警察。两个女人的脸上写满了焦急。不到2分钟，锁被撬开。室内很暖，屋里还开着空调。不大的房子，越过客厅来到卧室，一个男人穿着棉毛衫半躺在床上，被子遮住了下半身，双眼紧闭。警察上前摸了摸，摇摇头。两个女人一跺脚，坐在沙发上哭了起来。老人去年做过心脏搭桥手术桌上还放着没开封的牛奶这个在正月里过世的男人，姓何，杭州人，63岁，是个独居老人。还沉浸在悲伤里的两个女人，是何大伯的两个妹妹。“明明之前还在一起吃饭的呀，怎么突然就没了……”两个妹妹哭着说。至于死因，还有待进一步调查。但从家人口中得知，何大伯患有糖尿病，去年10月还做过心脏搭桥手术，安装了一个起搏器。120急救人员猜测，可能是心脏病突发所致。何大伯过世多久，没有人知道。不过，客厅桌子上摆着两瓶每天都订的牛奶，还没开封。住在同一个小区的大妹夫，情绪低落。“年二八我们一大家子吃了饭，当时还好好的。就是昨天给他打电话，一直没人接，还以为他把手机落在哪里了。今天天没亮，我们就赶过来看看情况，担心出事没人在身边。可一直敲门，也没人应……”何大伯一生未娶，也没有子女，孑然一身，生活自理。好在两个妹妹和他感情不错，隔三岔五地过来照顾一下，也会经常打电话关心。因为是去年9月份才租住在这里，邻居们对何大伯并不熟悉。有个最要好的老同学闻讯赶来，一脸悲恸。“年轻时候，他心脏就不太好。租到这里，也是因为离红会医院近，方便看病。”在老同学眼里，何大伯是个蛮有个性的人，不关心茶米油盐，就喜欢了解时事政治，“心怀天下”。“他很喜欢看书，政治经济学、哲学书看了不少，聊起来头头是道。”开锁师傅这般噩耗听了不少四成开锁单子都是为老人有时候，生命的终结，突然又无奈。所在社区的朱书记也是一声叹息，向何大伯家人表示哀悼。“春节前，我们的工作人员都上门探望过。那时老人身体看上去还不错，生活都能自理。”社区针对养老这一块的工作一直在积极展开，包括定期走访慰问。尤其是80岁以上的高龄老人，社区相对走访联系较多，遇到下雪台风等自然灾害天气，社区也有相应的应急措施。朱书记说，何大伯是独居，加上又做过心脏手术，所以社区还是挺关心的。“发生这样的事，蛮意外的，毕竟才60岁出头。”朱书记说。结束了开锁工作，顾荣兵操着江苏口音，聊起了自己这些年的开锁经历，“干我们这一行，看得太多了。”2015年夏天，浙大御跸社区，80多岁的老教授被老伴关在家中，就是顾荣兵去开的锁。“幸好去得还算及时，如果时间一拖再拖，那就不知道会怎么样了。”顾荣兵说。今年除夕夜前一天，顾荣兵又去开锁。一个老人躺在屋内门口，一动不动。“开了那么多锁，老人的单子占到四成。”他估摸了一下。其中，有老人忘带钥匙的，也有子女敲不开老人门的。类似老人突然过世的噩耗，他听了不少。“惋惜是一方面，但子女不在父母身边，心里的弦就要绷得紧一些。别怕麻烦，多记几个邻居的电话。”顾荣兵说，无论是子女还是家人，经常给老人打打电话，几个小时都联系不上的话，就要警惕起来。网友：有危重病史的老人不应该独居何大伯被送往殡仪馆。63岁，对很多不服老的人来说，根本不愿意被划分到老人的界限里。但严格按照年龄来算，这已经踏入老人的范畴。60多岁的低龄老人，生活能够自理，身体还挺硬朗，居家养老时，更多依靠的是自己和家人。何大伯的不幸，让很多人感慨。差不多年纪的会对比自己，年轻一点的会担心未来。不可否认，老龄化社会加速，让很多问题都赤裸裸地呈现出来。浙江24小时的网友们纷纷表示同情：“现在独居老人越来越多，其实挺悲哀的。”钱报官微网友杜芳认为，“有危重病史的老人不应该独居，应该去养老院养老。他们突然发病的时候根本没有自救和呼救的能力，就算呼叫器放在手边都没有能力去按。”还有人认为，对于这些人群应该出台更多关爱政策。杨茜 杨一凡
#美参院未发现特朗普团队通俄直接证据 众院续查	中新网2月13日电 据美国《世界日报》报道，当地时间12日，美国参院情报委员会表示，在经过两年调查和约谈200名证人后，未发现特朗普团队在2016年选举期间与俄罗斯勾结的直接证据。目前，众院已接手继续调查。据报道，尽管参院情报委员会主席布尔表示没有发现特朗普团队通俄的直接证据，但两党调查人员的分歧仍在。布尔说，如果我们根据现在的调查结果起草报告，就没有特朗普阵营与俄罗斯勾结的任何证据。布尔近日曾谨慎的说，可能仍有更多事实尚未发现，但他同时也表示，调查已接近尾声。布尔12日进一步表示，没有证据表明特朗普阵营与俄罗斯之间有勾结。参院情报委员会的民主党调查人员表示，他们不质疑布尔的结论，但指出显示双方有勾结的证据永远也找不到。民主党人表示，特朗普的助手、竞选团队成员及其子女与多位俄罗斯人接触是事实，表明特朗普竞选团队希望得到外国帮助。特朗普在2017年1月宣誓就职前，和他的助手与俄罗斯人接触超过100次。民主党一名调查人员说，特朗普长子的短信也证明，他愿意接受俄罗斯的帮助，特朗普就曾公开呼吁俄罗斯人找到希拉里的失踪邮件。目前，众院也已开展调查工作。众院司法委员会主席纳德勒表示，他聘请两名以反对特朗普而著名的资深律师，作为司法委员会的顾问，以开始对特朗普及其政府进行调查。
#韩国瑜3月将访大陆 高雄农渔产品首销福建泉州 	中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，高雄市长韩国瑜2019年2月12日证实，3月下旬将访问大陆多个南方经济性较强的城市。他强调，访问大陆最重要是“东西卖出去，人进来”，如果有其他县市负责人愿一起前往，他乐意共同进行两岸交流。此外，韩国瑜落实竞选承诺，2019年2月11日，高雄市总量60.52吨的农渔产品首航福建泉州。据报道，2019年2月12日证实，韩国瑜将于3月下旬，访问大陆多个南方经济性较强的城市。至于到大陆哪些城市访问，韩国瑜称，行程大致决定，但要等与对岸沟通后再向外公布，“不沟通擅自宣布，代表不尊重别人”。被问及是否与大陆官员会面？韩国瑜表示，要尊重对方，没经过安排讨论就贸然宣布，对对方不礼貌。此外，高雄市农业局为实践韩国瑜竞选承诺，积极争取境外市场。2019年1月底，福建闽台农产品市场董事长王世哲到高雄考察农、渔产品，有兴趣建立一个高雄农渔产品对接泉州市场的模式，让到高雄旅游的大陆游客返回时，在泉州市场可以直接提货或配送，一举解决大陆游客想买高雄的生鲜农渔产品而不能携带过海关的问题，同时也能吸引更多大陆游客到高雄观光旅游。王世哲当时走访高雄物博馆、梓官区渔会蚵仔寮渔港、永安区盛洋冷链食品公司等地，并就泉州对接高雄农渔产品相关事宜，与高雄市农业局、海洋局及相关从业者达成“点对点”合作共识。两岸这项合作案2019年2月11日启动，共运送冰鲜白带鱼、午仔鱼等60.52吨渔货到福建省南安市石井镇。农业局表示，泉州水产的部分，是由财政局长李梁坚引介，农业局接触后再转由海洋部门处理。泉州主要以水产为主，后续仍会有农产品，高雄市相关部门将会持续追踪。除韩国瑜要来大陆为高雄拼经济，金门县已预计2019年3、4月份组团前往北京、上海等地，主要锁定金门高粱酒在大陆市场的扩展与金门相关民生议题。南投县长林明溱、宜兰县长林姿妙也计划2019年4月到大陆招商营销观光。新北市长侯友宜春节后也有出访计划，希望搭配商业交流与农特产营销。新北市新闻局表示，目前还在接洽可能出访的地区和城市。林明溱2019年2月12日表示，2018年底将南投茶叶等农产品销往大陆杭州，中寮橙子原本滞销，自从多了大陆销售渠道，价格回升。他表示，已邀集乡镇农会和观光业讨论，2019年4月将带队到大陆，重点营销南投观光，希望大陆游客多到南投旅游，刺激观光发展。林姿妙也要在2019年4月来大陆，参加上海旅游推介会，她称，届时会邀请观光、旅宿及伴手礼品等业界同行，通过与官方、媒体及业界的两岸交流，吸引大陆游客到宜兰旅游，拼出人潮与钱潮。
#英国汽车盗窃犯罪猖獗 丢失车辆过半难以找回	中新网2月13日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，英国《汽车快递》杂志一项最新调查报告显示，在过去10年期间，英国累计汽车被盗达52万辆，其中只有23.7万辆被找回，其它丢失车辆或将永远无法追回。据报道，《汽车快递》杂志调查发现，2009至2018年，英国共有522214辆汽车被盗。警方记录显示，在52万失窃车辆中，警方累计找回了236636辆，并已归还车主。调查还显示，警方寻回被盗车辆的比例正在下降。2015年，英国警方寻回车辆比例为50%，2018年，警方寻回车辆的比例已降为40.5%。过去10年，警方盗窃车辆破案率平均为45.3%。英国车辆丢失破案率最高地区为英格兰默西赛德郡，当地警方寻回丢失车辆比例达到了75.27%；而西米德兰兹郡警方破案率仅为11.73%。默西赛德郡警方发言人表示，当地被盗车辆寻回率较高的原因，在于警方使用了各种能够使用的技术和人力，包括警察、便衣、监控录像等各种侦破手段。(黄鑫)
#湖南凤凰有支“女子嫁接队” 新型职业农民助力乡村振兴	(新春走基层)湖南凤凰有支“女子嫁接队” 新型职业农民助力乡村振兴中新网凤凰2月13日电 题：湖南凤凰有支“女子嫁接队” 新型职业农民助力乡村振兴记者唐小晴时值春节，位于湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县的廖家桥镇菖蒲塘村年味正浓，村民们正在舞龙鸣炮举行喜庆热闹的新年联欢会。45岁的杨丽群却抽不出时间欣赏这场就在自家楼下的盛会。快速吃完早餐，收拾好行囊，杨丽群便出发赶赴贵阳去嫁接红心猕猴桃苗木。“苗木嫁接得抢抓季节，时间耽误不得。现在是果树嫁接繁忙期，出去个把月就能挣一万多元(人民币，下同)哩！”苗木嫁接能手杨丽群告诉中新网记者，村里许多女嫁接师和她一样，刚过完年就被外地人叫去做事了。距凤凰县城7公里的菖蒲塘村是一个以土家族为主的少数民族聚居村，上世纪80年代开始发展水果产业。村民们通过实践创新，总结掌握了一套实用的水果种植、管护、嫁接等技术。尤其值得一提的是，当地有一支全部由妇女组成的“女子嫁接队”，年纪最大的有60多岁。她们凭借高超的苗木嫁接技艺常年奔波于贵州、重庆、四川、陕西等地，从起初的16人发展到现在的逾200人，年创收200多万元。50岁的熊宝宝有着20年的嫁接经验。记者见到这位嫁接能手时，头戴帽子、身穿棉衣、脚踩炭盆的她正坐在村里一间透风的土砖房内帮雇主嫁接红心猕猴桃苗木。“木接、粘接、芽接等多种苗木嫁接技术我们都是行家里手。队员们嫁接一株苗木只需要几秒钟时间，一天平均要嫁接1000多枝，可收入200多元。”说起“嫁接经”，熊宝宝如数家珍。提供苗木嫁接技术之余，“女子嫁接队”成员还传递供求信息、交流致富经验、引进优良品种，成为村里脱贫致富的重要力量。昔日，坊间流传“有女莫嫁菖蒲塘，塘上只长菖蒲草”。如今，菖蒲塘村90%的农户建起了小洋楼，被评为湖南省美丽乡村示范村。2015年加入“女子嫁接队”的田珍莲曾到湖南株洲和贵州、重庆等地嫁接果树。“没想到以前卖苦力，现在还吃上了技术饭，在家中的地位也提高了。”田珍莲说，有一技在身，就不怕没钱赚。现在家里不仅盖了楼房，还种了猕猴桃和椪柑菖蒲塘村的“女子嫁接队”不仅名气大，由其嫁接的苗木也十分走俏，一株可卖5元至8元。看中这一商机，来自凤凰县的向黎黎大学毕业后便返乡创业，通过电商销售嫁接的红心猕猴桃苗木，还帮助“女子嫁接队”对外提供技术输出。“去年雇人嫁接了5万株红心猕猴桃苗木，销售额达20万元，今年计划嫁接8万株。”向黎黎表示，菖蒲塘的妇女通过学习嫁接技术成功转型为新型职业农民。她们爱农业、懂技术、善经营，以土地为支点撬动乡村的振兴与崛起，刷新了公众对中国农民的认知。说起“女子嫁接队”，今年68岁的菖蒲塘村原村支书王安全津津乐道。上世纪80年代，他专程到湖南省农科院学习嫁接技术，在自家田里试种成功后，再给村民免费送枝、传授经验。“嫁接在保持原品种稳定性的基础上，还能实现提前挂果、提高产量。只有卖技术才能真正富起来。”王安全说，菖蒲塘村目前有省级科技示范户2户，中级农技师21人，初级农技师48人。据了解，凤凰县妇联正着手为菖蒲塘“女子嫁接队”成立理事会，推动女子嫁接队伍机构化、规范化发展，促使妇女在新农村建设中发挥更大作用。(完)
#港人春节收发线上红包近100万个 北上探店成新风	中新网2月13日电 据香港文汇网报道，春节期间，微信香港钱包为700万香港居民带去多重大礼：香港年俗特色红包封面、红包动态效果及“猪年摇大运”活动等，深受港人喜爱。1月28日至2月10日，微信香港钱包收发红包近100万个。如今，移动支付已在内地全面覆盖衣食住行领域，一部手机就可轻松解决支付需求。港人在内地亦可畅享移动支付的便利，北上“探店”已成新风潮。春节期间，港人到内地消费热情高涨，交易笔数达平日的2倍多。2018年，香港多个公司陆续通过微信香港钱包拓展更多移动支付场景，为用户打造智能生活。而未来，港人将可使用乘车码搭乘港铁。腾讯金融科技副总裁陈起儒表示，金融科技是粤港澳大湾区发展的核心引擎之一，移动支付是金融科技发展的重要基石。陈起儒指，在大湾区内普及移动支付是建设世界级金融科技湾区的第一步，移动支付促进粤港澳大湾区的加速发展，将给湾区居民带来实实在在的生活便利。
#“熊孩子”夺飞机操纵杆 被乘客制服	美国阿拉斯加州一名16岁少年乘坐小型飞机时突然抢夺操纵杆，致使飞机朝地面俯冲。情急之下，后座一名女性制服少年，帮飞行员夺回控制权。警方已逮捕这名男孩。美联社11日援引阿拉斯加州警方的话报道，地区航空公司“尤特通勤服务”一架“派珀·切罗基6”型轻型飞机1月31日从纳帕基亚克起飞，原定飞往贝塞尔。飞机起飞不久，一名坐在前排的少年突然抢夺飞机操纵杆，“致使飞机陡然爬升，随即朝地面俯冲”。危急之中，坐在他后面的一名女性用手臂勒住他的颈部，把他拽离操纵杆。飞行员因此得以夺回操纵杆控制权，驾驶飞机返回纳帕基亚克。机上无人受伤。纳帕基亚克和贝塞尔两个地区位于阿拉斯加州西部。当地人通常乘坐小型飞机往返两地，单程用时大约4分钟。飞机返航后，“尤特通勤服务”报警。这名少年在警方拘留他前逃跑，次日在贝塞尔落网。航空公司说，“派珀·切罗基6”型轻型飞机无法将乘客坐席与飞行员隔离。公司今后仍将允许乘客坐在飞机前排。由于这名少年尚未成年，警方依据美国法律没有公开他的姓名。警方现阶段正在调查这一案件。据新华社
#抖音发布春节大数据报告 三四线城市视频打卡量翻倍	中新网2月13日电   2月12日，抖音发布《2019春节大数据报告》(以下简称“报告”)，公布了2019年农历大年三十至农历正月初五的数据，从拜年新年俗、春晚新互动、春节旅游、春运迁徙等方面勾勒出这个春节的图景。报告显示，春节期间，多人合拍视频增长43%，三四线城市视频打卡量环比上涨117%；除夕当日最热闹，视频发布数量达到峰值；重庆为国内打卡量最多的城市，西安昆明池七夕公园是全国最热景点。抖音记录美好除夕夜  带来春晚全新互动方式央视春晚历来是中国人民过年的精神大餐，而今年，抖音成为央视春晚的独家社交媒体传播平台，让春晚变得更年轻、更加吸引年轻人。在除夕夜，超6114万用户合成了美好七音符，分享了5亿现金红包；所有参与活动的用户中，山西省用户最好运，集齐比例位居全国各省第一。除夕当晚，抖音联合央视春晚推出的“幸福又一年”活动相关视频播放总量突破247亿，参与拍摄人数达337万。根据央视春晚官方账号@春晚 发布的视频，小品类内容更受年轻人欢迎，其中佟大为、杨紫演出的小品《站台》最受喜爱，累计播放量达3277万，其次为闫妮、李栋等人主演的小品《办公室的故事》，小品片段累计播放量1558万。春晚直播时，精彩片段也被实时上传到了抖音平台，供网友们模仿拍摄，让大家在和家人一起看春晚的同时不忘拍上一段，和喜欢的演员同框飙戏。在春晚模仿秀“#2019春晚看我的#”挑战赛中，岳云鹏《妙言趣语》中介绍“瓩”字的片段受到最多人模仿。春节期间中小城市走红抖音  盐城阜阳上榜打卡量全国前十报告显示，春节期间三四线城市视频打卡量环比上涨117%，挑战参与量上涨53%。寺庙道观、游乐场、电影院是三四线城市春节打卡涨幅最高的地点，人气旺盛，除了传统的辞旧迎新之际祈福许愿，逛游乐场和看电影成为人们度过春节的新方式。春节期间国内打卡量最多的城市为重庆、西安、成都，盐城、阜阳等中小城市也在春节期间走红抖音，上榜前10名；打卡涨幅最大的城市梅州、阳江、茂名，均为广东省三四线城市，可见归乡探亲是深耕于广东人心底的情结。抖音也记录了人们外出游玩的美好时刻，在国内景点中，西安昆明池七夕公园、上海外滩、西安大雁塔成为打卡量前三名，前10城市中，西安上榜3位。国内用户最爱打卡的国外城市前5名分别是，新加坡、芽庄、首尔、芭提雅和迪拜。车站和机场是春节迁徙的起点和终点，春节期间打卡量最多的机场为郑州新郑机场、武汉天河机场、昆明长水机场；打卡量最多的火车站为广州南站、上海虹桥站、北京西站。“拜个抖音年”成新潮流   合拍是与父母交流情感的新方式过年回家，与父母合拍一段抖音正成为与父母交流情感的新方式，一段段短视频记录了与父母相处的温情瞬间。报告显示，春节期间，多人合拍视频增长43%，40岁以上用户拍摄视频数环比上涨81%，每日参与挑战次数上涨66% 。与父母合拍短视频中，“花式要红包”、“与父母蹦迪起舞过大年“、“妈妈叫我起床吃饭”成为热门拍摄类别。用户@啊闯的人生 记录了过年时与72岁的父亲斗舞的有趣场景，获得了188万网友点赞。从电话拜年、短信拜年到短视频拜年，科技的发展影响着传统春节的习俗。报告显示，在春节期间，“拜个抖音年”成为新潮流，近3000万用户使用了春节贴纸给亲友送上新年祝福。当用户作出拜年手势时，相机屏幕中就会出现金元宝、灯笼、春联等春节元素，同时触发春节背景音乐，这种创新，让很多人从发短信转为互发饱含春节元素的贴纸视频，生动地记录节日的美好。在新年贴纸中，猪年的“飘落小猪猪”成为全民贴纸，使用量最高；鞭炮灯笼等春节元素满满的“春节气氛”贴纸是40岁以上用户的最爱。分省份看，河南省最爱送春联，山东省更爱送福气，江苏省最爱拜年许愿。除此，报告还发现，抖音记录了难忘的团圆时刻和假期的美好生活，春节期间用户拍摄的团圆菜中，饺子霸屏，海鲜出镜率猛增；看烟花、聚餐、逛庙会成为春节期间视频涨幅最高的内容类别。
#并购37家门店 苏宁帮万达“瘦身”	并购37家门店 苏宁帮万达“瘦身”万达百货下属百货易主 两巨头各取所需 一方变革商品供应链 一方寻求转型昨天，苏宁易购董事长张近东在公司内部新春团拜会上宣布，公司已经收购万达百货下属全部37家百货门店。对于苏宁来说，这不仅仅是又一次行业并购大戏，也暗示其今年将重点发力百货零售行业。收购万达百货苏宁填补零售拼图近几年，家电零售起家的苏宁就在全场景零售布局上不断跨界，陆续涉足了母婴用品、运动服饰、超市、生鲜食品等众多领域，开设了红孩子、苏宁小店、苏鲜生、苏宁极物，显然苏宁此次收购又将冲锋目标定在了百货零售行业。而对于苏宁一系列重大转型的最好注解，则是张近东此前多次表述的“实体零售业的繁荣，绝不能再靠传统模式，需要运用互联网技术提升效率与体验，让用户感受到品质与快乐”。苏宁方面昨天表示，收购万达百货门店是苏宁2019年全场景零售布局的重要落点。苏宁副董事长孙为民昨天接受北京青年报记者采访时表示，苏宁的最终目标是构建线上线下到店到手全场景的百货零售业态，为用户提供更丰富的数字化、场景化购物体验。“此次收购万达百货，苏宁毫无疑问将在快速锁定优质线下场景资源的同时，进一步推进商品供应链变革，更能够为上市公司带来收益增厚。”他表示。苏宁内部人士昨天透露，近年来苏宁的快速发展，不仅仅是实现了销售品类从家电、3C逐步拓展至超市快消、母婴用品、家居等领域，其实苏宁最看重的是“苏宁模式”对外输入的有效性，“这次收购，也是要突破传统百货概念，补强苏宁零售拼图中的‘百货’环节。”细节未达到披露标准因此没发公告对于昨天早间张近东在公司内部会议上披露收购万达百货37家百货门店一事，也有人提出苏宁易购的这桩收购为何没有进行公告就由董事长直接披露了。对此，苏宁易购昨天晚些时候通过深交所互动易进行了官方回复作出解释。苏宁易购表示，此次实施收购的是苏宁易购的全资子公司南京苏宁百货有限公司，其收购了万达百货有限公司下属37家子公司100%股权，该37家子公司分别经营37家万达百货门店。依据公司章程，本次交易属于董事长审批权限，公司履行了内部审批程序，本次交易对价、收购标的资产总额、营业收入、净利润均未达到深交所股票上市规则应披露的标准。本次交易情况，具体可参考后续公司披露的定期报告。公司对外投资严格遵循深交所股票上市规则、公司章程以及公司对外投资管理制度相关要求。首家影城亮相加快布局流量入口就在大力跨界各种零售新业态的同时，苏宁在北京试水的首家影城近日也悄然亮相。由于正处在试运营期间，苏宁影城对外很低调，但连吃饭带观影的新模式还是吸引了不少粉丝。北青报记者了解到，苏宁在北京的首家影城坐落在东四环慈云寺，拥有14个影厅和一个特色餐饮厅，在这里可自助点餐、送餐到厅。由于与苏宁旗下的苏鲜生等苏宁生态联动，苏宁影城支持叫餐服务成为一大特色——观众可以边品尝海鲜盛宴边观看最新大片。据苏宁方面介绍，他们要打造的是“影城+零售”线上线下一体化的新型观影模式。正如张近东所说的，这是“运用互联网技术提升效率与体验”。业内认为，苏宁在互联网时代背景下扩展实体店面，实际上并非仅仅注重商品销售，而是为了获取不同场景下的流量入口。正如电影院、家居，均是消费者生活方式、行为方式自然衍生的场景流量，也是最稳定、最有转化价值的流量。财经观察双重压力下 王健林选择转型轻资产万达百货在全国的这37家门店大都位于一、二线城市的CBD或市中心区域，会员数量超400万人。近两年万达百货的经营业绩并不算差，公开资料显示，其近两年的销售规模稳中有升、净利润水平在持续提升。但这显然没能阻挡万达百货成为王健林万达“瘦身”计划的又一个目标。在主动转型与被动转身的双重压力下，王健林从2017年开始启动万达的“瘦身”计划，大量出售旗下物业和土地储备，降低负债率转型轻资产。其中最受关注的举动就是，2017年7月10日，万达和融创中国签订631.7亿元商业地产包交易框架协议。9天后，新买主富力地产的出现也使这笔交易出现了一个不小的转折。7月19日，万达、 融创、 富力三方签署战略协议，此前定价为631.7亿元的商业地产包小幅上涨至637.5亿元。其中，融创中国以438.44亿元的价格接手万达13家文旅城91%的权益。此后，万达的“瘦身”一直在持续。直到去年10月底，万达集团及融创中国双双发布公告，宣布融创将以62.81亿元的价格收购万达原文旅集团及13个项目的设计、建设和管理公司。正是伴随万达的“瘦身”，苏宁也早在一年之前就与万达产生了交集。去年1月29日，万达集团官网宣布，腾讯控股作为主发起方，联合苏宁云商、京东、融创中国与万达商业在北京签订战略投资协议，计划投资约340亿元，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。其中，融创中国和苏宁分别投资95亿元，持股比例为3.91%。按此比例计算，万达商业此次融资整体估值约2429亿元。时隔一年，苏宁再度收购万达百货门店，不仅成就了自己的百货梦想，也再度为万达“瘦身”。文/本报记者 张钦
#国家卫健委：全国国家级贫困县县医院实现远程医疗全覆盖	国家卫健委今天举行新闻发布会，表示我国已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖。截至2018年底，三级医院已派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超过3000万，管理出院患者超过300万，住院手术超过50万台。通过派驻人员的传、帮、带，帮助县医院新建临床专科5900个，开展新技术、新项目超过3.8万项。已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院水平。三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升。截至2018年底，已派出两批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9.32万人，手术1.08万台，实施新项目近500个，急危重症抢救成功率达90%。派出四批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。(央视记者 史迎春)
#国内首批特斯拉Model 3运抵天津港	本报讯(记者 王荣辉)2月12日，运送着首批用于正式交付的特斯拉Model 3的货轮“Glovis Symphony”抵达天津港，中国首批特斯拉Model 3将在不久之后陆续交付。目前，这艘名为Glovis Symphony的货轮已经到达天津港内部，该货轮1月23日从美国旧金山港口驶出，装载着用于交付中国的首批特斯拉Model 3，航行18天后抵达天津。这意味着，首批特斯拉Model 3将在不久之后陆续交付。据了解，还有另外两艘载有Model 3的货轮“Morning Cindy”和“Emerald Ace”也将在下个星期后分别到达上海港和天津港，这三艘货轮的始发港口均为旧金山港，也就是特斯拉运送Model 3的主力港口。特斯拉在去年12月中旬下调了Model 3两款车型在中国的售价，将长续航版由54万元下调至49.9万元(降价4.1万元)，将高性能版由59.5万元下调至56万元(降价3.5万元)，不久前又将价值4.63万元的Model 3“Autopilot”自动辅助驾驶变为限时免费。随着特斯拉上海超级工厂将在2020年实现年规模25万辆的大规模量产，经济型的Model 3将迎来降价，但高性能版和长续航版在未来一段时间内还将以进口方式引入国内。
#三大股指再度飘红 两市成交3600亿	本报讯(记者 刘慎良)A股三大股指昨日再度集体上扬，沪指小幅收涨0.6%，日K线四连阳；深成指与创业板指涨逾1%。两市合计成交3600亿元左右，较猪年首个交易日增加400亿元，行业板块呈现普涨态势。香港特区政府计划联同广东省及澳门特区政府，于2月21日在香港举行有关规划纲要的宣讲会，共同探讨发展所带来的机遇。受利多消息影响，昨天开盘不久，世荣兆业涨停，宏川智慧、恒基达鑫、华联控股、珠海港、深天地A等粤港澳板块股票走强。受国家对罕见病药品给予增值税优惠利好的刺激，医药板块开盘活跃，龙头四环生物、广生堂双双涨停，泰合健康等股票也纷纷涨停；玻璃板块集体上行，彩虹股份涨停，秀强股份、凯盛科技跟涨；OLED板块全线大涨，领益智造、联得装备、激智科技等集体封板。昨天，OLED柔性屏概念股强势爆发，板块内超10只个股涨停。板块龙头京东方A迎来久违的涨停，全天吸金超60亿元，其成交额比第二名五粮液的28.6亿翻了一倍还多。33亿资金激战一分钱，被称作“神仙打架”，最后该股收于涨停板。截至收盘，板块中东材科技、智云股份、同兴达等悉数涨停。伴随上午整个OLED板块拉升，京东方A大资金疯狂涌入，上午10点40分，京东方A大涨9.49%，离涨停仅差一分钱。但此后多头力量渐乏，临近中午收盘，京东方A未能封住涨停，大涨8.76%。午后，多空再度交战。下午1点32分，百万手压单终于被吞下，京东方A成功涨停。涨停5分钟之后，两百万手封单迅速被打掉。经估算，从上午10点40分开始到京东方A下午1点47分最终成功封住涨停，其间合计成交金额超过33亿元。投资建议市场开始关注年报行情 谨防“踩雷”市场开始关注年报行情，本月余下时间，将有64家公司披露2018年年报。猪年开门红行情已经上演，投资者需谨防年报季报“踩雷”。昨天晚间，金牛化工成为春节后第一家披露2018年年报的公司；此外，本周还有4家公司将披露年报，包括远东传动和龙星化工，分别于2月14日和2月15日披露年报。恒瑞医药和大智慧预计披露日期在2月16日，其中恒瑞医药作为医药股龙头，当前总市值为2279.71亿元，是本月披露年报公司中市值最高的。另一家市值超千亿的，则是奶制品龙头伊利股份，其当前总市值为1535.34亿元，预计披露日期为2月28日。源达表示，从盘面看，以创业板指为代表的小盘股依旧是昨日指数上涨的先锋主力军，盘中一度尝试攻击半年线的压力位，遇阻稍显回落。从盘面上看，5G、低位光伏、医药股盘中集体活跃，拉动两市震荡上扬；午后二胎概念、柔性屏概念股直线拉升，两市呈现回落。总体来看，权重与题材携手上行，板块表现活跃，市场赚钱效应回暖。但由昨日冲高回落态势来看，市场承压。
#盗版电影成“拜年红包”打了谁的脸？	盗版电影成“拜年红包”打了谁的脸？根据我国著作权法的相关规定，未经著作权人允许，在网上传播盗版电影的下载链接(排除合理使用等情形)，可能会侵犯电影作品著作权人的发行权和网络信息传播权，从而承担法律责任。据2月11日澎湃新闻报道，号称“神仙打架”的“史上最拥挤春节档”，成了各家片方“最焦虑春节档”。大年初二(2月6日)，电影才刚刚上映一天，春节档的所有影片就齐齐在网上“有了资源”。不是枪版，而是连片前广告都原样带齐的高清版本。有人在朋友圈和微博上以“一元一部、三元打包”的价格叫卖，也有人在微信群、QQ群里携资源给群友们“拜年”。此次盗版电影资源呈现几大特点：一是速度快，上映第一天就出现了盗版；二是质量好，所有影片都流出了高清版；三是传播广，QQ群、微信群、论坛、网站等随处可见。一边是片方表示删除盗版资源删到“没脾气”，一边是认识的、不认识的人，都在发链接，有的标价叫卖，有的自称“学雷锋”，这凸显出一些人的版权意识、法治意识淡薄。热播片源被盗播盗版早已有之，连续征战六届春节档的《熊出没》一直遭遇盗版，近年大热的《人民的名义》《芈月传》等无不遭遇盗版。因在取证、诉讼等阶段需花费极大成本，且证据难以搜寻、固定，版权方除了删链接、报案、谴责盗版之外，似乎无计可施，最后往往不了了之。据相关资料，近年来我国影视剧的盗版损失率达55%，每年损失超过10亿元。这不仅侵犯了版权方的著作权，打击了影视文化的原创热情，而且破坏了市场和行业秩序。据悉，此番春节档，片方采取了不少防盗措施，但盗版者的手段似乎更高，问题究竟出在哪个环节还有待查证。实际上，在2月2日国家版权局发布的《2019年度第一批重点作品版权保护预警名单》中，便包含了8部贺岁片，可依然没能阻挡盗版的脚步，八部贺岁片集体“沦陷”，盗版猖獗令人震惊。根据我国著作权法的相关规定，未经著作权人允许，在网上传播盗版电影的下载链接(排除合理使用等情形)，可能会侵犯电影作品著作权人的发行权和网络信息传播权，从而承担法律责任。也就是说，专门盗版牟利也好，随意传播盗版资源也罢，都涉嫌侵权，要承担相应的法律责任。盗版电影成“拜年红包”，亟待精准打击。目前，相关部门已经全面启动反盗版紧急措施，对盗版源头立案侦察，对盗版链条全面检测锁定证据。对盗版行为“零容忍”，版权方、播出平台、监管部门和广大网民必须联合起来，一方面，加大版权监测监管力度，顺藤摸瓜，提高防盗版能力，畅通版权维护机制，严厉查处违法人员，遏制盗版传播；另一方面，要加大盗播盗版的违法成本，让非法牟利者付出法律代价。此外，广大网友也要提升版权意识，自觉维护法律威严，珍惜电影人的劳动成果，为中国电影的发展繁荣贡献一份力量。涵
#男篮集训队名单公布：李楠点将，意在选材	一些游走在12人大名单边缘的球员入选新一期中国男篮集训队——　　李楠点将，意在选材2月11日，为备战2019年男篮世界杯预选赛（第6窗口期比赛），中国篮协公布了新一期中国男篮集训大名单。球迷熟悉的易建联、郭艾伦、周鹏等人没有入选，郭昊文、陈林坚、沈梓捷等年轻球员则位列其中，中国男篮主帅李楠点将的意图很明显——考察更多的球员，尤其是那些游走在12人大名单边缘的球员，从而选出他心中最理想的阵容。自红蓝两支集训队合并以来，备战今年8月31日在北京举办的男篮世界杯便是李楠的当务之急。毕竟自2008年北京奥运会后，中国男篮成绩下滑，在两届奥运会上难求一胜。此番主场作战，球迷当然希望李楠带队打出好成绩，第一时间获得2020年东京奥运会的参赛资格。不过，要想实现这样的目标，李楠首先要选出心仪的球员。经过两年的红蓝集训队磨练，一批年轻球员涌现了出来，为李楠提供了更多选择。但无论是奥运会还是男篮世界杯，一支队伍只能有12人参赛，这就要求主教练优中选优。以中国男篮目前的人才储备，如无伤病等意外发生，易建联、周琦、丁彦雨航、郭艾伦、赵继伟、王哲林等成名球员将占据12人大名单的大部分，余下的人只能竞争4个左右的名额。在男篮世界杯预选赛没有成绩要求的情况下（东道主自动入围决赛圈），李楠在最后一个窗口期征召了15名球员，除周琦铁定入围外，其他球员大多游走在12人大名单的边缘。“这次窗口期，我们希望能让上一个窗口期没打的球员获得一些锻炼机会。另外，我们在名单中增加了几个年轻球员，目的是为我们今年夏天的选材扩大范围，发现更多出色的年轻人。”李楠在接受采访时说。在这些球员中，刘志轩、翟晓川、方硕、赵睿、阿布都沙拉木、孙铭徽都曾入选过李楠执掌的中国男篮红队，李楠对他们的特点比较熟悉。吴前、胡金秋、任俊飞、于德豪此前入选过杜锋执掌的中国男篮蓝队，李楠对他们的特点还不是很熟悉，因此是重点考察对象。来自浙江队的吴前经过国家队的历练，已经是浙江队本土球员的领军人物。在本赛季CBA第36轮对阵天津队的比赛中，吴前狂砍49分10个篮板5次助攻，在刷新个人CBA单场得分纪录的同时，还创下了本赛季CBA本土球员得分新高。吴前出色的投射能力无疑是李楠很看重的，因此是重点考察对象。来自广厦队的胡金秋是另一位重点考察对象。胡金秋是近几个赛季成长很快的本土内线。本赛季，胡金秋已经是广厦队的第2得分手，场均能够贡献19.7分8.5个篮板。不过，中国男篮一向不缺内线，因此竞争也十分激烈。李楠将胡金秋选入集训大名单，表明他比较认可胡金秋的能力。此外，来自八一队的小将郭昊文也进入了李楠的视野。虽然年仅19岁且是第一年打CBA，但郭昊文出色的身高和突破技术让他在后卫这个位置上有不错的竞争力。至于周琦，短时间内无法在NBA获得新合同，已经返回辽宁队训练。中国篮协主席姚明在本赛季全明星赛期间明确表示，由于没有任何球队为周琦注册，周琦将无法在本赛季代表任何球队出战CBA。此次随队参加世预赛，有助于周琦保持竞技状态。根据赛程安排，中国男篮将于2月16日集结，然后远赴西亚，在2月23日与约旦队展开较量，2月24日对阵叙利亚队。
#江苏推行劳动规章制度“负面清单”	明确56个“不得”，保障劳动关系双方合法权益　　江苏推行劳动规章制度“负面清单”　　引导用人单位规范劳动规章制度制定程序和内容本报讯（记者王伟 通讯员范翊）“不得规定劳动者的工资以货币以外的其他形式抵充发放”“不得规定职工发生工伤后本人自行申报工伤”……日前，江苏省总工会转发镇江市《劳动规章制度“负面清单”（试行）》，并召开全省推行劳动规章“负面清单”工作学习观摩会，引导用人单位规范劳动规章制度制定程序、内容，促进劳动关系和谐稳定。劳动规章制度是企业内部劳动用工管理、明确企业和职工劳动权利和义务的规范总称，是企业内部的“准法律”，也是法院审理劳动争议的依据之一。去年10月，镇江市总工会、镇江市人社局共同发布《劳动规章制度“负面清单”（试行）》，明确了用人单位在制定劳动规章中应禁止出现的内容，包括劳动报酬、工作时间、劳动定额管理、保险福利、劳动安全卫生、劳动纪律、休息休假、职工培训、劳动合同管理等9章共56条。比如，“不得规定劳动者未上班就一律扣减或者不发工资”“不得对实行标准工时制的职工规定超过8小时／天的工作时间”……清单上的56个“不得”清晰明了，易于操作，明确提示企业在制定和修改规章制度时不得触碰法律红线，在这个前提下，用人单位可根据自身实际，自主灵活制定相关条款。这样，确保劳动双方的合法权益都能得到保障，构建和谐稳定的劳动关系。为确保“负面清单”制度得到落实，镇江市总工会和人社局两单位共同发文，在全市企业中开展为期3年的“百千万”活动，即：2018年在全市100家企业中开展试点，2019年在1000家企业中推行，2020年覆盖1万家企业，最终实现全市所有企业达到劳动规章“负面清单”要求的工作目标。同时，工会和人社部门还为企业免费提供“劳动规章制度法律效力评估服务”，帮助企业修改调整规章制度。被确立为首批试点单位后，江苏索普（集团）公司工会主席朱晓新第二天就召集工会全体人员开会推进这项工作。在得到公司人力资源部的支持后，组织职工代表和相关人员先后8次对公司《员工手册》等各项劳动规章内容的合法合规性进行了对照自查，“相当于上了一次普法课，增强了大家的法律法规意识”。丹阳万奔公司职工代表对企业规章制度中涉及职工岗位工资的规定提出了修改意见，并通过职代会依法履行了民主程序。目前，镇江市已有100多家企业实行了劳动规章制度“负面清单”制。
#解码高质量发展的“福建速度”	新华社福州2月13日电 题：增速“领跑”东部沿海的背后——解码高质量发展的“福建速度”新华社记者邹声文、黄鹏飞、董建国新年伊始，全国各省区市纷纷“晒”出发展年度“成绩单”。福建省GDP首次突破3.5万亿元，更以8.3%的增速连续第二年“领跑”东部沿海各省区市。从昔日的“对台前线”，到如今的“开放前沿”，福建持续激发经济新动能，焕发新活力，在经济体量迈入全国前十之后仍保持稳健快速发展，书写了高质量发展的福建篇章。新时代描绘发展“新图景”走进宁德漳湾工业园区，一片热火朝天的建设场景。在宁德时代新能源公司现代化厂区，往来参观与洽谈的客商络绎不绝。公司董事长助理程云介绍，该公司已建立了亚洲规模最大的锂离子电池研究院，进入宝马、大众等国际车企的供应链体系，动力电池出货量持续领跑全球。因交通不便、产业薄弱，宁德市曾被称为“东部沿海黄金断裂带”。如今，厚积薄发的宁德凭借后发优势，瞄准具有全球竞争力的产业，着力构建锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等产业“四梁八柱”，预计到2020年这4大产业集群产值将突破3000亿元。宁德正是福建产业转型升级的一个缩影。一年来，全省新能源汽车、智能手机、平板电脑、多功能乘用车等产品产量分别增长38.1%、132.1%、67.3%和71.4%；新增高成长企业162家，高新技术企业总数突破3800家；新增国家级制造业单项冠军8个、省级工业和信息化龙头企业358家；新增授权发明专利10215件、增长17.2%……福建省社科院经济所所长伍长南认为，福建在经济体量较大的情况下仍保持高位增长，一个重要原因就是福建传统产业占比偏高、产业结构偏轻的情况正不断改善，新兴产能已经成为全省经济增长的强大动力。新作为释放发展“新潜能”实体经济是发展之基，创新驱动是发展之源。近年来，福建坚持把实体经济作为发展的第一支撑，有针对性地推出创新驱动发展系列措施、百亿龙头成长计划、千亿集群培育计划等，持之以恒激发高质量发展内生动力。多项创新举措力促产业、创新、资金、政策“四链融合”。福建是民营经济大省，但普遍面临研发投入不强、创新能力不足的问题。由省市财政与兴业银行共同发起设立的福建省企业技术改造投资基金，通过股权、债权等方式为省内先进制造业企业提供投融资服务，截至去年底已投放资金80.35亿元，累计带动制造业技改投资超过660亿元，财政撬动社会投资放大比例超过1：33。同时，福建大力推进降本减负、简政放权，3年来通过改革为企业减负1700亿元，超过7.8万项行政审批和服务事项接入网上办事大厅，网上事项办理开通率达到96%。2018年，福建省固定资产投资增长12.1%，高出全国平均水平一倍左右，其中民间投资的贡献率高达94.9%。福建省委政研室经济一处处长谭亚川说，这反映出社会各界对于福建高质量发展充满信心。政府“搭”好“台”，企业“唱”大“戏”。一年来，一批高质量成长项目在八闽大地涌现，释放出强劲的发展动力。在福州，京东方拟启动新一轮465亿元投资扩建第6代AMOLED面板产线；在泉州，集成电路产业集群吸引国内外上百家配套企业主动投资；在厦门，总投资62亿美元的联芯集成电路项目产品良率已达行业领先水平。新举措开辟发展“新跑道”2018年12月24日，“中远泗水”集装箱轮满载着中国制造的产品缓缓离泊厦门港，标志着福建省“丝路海运”正式启动运营。经厦门港务控股集团、福建交通运输集团与中国远洋海运集团等发起倡议，俄罗斯远东海运、以色列以星航运等六十余家航运、港口、货运、供应链企业共同响应，福建将在2019年加快建设“丝路海运”联盟，从海运行业切入打造“一带一路”国际综合物流服务品牌。而在省内，福建省采取多项措施，加快架构闽东北、闽西南两大协同发展区“双翼齐飞”的格局。省会福州和闽南“厦漳泉”作为“两极”，系统推进产业群、城市群、港口群发展，统筹“大山”与“大海”协同，实现区域资源共享，盘活经济“一盘棋”。“随着经济发展到一定水平，资源要素的整合愈发重要，协同化、系统化将成为深化改革的关键。”福建省委改革办常务副主任薛侃说，未来几年福建将加快区域基础设施共通、公共服务共享、生态保护共建等机制创新，进一步释放区域经济活力。紧抓“海丝”核心区、自贸试验区、国家生态文明试验区等政策机遇，福建正加快探索一条内外融通、山海协作的高质量发展之路。2019年，福建省经济发展预期目标为增长8%至8.5%。福建省委负责同志表示，无论是发展惯性、韧性，还是空间、潜力，都有基础实现这一目标，坚持高质量发展引领福建经济再上新台阶。
#商务部：消费结构升级仍在上升期	去年汽车销售增速回落 并不是大家不愿买车商务部：消费结构升级仍在上升期本报讯(记者 任笑元)在昨日召开的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上，商务部相关负责人表示，我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大。在商务部昨日召开的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上，商务部市场运行司副司长王斌指出，2018年虽然汽车新车销售增速回落2.8个百分点，但是我国汽车新车消费总量2800多万辆，列全球第一。城镇每百户汽车拥有量从2013年的21.5辆提升到40辆。我国和发达国家相比，汽车消费的需求空间还是非常大的。王斌表示，按可比口径，我国汽车千人保有量2018年是170辆。发达国家，比如美国能够达到800辆左右。并不是说大家不愿意买汽车，这是阶段性的，我们还有很大的增长空间。因此，我们认为虽然2018年“社零总额”增速有所回落，9%的增速仍然处于中高速的增长区间，甚至还是比较高的，仍然是非常好。王斌同时指出，我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费升级趋势不变，消费贡献进一步增强，消费升级在我国还将经历较长的发展阶段。王斌表示，2019年来看，经济发展过程中长期积累的矛盾和风险进一步凸显，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。但我国拥有14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体，蕴含着大量的升级需求。我国消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，这是我们保持长期稳定发展的最大优势。“2019年困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境。”王斌表示，预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。相关数据去年服务出口创2011年以来最高增速商务部服贸司负责人介绍了2018年全年我国服务贸易有关情况，2018年，我国服务进出口规模创历史新高，结构持续优化，质量明显提升。全年服务出口17658亿元，同比增长14.6%，是2011年以来的出口最高增速；进口34744亿元，增长10%。服务进出口增速高于世界主要经济体，规模继续保持世界第二位。数据同时显示，2018年知识产权使用费进口2355.2亿元，增长22%；出口368亿元，增长14.4%。技术服务出口1153.5亿元，增长14.4%；进口839.2亿元，增长7.9%。表明我国对高端生产性服务需求仍然旺盛，同时高端生产性服务出口竞争力也在提升。
#意大利那不勒斯一加油站发生爆炸 警方疑人为纵火	中新网2月13日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，当地时间12日，意大利那不勒斯科利•阿米内地区的一家加油站发生起火爆炸事故。事故未造成人员伤亡。警方初步调查认为，这起事故很可能是人为纵火所致。据报道，当地时间12日凌晨1时左右，位于那不勒斯市科利•阿米内区的一家Q8加油站突然起火，火光和爆炸声惊动了附近的居民。消防警队赶赴现场后，奋力扑救将大火熄灭。参加救火的消防人员表示，由于加油站地点空旷，起火爆炸时附近并没有人员和车辆经过，事故未造成人员伤亡，但大火和爆炸已经彻底摧毁了加油站。经初步调查，不排除人为纵火的可能。那不勒斯市长路易吉•德•马吉斯特里斯表示，科利•阿米内区最近一年已经连续发生了50多起针对商人的抢劫、勒索案。此次加油站纵火案，很可能是来自犯罪组织的恐吓，对商家进行危险警告，以便收取保护费。马吉斯特里斯呼吁警方加强该地区的警力，加大对有组织犯罪的打击力度，确保商家的生命财产安全。(胡彪)
#曝侯永永领取临时身份证 成中国足球首位归化球员	中新网北京2月13日电 据德国转会市场网站中国区管理员微博“Asaikana”发布的消息，在春节前中超北京国安俱乐部官宣的归化球员侯永永已经正式入籍，并于12日在北京公安部门领取了自己的中华人民共和国公民临时身份证。他披露的消息显示，侯永永成为第一名成功获得中国国籍的外国球员，可以在中国足协进行国内球员注册。此前有媒体报道称，侯永永的妈妈侯豫榕是河南洛阳人，早年移居挪威。侯永永出身于挪威特隆俱乐部青训，15岁转会至挪超豪门罗森博格，16岁代表罗森博格在联赛中出场，成为队史上最年轻的联赛出场球员，还先后代表挪威U15、U16、U17多次出场并贡献了进球，曾被挪威媒体称为“98三杰”之一，目前刚满21岁。此前他的母亲在接受采访时就曾表示，希望有朝一日侯永永能够穿上中国队的球衣。如今正式成为一名中国球员，也算圆了他母亲的心愿。消息一出，有网友表示祝贺：“恭喜！中国首位归化球员拿到个人身份证”，也有网友感叹国安俱乐部动作如此之快：“这么快，我以为要搞很久赶不上上半场”还有不少人对侯永永身份证上显示的“汉族”感到好奇。其实在2018年9月就已经传出国安将引进归化球员的消息。当时有多家媒体报道称：北京中赫国安俱乐部从2018年上半年就开始运作引进归化球员相关事宜，而目标就是效力于挪威超级联赛的侯永永和效力于英冠的延纳里斯。2019赛季他们有望以“归化”球员身份登陆中超。到了2019年1月31日，北京中赫国安俱乐部正式宣布，侯永永、李可(即此前媒体报道的延纳里斯)、邹德海三位球员正式加盟球队，其中侯永永和李可在所有手续完成之后，将成为中国首批归化球员。但也有网友对归化政策的“开口”流露出担心。此间还有消息称，除了国安之外，恒大也一直在寻找合适的归化球员。在冬歇期的热身赛中，英格兰的华裔后卫布朗宁曾代表恒大披挂上阵。根据媒体报道，目前恒大正在积极联系相关的手续，另有多家秘鲁媒体报道，华裔球员罗伯特•萧初已加盟广州恒大队。无论如何，随着侯永永的正式入籍，“归化”球员也已经成为了探索中国足球未来众多可选择道路当中的一条。(完)
#精准定位+协同发展 四大中心城市挺起粤港澳大湾区	中新网2月13日电 近日，《香港商报》就粤港澳大湾区规划问题，请专家进行深入解读，专家指出，粤港澳大湾区中香港、澳门、广州、深圳四大中心城市的定位，切合了这4个城市本身具有的优势和短板。即将出炉的粤港澳大湾区规划必然在一定程度上，打破湾区内部要素尚不够畅通的制约，结合内地集中力量办大事和港澳地区自由市场的优势，实现大湾区的共同发展。农历新年前夕，国务院港澳事务办公室主任张晓明接受采访时表示，在过去一年中，粤港澳大湾区发展规划纲要已经形成，有关配套实施方案正在制定和完善。香港、澳门、广州、深圳四大中心城市的功能定位也已经明确。按照国家给出的功能定位，四大中心城市中，香港主要是巩固和提升作为国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽的地位，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心。澳门主要是建设世界旅游休闲中心、中国与葡萄牙语国家商贸合作服务平台，促进经济适度多元发展。广州主要是充分发挥国家中心城市引领作用，全面增强国际商贸中心、综合交通枢纽和科技教育文化中心功能。深圳主要是发挥作为经济特区、全国性经济中心城市和国家创新型城市的引领作用，努力建成具有世界影响力的创新创意之都。专家认为，这实际上是要这4个中心城市发挥自身已有优势、规避自身短板的一种规划，让该地区逐渐形成“香港、澳门+内地+服务+资本+产业X”的发展模式，同时避免在城市分工、基础设施建设、产业结构发展和港口功能方面出现重迭和激烈内部竞争，达成统一的合理定位及协调机制。引导核心城市走向协同发展香港理工大学教授、太平绅士刘佩琼接受采访时表示，定位是基于目前四大城市本身已有的基础。香港在金融服务业方面的优势显而易见，可向大湾区提供有力的金融支持，但制造业在香港却无发展空间，所以香港定位于金融中心；深圳经济特区科技创新产业在全国数一数二，制造业从高端到低端向周围辐射影响力很大，可作为大湾区经济发展的引擎；广州是广东的政治、经济、交通网络的中心，地位本身较高；澳门是全国唯一的“赌博合法”城市，且与葡萄牙语国家关系密切。每一个城市都有独树一帜的特点和优势，清晰的定位有助于让它们充分发挥各自的优势，打开更多的合作空间，并在未来的经济发展中形成互补。对于四大中心城市如何更好地发挥协同作用，刘佩琼希望粤港澳三地能够有更深的融合。她认为，粤港澳大湾区建设主要是经济建设，而这主要体现在经济一体化的深度融合，以便更合理地调配资源，更有利于扩大市场。纵观世界三大湾区，其核心城市和外围城市之间，都形成了高度协同化的分工模式，合理布局提高了区域竞争力。粤港澳大湾区规划，必然要既体现进一步走向国际化的战略定位，也表达国家对珠三角城市群规划的一个转变——从单一城市的规划建设转变为围绕“城市群”核心城市的协同发展。多中心湾区具必然性与独特性“多中心的设计在世界各大湾区中是独一无二的！这种设计对于粤港澳大湾区来说，有非常现实的考虑。”刘佩琼表示，粤港澳大湾区之所以有4个中心，最大原因就是它的范围比较广大，规模比别的湾区大得多。粤港澳大湾区包括广东珠三角地区的9个城市和香港、澳门2个特别行政区，总面积5.6万平方公里，目前常住总人口约7000万。港澳与珠三角分别属于3个不同的行政区域，税收、法律都有所不同，而其他湾区只是一个大城市，其规模与复杂性都无法与粤港澳大湾区相比，这也形成了粤港澳大湾区多中心的必然性。综合开发研究院(深圳)港澳经济研究中心主任张玉阁接受访问时指，关于4个中心的设定，粤港澳大湾区有其独特性。不同于长三角是以上海为首的兄弟城市群，粤港澳大湾区有2个行政特区、1个省会城市、1个经济特区，3个关税区，4个头部城市，谁也调度不了谁，使得多中心协作互助，成了这个区域最好的交流方式。粤港澳大湾区是一种综合性国家战略，不能简单地从经济发展的规划去理解。除了经济外，还涉及到“一国两制”，也涉及到民生方面，所以4个中心城市也不能用单一的经济功能来看待。至于如何避免大湾区内部激烈的竞争，张玉阁认为，每个城市产业侧重不同，这不意味着其他产业就不发展，何况是在3个经济体量都是超过2万亿元人民币的特大城市之间。粤港澳大湾区城市之间有竞争关系是很正常的，城市与城市之间的协调可能也会出现问题。从中央角度来说，如何发挥各个城市的长处，协调各个城市的诉求，就是规划的意义所在。规划文本的起草过程就是中央和地方密切沟通的过程，中央了解各地方诉求之后再达成共识，规划就会最终出炉。以后各地方再有分歧，就按照规划来做。当然这是一种理想状态，未来四大中心城市要如何共惠共荣，还需时间磨合。
#习近平这样勉励所有追梦人	春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬和希望。春节假期结束后，各行各业的人们纷纷返回工作岗位，踏上新的奋斗征程。今年，我们将迎来新中国70周年华诞，梦想在前、使命催征！我们都是追梦人，在前进的道路上努力奔跑。“民生在勤，勤则不匮。”新春之际，让我们以习近平总书记这些温暖而有力的话语自勉自励，在追梦路上自信自强，接续奋斗，奔向更加美好的未来。追梦路上，为目标努力前行梦想属于每一个人，广大劳动群众要敢想敢干、敢于追梦。说到底，实现中华民族伟大复兴的中国梦，要靠各行各业人们的辛勤劳动。现在，党和国家事业空间很大，只要有志气有闯劲，普通劳动者也可以在宽广舞台上展示自己的人生价值。——2016年4月26日，在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话我国广大科技工作者要有强烈的创新信心和决心，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，积极抢占科技竞争和未来发展制高点。——2018年5月28日，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会开幕会上的讲话广大青年要坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，在弘扬和践行社会主义核心价值观中勤学、修德、明辨、笃实，爱国、励志、求真、力行，同人民一起奋斗，同人民一起前进，同人民一起梦想，用一生来践行跟党走的理想追求。——2018年7月2日，同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的讲话梦在前方，路在脚下。自胜者强，自强者胜。——2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话追梦路上，收获自信和勇气我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现“两个一百年”奋斗目标的广阔道路上！——2019年2月3日，在春节团拜会上的讲话正是这种“天行健，君子以自强不息”、“地势坤，君子以厚德载物”的变革和开放精神，使中华文明成为人类历史上唯一一个绵延5000多年至今未曾中断的灿烂文明。——2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！——2018年3月20日，在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。奋斗是艰辛的，艰难困苦、玉汝于成，没有艰辛就不是真正的奋斗，我们要勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念。——2018年2月14日，在春节团拜会上的讲话追梦路上，创造美好的未来幸福不会从天降，美好生活靠劳动创造。全面建成小康社会的奋斗目标，为广大劳动群众指明了光明的未来；全面建成小康社会的历史任务，为广大劳动群众赋予了光荣的使命；全面建成小康社会的伟大征程，为广大劳动群众提供了宝贵的机遇。面对这样一个千帆竞发、百舸争流、有机会干事业、能干成事业的时代，广大劳动群众一定要倍加珍惜、倍加努力。——2016年4月26日，在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话我们要拿出勇气、拿出干劲，在一代一代中国共产党人团结带领人民创造的历史伟业的基础上，创造出无愧于时代的业绩，大踏步走向充满希望的未来。——2017年10月24日，在中国共产党第十九次全国代表大会闭幕会上的讲话天道酬勤。勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大！——2019年2月3日，在春节团拜会上的讲话只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标！——2018年3月20日，在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话
#2月22日《古井凶灵》再现人鬼虐恋，生死情仇	在史上最强春节档余热未消之际，电影市场又迎来一批影片上映，就好比过年吃多了大鱼大肉，你也需要整点精致小菜调剂一下，在看了春节档几部喜剧和科幻大片之后，惊悚悬疑影片《古井凶灵》以其精良的制作，必将带给你惊险而又浪漫，冷汗与血腥齐飞的体验。千沧古井悬一梦，夜半水下浮凶灵对于喜欢恐怖电影的朋友来说，井是一个再熟悉不过的场景，在各国各派的恐怖片里，这都是仅逊于墓地的阴森之地，大名鼎鼎的贞子就是从井里爬出来的，《鬼吹灯》和《无心法师》也是一入井下就凶险万分，在普通人的认知里，井也总是和冤屈、仇恨、凶险和杀戮联系在一起，似乎每个枯井都暗藏着不散的冤魂，三个人不赌钱，两个人不看井的谚语一直在民间流传。一段江南旧族的风尘往事，一出魑魅魍魉的凄厉戏文由新锐导演王辰六执导，程韦然、陈美林、任笑霏、李易芸、俞艾辰等主演的电影《古井凶灵》围绕一口古井做文章，以民国初年为时代背景，讲述了一个大家闺秀孝芸在嫁给童家少爷，进入钟鸣鼎食的深宅大院之后，并没有如愿过上夫宠婆疼的少奶生活，而是噩梦连连，不断目睹灵异事件凶案发生，管家和家丁也接连丧命。人们都以为这一切是古井里穿嫁衣的凶灵所为，然而越来越多的线索指向了几年前一场多人罹难的戏班大火，一时间，鬼魅的灵影，若有所思的大少爷，强势的大太太，诡异的二太太，神秘的讳莫如深的往事，让整件事变得扑朔迷离，疑云密布。人心险恶，还是恶灵难防。影片把观众带进了一个极度凶险的环境中，同时也感受到爱恨纠缠的强烈冲击。人鬼情未了，夜半鬼缠人在国产类型片领域，这样以时代、家族、婚姻为主题，融入古宅、火灾、戏班等元素的作品有过几部，像《夜半歌声》《京城81号》都曾经获得很大的成功。其原因在于这些影片不是单纯的惊吓，而是通过惊悚片的手法，演绎了新一代人不甘被命运束缚，为了自由和爱情发起抗争，可以说并不是单纯的惊悚片，更是时代的缩影。和这些作品相比，《古井凶灵》无疑在卡司方面要小一点，但是这部电影也有自己的独门兵器，那就是布局惊奇，情节严谨，通过三太太孝芸的视角，观察这口诡影闪动的古井，充分利用童家大宅的格局，给每一尺空间都营造出了非常诡异的气氛，让观众从头到尾都悬着一颗心。命焚坠古井，凶灵噬人魂到底谁是深夜索命的新娘，古井里到底掩藏着怎样不可告人的秘密，而童家三个少奶奶和当年戏班里的花旦，几个人之间是怎样情欲纠葛的关系，影片的剧情还是很值得玩味，人物关系足够复杂，例如童少爷的感情问题，他和几个太太的真实关系，这个家族的隐秘往事，惊恐刺激的背后，还有一场飞蛾扑火式的凄美绝恋。本影片由重庆原画面影业有限公司、北京颂歌时代影视文化有限公司、东莞市梦工场影视传媒有限公司、重庆艾克申影业有限公司联合出品，由中知影传奇(北京)影业有限公司、浙江中知影传奇影业有限公司全国宣发，相信在众多资深业内公司的齐心协力下，会给大家带来一部诚意十足的惊悚电影。2月22日，院线电影《古井凶灵》全国上映，喜欢惊悚片的小伙伴们让我们相约影院，一起探索古井之秘！
#委内瑞拉外长敦促反对派摆脱对美国依赖 	新华社加拉加斯2月12日电(记者徐烨 王瑛)据委内瑞拉国家电视台报道，委内瑞拉外交部长阿雷亚萨12日敦促国内反对派脱离对美国的依赖，通过和平方式解决委内瑞拉目前的政治问题。据报道，阿雷亚萨当天在纽约联合国总部举行的记者会上说，委内瑞拉宪法为政治解决方案提供了各种途径，“在谈判桌上，所有的选项都可以被讨论，我们不为谈判设定任何条件”。阿雷亚萨指出，反对党可考虑由墨西哥与乌拉圭共同提出的“蒙得维的亚机制”，将这一机制作为开启政治谈判的可能途径。阿雷亚萨说，他日前在纽约与联合国秘书长古特雷斯举行了会谈，古特雷斯支持通过多边对话机制并使用政治方式和平解决委内瑞拉问题。阿雷亚萨还指责美国对委内瑞拉的干涉，要求美国立即取消对委制裁。委内瑞拉议会主席瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为委内瑞拉“临时总统”，要求重新举行大选，美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日对委内瑞拉的制裁不断加码。美国总统特朗普日前还公开表示不排除对委进行军事干预。(参与记者：高春雨)
#着急了？特朗普下令扩大AI投资 应对中国追赶	参考消息网2月13日报道 日媒称，美国总统特朗普2月11日签发了联邦政府扩大人工智能(AI)领域投资的总统令。指示美国行政管理和预算局(OMB)在2020年会计年度(2019年10月～2020年9月)的预算编制中，重点向AI领域分配研发费。同时还将推动政府和民间共享数据，以应对在高科技领域中国的快速追赶。据《日本经济新闻》2月12日报道，特朗普签署了名为“维持美国在人工智能领域领先地位”的总统令。具体内容包括，要求联邦政府内的研究机构向AI相关技术集中进行研发投资。并要求美国行政管理和预算局在2020会计年度的预算编制中向AI领域重点投资，此外还指示调整2019年度预算的分配。报道认为，特朗普政府之所以提出扩大对AI领域的投资，是为了应对在高科技领域中国的快速追赶。不过，实际制定政府预算的是美国国会。报道称，在众议院掌握多数席位的在野党民主党，是否将在扩大AI领域预算方面提供合作充满不确定性。
#吉林省市场监督管理厅厅长林玉成接受审查调查	中新网2月13日电 据吉林省纪委监委消息：吉林省市场监督管理厅（省知识产权局）党组书记、厅长林玉成涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。林玉成简历林玉成，男，汉族，1963年3月出生，山东栖霞人，1983年8月参加工作，1986年4月加入中国共产党，在职研究生学历。2005年2月，任辉南县委书记；2006年12月，任白城市委常委、宣传部长；2007年8月，任白城市委常委、宣传部长、政法委书记，市公安局党委书记（兼）；2007年10月，任白城市委常委、宣传部长、政法委书记，市公安局党委书记、局长（兼）；2008年1月，任白城市委常委、政法委书记，市公安局局长（兼）；2010年4月，任白城市委常委、副市长；2011年12月，任吉林省政府国有资产监督管理委员会党委委员、副主任；2016年4月，任吉林省政府国有资产监督管理委员会党委书记、主任；2017年12月，任吉林省工商行政管理局党组书记；2018年2月，任吉林省工商行政管理局党组书记、局长；2018年10月，任吉林省市场监督管理厅（省知识产权局）党组书记、厅长。系中国共产党吉林省第十一届委员会委员。
#2019年拟分红上市公司明显增多	Wind资讯统计数据显示，今年以来截至2月11日，共有方大集团、沃华医药、澳洋顺昌等44家上市公司发布年度分红预案。其中，比较慷慨的有小天鹅A、兰州民百，拟每股分别派息4元(税前)、1.6元(税前)。在2018年中期分红派息实施方案中，兰州民百曾大手笔向全体股东每10股派发现金红利1.0元(含税)，合计派发现金红利总额为7831万元。总体来看，2019年以来披露分红预案的上市公司数量明显多于2018年同期，拟派发现金红利的公司明显多于送股或转增股票的公司。分行业看，wind资讯统计显示，在披露分红预案的40余家公司中，计算机行业、专用设备制造、橡胶和塑料制品业等3个行业成为拟分红最多的行业，拟分红上市公司数量分别为7家、5家和4家。从现金分红与盈利数据比较看，近5年多数上市公司基本能做到赚钱与分红相匹配，有部分公司在净利润亏损的情况下仍然坚持分红，但也有少数“铁公鸡”公司连续5年未分红。Wind资讯显示，2013年至今，有3205家上市公司分红，累计分红总额达4.55万亿元，另有379家上市公司在过去5年里没有实施分红。其中，不乏海航国际、青岛港等净利润较高的上市公司。从上市时间来看，中国天楹、阳煤化工、紫光学大等23家公司上市超过20年从未现金分红。其中，金杯汽车与*ST毅达于1992年上市，上市26年来从未分红。现金分红率是上市公司当年现金分红总额占合并报表归属于母公司股东净利润的比例，是反映上市公司分红水平的重要指标。平安证券分析师魏伟表示，现金分红率达到30%是市场广泛认可的高比例分红线，近年来，沪深两市现金分红金额和现金分红率明显提高。预计未来随着分红制度的改革提速，A股市场化国际化进程加快，在机构投资者参与度加大，企业部门去杠杆化等影响下，A股市场的分红率及股息率会相应提升，带来更多稳健的收益。近年来，证监会在始终坚持依法全面从严监管的理念下，积极倡导上市公司现金分红，引导上市公司更加注重投资者回报，强化股东回报机制，对长期不分红的上市公司持续强化监管，推动上市公司不断提高现金分红水平。(经济日报-中国经济网记者 周 琳)
#中国建成全球最大清洁煤电供应体系	题要：近年来，我国大力推进国内各发电企业实施超低排放和节能改造工程。截至2018年三季度末，我国煤电机组累计完成超低排放改造7亿千瓦以上，占全部煤电机组75%以上，提前两年超额完成5.8亿千瓦总量改造目标。这标志着我国已建成全球最大的清洁煤电供应体系——2月12日，经济日报-中国经济网记者从国家能源局获悉，截至2018年三季度末，我国煤电机组累计完成超低排放改造7亿千瓦以上，占全部煤电机组75%以上，提前超额完成5.8亿千瓦总量改造目标，加上新建的超低排放煤电机组，我国超低排放限值煤电机组已达7.5亿千瓦以上；节能改造累计已完成6.5亿千瓦，其中“十三五”期间完成改造3.5亿千瓦，提前超额完成“十三五”3.4亿千瓦改造目标。这标志着我国已建成全球最大的清洁煤电供应体系，煤电超低排放和节能改造总量目标任务提前两年完成。煤电减排空间巨大据了解，煤电在我国电力供应结构中占比超过一半。全面实施超低排放和节能改造，有利于提升清洁、高效、高质量发展水平。2014年以来，我国大力推进国内各发电企业实施超低排放和节能改造工程。一方面，推行更为严格煤电能效环保标准，提出全国有条件的新建燃煤发电机组大气污染物排放浓度基本达到燃气轮机组排放限值，具备条件的现役燃煤机组实施超低排放改造。另一方面，有关部门进一步明确超低排放电价政策，有效降低了企业改造和运行成本。据介绍，2014年以来，我国煤电行业二氧化硫、氮氧化物、烟尘年排放量大幅下降，供电标煤耗也呈现明显下降趋势。据中国电力企业联合会统计，2012年至2017年5年间，在全国煤电装机增幅达30%的情况下，电力二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放量下降幅度达86%、89%、85%。煤电机组供电标煤耗从325克/千瓦时下降至312克/千瓦时。据此测算，2017年节约原煤约8300万吨。“我国煤电装机容量全球最大，现在超低排放改造的基础容量已经超过7亿千瓦，这在全世界都绝无仅有。”国电环境保护研究院院长朱法华告诉经济日报-中国经济网记者，“原来我国的烟气污染物排放标准比发达国家要宽松，现在我国燃煤电厂烟尘、二氧化硫和氮氧化物排放水平已经与燃气电厂接近，比发达国家的排放要求严格50%以上。”成本低于燃气发电由于电力行业污染物排放集中、易于管理、见效较快，便于通过电价等支持政策疏导，在煤电行业率先开展超低排放改造，大幅度降低大气污染物排放，既可为治理大气污染作出贡献，也能为其他燃煤行业今后实施超低排放改造探索路径、积累经验，有助于推动我国煤炭应用走向清洁、高效、高质量。国家能源局电力司有关负责人表示，为调动煤电企业改造积极性，国家制定了电价、发电量、排污费等多项支持政策。对达到超低排放水平的新建机组和现役机组分别给予0.5分钱和1分钱的电价补贴；适当增加超低排放机组发电利用小时数，原则上奖励200小时；污染物排放浓度低于国家或地方规定污染物排放限值50%以上的，切实落实减半征收排污费政策。河南是推动超低排放改造较快的中部省份，2017年底已全部完成具备条件机组的超低排放改造，比国家要求提前了1年。河南电力调度控制中心副主任镐俊杰介绍，河南省新建的燃煤电厂超低排放机组“环保监控系统”起到了关键作用。该系统实时监测各发电机组污染物排放数据，实时播报污染物超标的电厂和机组，为减排调度提供了技术依据。虽然超低排放改造将加大煤电企业的经营成本，但改造后的发电成本仍然显著低于燃气发电。“超低排放改造的成本电价约为0.5分/千瓦时至2.5分/千瓦时，国家对超低排放的电价加价是0.5分/千瓦时至1分/千瓦时，煤电超低排放改造后的发电成本仍低于燃气发电。”电力规划设计总院副总工程师唐飞说，2017年全国气电平均上网电价为0.665元/千瓦时；燃煤上网电价加价后仍不到0.4元/千瓦时，比气电上网电价低1/3以上。推广应用先进技术“目前来看，常规煤电机组的节能、超低排放改造技术已非常成熟，但西南地区高硫无烟煤机组实现超低排放仍存在一定困难，有待继续开展技术研发。”唐飞说，由于近年来整体负荷率偏低、参与电网调峰等因素，煤电的能效水平和烟气治理系统稳定性均受到了影响。虽然我国煤电超低排放改造已经取得巨大突破，但仍有深入推进空间。对此，国家能源局电力司有关负责人表示，将持续提高煤电机组能效水平，降低大气污染物排放，督促各地和企业落实煤电超低排放和节能改造逐年目标任务，加大力度，确保西部地区按期完成超低排放和节能改造目标任务。事实上，从当前全国各类污染源排放总量来看，煤电机组烟尘(颗粒物)、二氧化硫和氮氧化物排放分别占全国排放总量的3.3%、13.7%和9.1%，我国煤电污染物排放总量已经得到有效控制，煤电已不是造成环境污染的最主要因素。未来煤炭清洁发展的主战场还应放在其他用煤领域。目前，大量煤炭用于农业生产用煤、商业及公共机构用煤和工业小窑炉的散煤消费，另有大量煤炭用于工业锅炉和原料用煤。与燃煤电厂相比，每吨散煤燃烧排放的污染物总量相当于电厂的数倍乃至数十倍、上百倍。目前，我国电煤占煤炭消费总量的比重仅为53.9%。相比世界平均水平(62.7%)和发达国家水平(美国91%、欧盟76.2%)，中国的电煤比重仍有较大提升空间。“煤电行业超低排放改造的经验和成效已经开始推动钢铁等其他行业减排升级。”国家能源局电力司有关负责人表示，下一步将持续提高煤电先进超低排放、节能技术和装备的研发应用力度，提升设备的稳定性、可靠性和经济性，进一步减少电厂对生态环境的影响。推动煤电超低排放和节能先进技术推广应用到其他燃煤行业。(经济日报·中国经济网记者 王轶辰)
#探馆“长城脚下的世园会”	世园会演艺中心(1月11日无人机拍摄)。新华社记者 张晨霖摄冬日的北京延庆，阳光明媚，碧空如洗。在妫水河畔，距离八达岭长城约10公里的地方，2019年中国北京世界园艺博览会将在几十天后揭开美丽面纱。登高远望，楼阁高耸、堂馆林立、草木满园，一场文化与自然相融的视觉盛宴，展露出一个世界级盛会的磅礴大气和中国韵味。在园区中央，以“锦绣如意”作为设计理念的中国馆，坐落在一片自然田园之中。远远望去，场馆起伏的顶部与周边的青山绿水相呼应，仿佛一柄温润的玉如意。“我们要的是融入的效果，而不是突兀的表现。”北京世园会中国馆设计团队成员黎靓介绍，中国馆的设计融入了传统元素，整体上是一个如意造型，同时加上了现代的流畅弧线，动感十足。不仅外形亮眼，中国馆还是一座“会呼吸、有生命”的绿色建筑。黎靓告诉经济日报-中国经济网记者，中国馆项目建筑面积2.3万平方米，由展厅、多功能厅、观景平台、室外梯田等构成，同时，综合利用雨水收集、生态滴灌等技术，营造区域微气候，实现能源循环再生。中国馆的设计还考虑了会后利用的各种可能性，闭幕后，这里将成为“北京花展”主展馆，还能举办生态文明高端论坛。“国际馆由94朵钢结构的‘花伞’簇拥而成，花伞整体以白色为主，夜间搭配灯光照明，将呈现五彩斑斓的效果。”北京世园会国际馆设计团队成员游亚鹏告诉记者，这种设计旨在让建筑融入大自然，也为二次设计留有可操作空间。游亚鹏介绍，国际馆综合利用太阳能光伏发电、滴灌和雨水回收利用等技术，让建筑更节能环保。比如，每朵花伞顶部都设置了坡向圆心——花伞柱的排水坡度，并在花伞柱内设置雨水管。雨水汇集后由雨水管运送至地面广场之下的碎石蓄水层，在这里，雨水被涵养并加以利用。“生活体验馆是一个充满温情的北方村落，一个洋溢欢乐的热闹市集，一个带我们回归田园的地方，一个倡导绿色生活理念的体验馆。”北京世园局副局长叶大华告诉记者，建筑面积2.1万平方米的生活体验馆，主要包括展厅、多功能厅和餐厅等。据了解，生活体验馆设计上依托柳荫路，参考传统北方村落的尺度，建立起一个纵横交织的街巷网络。同时，利用本地材料，将妫河里捞出的石头垒成石笼墙，用青砖砌成花格墙、木格栅墙，就地取土筑成夯土墙。16个建筑模块，营造出一片开放的生活聚落，释放出轻松、质朴、优美的乡村韵味。植物馆以家庭游客和年轻人为中心，俯瞰犹如“升起的地平线”，围绕“植物：不可思议的智慧”主题，打造一个生动故事背景下的乐园，呈现“万花筒”一般多彩奇妙的植物世界。据介绍，植物馆分为5大展区，共种植超过1000种珍稀植物，包括红树林、热带雨林、蕨类、棕榈等植物群。在展现植物多样性和生存智慧的同时，启发人们思考人类文明与地球生态如何共赢。演艺中心妫汭剧场的建筑形态犹如彩蝶飞舞，寓意心花怒放、展翅飞翔。剧场建筑面积4500平方米，其中包含3个舞台承担本次世园会开、闭幕式以及重要国家日等演出活动。作为妫汭剧场建筑主材的钢材是可循环利用的，体现了“全生命周期”建筑理念。屋面采用ETFE彩色膜结构，为国内首例多色ETFE彩色膜结构建筑实例，多彩的屋面将与周围的景观融为一体，给游客提供愉悦的游赏空间。探馆过程中，记者不时看到工人们紧张忙碌的身影。据了解，北京世园会园区的整体建设已进入收尾阶段，中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆等主要场馆已准备布展。让我们一起期待，4月29日，共赏百园之园，共享文化盛宴。(经济日报·中国经济网记者 杜秀萍)
#雷诺公司新董事长将访日 与日产方面展开磋商	中新网2月13日电 据日媒报道，法国雷诺汽车公司新任董事长塞纳尔将于本周造访日本。他此行能否与日产方面就两家公司的未来合作展开深入对话成为各方关注的焦点。据悉，雷诺汽车公司新任董事长让-多米尼克-塞纳尔将于本周晚些时候造访日本。据认为，塞纳尔访日意在与日产汽车公司进行磋商。日产公司计划在今年4月召开的临时股东大会上，就推选塞纳尔出任日产新任董事长的议案进行讨论。据认为，此次塞纳尔访日意在于股东大会前，与日产的董事层等直接会面，并确认日产针对新的经营体制正在展开何种讨论。戈恩因涉嫌少报巨额薪酬和挪用公款，于2018年11月被日本检察机关逮捕，之后遭日产和三菱汽车解职。此前戈恩同时兼任雷诺、日产和三菱汽车董事长。
#去年中国零售总额超38万亿 消费连续5年成增长第一动力	2月12日，在商务部召开的专题新闻发布会上，商务部副部长钱克明表示，2018年我国全年社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%，保持平稳较快发展势头。消费连续5年成为经济增长第一动力，对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。据介绍，2018年，我国中高端商品和服务消费增长较快，化妆品、家电、通讯器材等商品销售较旺，居民服务性消费支出占消费总支出比重升至49.5%，消费新业态蓬勃发展，现代供应链、电子商务、数字消费等互相融合，网上零售额突破9万亿元，增长23.9%。数据显示，2018年，消费对我国经济增长的贡献率继续提升，但与此同时，社会消费品零售总额的增速回落至9%，自2004年以来首次跌破了两位数。对此，钱克明表示，社会消费品零售总额主要统计的是实物消费，去年居民服务性消费占总消费支出的49.5%，占将近一半。近几年，服务消费增长非常快，但并没有反映在9%里面。预计消费仍将是经济的主要驱动力，且主要增长点在服务消费。实物消费增速会慢慢回落，“这是基本的经济规律，也是消费结构优化的一个基本趋势”。在回答经济日报-中国经济网记者提问时，商务部市场运行司副司长王斌表示，2018年社会消费品零售总额增长有所回落，但流通和消费发展的总体情况相当不错，2018年流通业全年实现增加值11.7万亿元，占GDP比重约为13%；市场主体比上年增长10%；吸纳就业增长8.5%；税收的贡献增长10%左右，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑。从社会消费品零售总额的规模看，我国稳居世界第二位，与美国零售与餐饮业销售额的差距进一步缩小。2018年实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重比上年提升了3.4个百分点，恩格尔系数下降0.9个百分点，人均服务消费比重提升了1.6个百分点。规模和结构性指标的变化表明，流通和消费正朝着积极健康的方向发展。王斌表示，受国内外多重因素影响，特别是汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性增长乏力，2018年消费增速比2017年回落1.2个百分点，说明消费发展过程中还存在诸多变数，危与机并存。比如，汽车消费占社会消费品零售总额比重非常大，汽车消费增速明显回落直接影响社会消费品零售增速回落，其他类商品增长比较正常。王斌表示，虽然2018年社会消费品零售总额增速有所回落，9%的增速仍处于中高速增长区间。我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费升级趋势不变，消费贡献进一步增强，消费升级还将经历较长的发展阶段。据介绍，进入2019年，经济发展过程中长期积累的矛盾和风险进一步凸显，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。但我国拥有近14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体，蕴含着巨大的升级需求，消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好。预计2019年，社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。商务部外资司司长唐文弘表示，按美元计，我国2018年实际使用外资1349.7亿美元，同比增长3%，实现了稳外资的目标。联合国贸发会议报告显示，2018年全球跨国直接投资同比下降19%，连续3年下滑，这也是国际金融危机以来最低水平。2019年，商务部将持续放宽市场准入，全面深入实施准入前国民待遇加负面清单的管理制度，不断加大外国投资者合法权益的保护力度。商务部综合司司长储士家表示，2018年我国进出口总额、出口额和进口额都创历史新纪录。根据商务部掌握的情况，2019年1月份我国货物进出口仍然保持了增长态势。储士家表示，2019年，我国对外贸易发展面临的形势复杂严峻，但是，我国外贸稳定发展仍然具有诸多有利因素：一方面，世界经济下行压力虽然加大，但仍将延续缓慢复苏态势；另一方面，我国主动扩大开放，稳外贸政策效应显现、产业升级加快、企业活力增强等都为我国外贸发展提供了强有力的支撑。储士家表示，2019年，商务部将在供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针上下功夫，进一步开拓多元化市场，优化国际市场布局，大力培育外贸新业态、新模式，推动加工贸易创新发展，积极扩大进口，激发进口潜力，全力办好第二届进口博览会，进一步提升贸易便利化水平，推动外贸高质量发展。(经济日报-中国经济网记者 冯其予)
#普惠金融攻坚之年要啃下"硬骨头" 着力破解服务"不均衡"	编者按经过不断探索，我国普惠金融已取得了阶段性成绩，但是，问题与挑战依然不容忽视。2019年是我国普惠金融的攻坚之年，如何进一步提高普惠金融的覆盖面，如何有效降低融资成本，如何做好风险防控，推动普惠金融发展。经济日报财经版将推出3篇系列报道聚焦上述问题，请读者关注——2019年是我国普惠金融的攻坚之年。按照国务院《推进普惠金融发展规划(2016—2020年)》，到2020年要建立与“全面建成小康社会”相适应的普惠金融服务和保障体系。经过此前及近3年的不断探索，我国普惠金融已取得了阶段性成绩。但是，问题与挑战依然不容忽视，集中表现为普惠金融服务“不均衡”。如何破解这一难题？业内普遍认为，普惠金融是一项系统工程，单从“健全多元化广覆盖的机构体系”这一角度看，未来可从以下3方面着手——农商行不可“离农脱小”跨区域经营、综合化经营、新增贷款不用于当地……作为县域地区的普惠主力军，当前部分农村商业银行受利益驱动，出现了“离农脱小”、偏离经营定位、盲目扩张等问题。“作为县域地区重要的法人银行机构，农商行的定位就是专注支农支小，服务本地、服务县域、服务社区，服务农业农村优先发展。”中国银保监会相关负责人表示，农商行的优势是扎根基层、下沉客户、创新活跃，为客户提供个性化、差异化的金融服务。它设立的意义之一，就是为构建多层次、广覆盖、有差异的金融机构体系提供有益补充。随着“农信社”改组“农商行”改革的不断推进，全国已有多个省份全面完成了农商行的组建工作，其“有益补充”的角色重要性更加凸显。最新监管数据显示，截至2018年9月末，全国共有农村商业银行1436家，资产负债规模均超过23万亿元，涉农贷款和小微企业贷款在各项贷款的占比长期保持在60%和50%左右，涉农贷款和小微企业贷款户均余额分别为30万元和131万元。“农商行以在银行业10%的资产占比规模，贡献了涉农贷款和小微企业贷款22%和21%的规模。”上述负责人说，提升普惠金融服务均衡度，农商行是重要抓手之一。为此，银保监会日前正式下发《关于推进农村商业银行坚守定位 强化治理 提升金融服务能力的意见》，要求农商行将业务重心回归信贷主业，严格审慎开展综合化和跨区域经营，原则上机构不出县(区)、业务不跨县(区)，当年新增可贷资金应主要用于当地。同时，农商行应科学测算“三农”和小微企业信贷增长年度目标，确保这两类贷款增速和占各项贷款比例稳中有升，辖内农户和小微企业建档评级覆盖面和授信户数有效增加。大型银行应做深做细在普惠金融机构体系中，除了农村金融机构之外，国有大行因其在资金实力、风险管控能力等方面的优势，长期以来发挥着“头雁”作用。“普惠金融不可不为，更大有可为；不是要不要做的问题，而是如何做实做深做细的问题。”中国工商银行原董事长易会满说。如何做深做细普惠金融？经济日报-中国经济网记者采访了多家国有大行负责人发现，基础逻辑是做到“增量、扩面、平价”。针对“增量”，重点是进一步做好货币政策传导。2018年中国人民银行曾多次定向降准，增加商业银行服务普惠金融的信贷资金。工行去年9月份曾表示，力争未来3年，该行公司贷款增量的三分之一以上投向普惠金融领域，普惠贷款年增幅30%以上，普惠贷款3年翻一番。所谓“扩面”，就是在遵循金融规律和商业可持续性的前提下，把过去排斥在金融服务之外的弱势、边缘化群体包容进来，尽可能让他们享受到金融服务、得到实惠。其中，只针对建档立卡贫困户“扶贫小额信贷”已在全国取得了较好的实践效果。记者在四川省巴中市平昌县青凤镇赵垭村见到了贫困户刘治平，这位长年居住在连片贫困区的老人，因老伴儿卧病、治疗而背债致贫。为了改善生活现状，他开始在家中养土鸡、养鱼，但却面临资金短缺而无法扩大养殖规模的难题。“普惠金融的关键，是提升扶贫精准度，解决‘钱难增效’的问题。”中国农业银行平昌县支行负责人说，该行已在当地试点扶贫小额信贷，简化了评级授信，放贷时更看重贫困户的“诚信度”，免担保、免抵押，最高贷款额度可达5万元。经过评级，刘治平从农行获得了2万元贷款，由地方政府予以贴息，贴息水平完全覆盖贷款利率。由此，信贷价格控制，即“平价”的重要性得以凸显。业内普遍认为，发展普惠金融必须“量”“价”统筹，同步推进。对于国有大行来说，可实行“保本微利”的定价原则，一方面，充分发挥大行存款稳定优势，避免存款分流制约信贷投放能力，严控负债成本上升向资产端传导；一方面，通过内部资金转移价格优惠等方式，对分支机构向小微企业的让利进行全额补偿。新型机构需互补合作近年来，各种新型业态主体也纷纷涉足普惠金融领域，结合自身优势补充金融服务的层次和覆盖面，如小额贷款公司、金融租赁公司、消费金融公司、民营银行、互联网金融机构等。不可否认，目前新型业态主体在资金规模、风控水平、获客渠道等方面仍存在不足，个别机构的贷款利率甚至高达15%，一度加剧了金融服务的不均衡。因此，未来有必要进一步规范各类新型机构的发展，引导其挖掘自身优势，增加互补合作，更好地为边缘化群体提供“质优价惠”的金融服务。近期，蚂蚁金服已经和中国小额贷款公司协会开展合作，启动“小贷星计划”。2018年6月份，蚂蚁金服曾宣布，在未来3年间将向行业全面开放场景、风控、运营能力和技术，与1000家各类金融机构携手，共同为3000万小微经营者提供金融服务。具体到“小贷星计划”，是在上述基础上特别针对小额贷款公司开展的合作项目。在项目初期，蚂蚁金服将有计划、有步骤地为中国小额贷款公司协会的小贷公司会员提供“小贷星系统”工具和“网上直贷”信贷产品。其中，前者包括客户端和管理端，主要功能包含自主申请贷款、在线审批签约、自动代收付、自助借还款等；后者则是指，将已通过网商银行授信标准的小微客户及其授信金额、风险定价、贷款期限等贷款方案推荐给小贷公司，由小贷公司自主决定是否发放贷款。“探索合作贷款的方式，通过共享信息，引进金融公司的风控模式等途径来提升和发展，应该是未来的方向。”中国普惠金融研究院院长贝多广说。(经济日报·中国经济网记者 郭子源)
#工作室里见“真章” 铁路养护不“简单”	工作室里见“真章” 铁路养护不“简单”新春走基层在大多数人眼里，铁路养护是费力下苦的粗活，顶多就是铺石子压钢轨，哪有什么“科技含量”？新春前后，科技日报记者在洛水河畔两家铁路局创新工作室一番探访，印象大为改观。延安工务段是中国铁路西安局以工务为主最年轻的专业化站段，主要承担着包西线、甘钟线、黄韩侯线共计979.992公里的铁路线路养护工作，其中有157.68公里站段岔特线、526座桥梁、198座隧道……作业区内沟壑纵横，人烟稀少，条件艰苦。2017年10月成立延安工务段探伤车间“王亚明创新工作室”是该段探伤专业的创新平台，地处爱国将领杨虎城故里蒲城县孙镇，以助理工程师王亚明的名字命名，主要解决钢轨探伤专业的技术难题、改进探伤方法和排除疑难伤损。“80后”王亚明入职以来，累计排除线路重伤钢轨100余处，从没有发生过责任漏检事故。“铁路上的每一根钢轨与每一条钢轨焊缝都有详实‘户口’，其上场、运行和维护等信息应有尽有。”王亚明介绍，陕北和渭北高原昼夜温差大，四季分明，气温骤然升降对铁路钢轨平稳造成先天性挑战，尤其是季节交替时节更为突出，集中表现是容易折断；有些钢轨有先天性制造缺陷，内有微小气泡或者非金属夹杂物，经过列车疲劳碾压，也容易造成折断；部分钢轨受到外部冲击或者砸伤以及施工中的划痕等，这些轨道安全隐患若不及时查验，一旦发生事故不堪设想。为确保安全，该段对辖区线路按照每位探访员每天10公里的“工作量”进行包段划分，压实责任，一寸钢轨不剩。“列车提速，运量加大，对国家和个人是莫大的效益，但对铁路钢轨探伤工而言，工作强度翻倍增加。”王亚明感慨，春运阶段以来正值“北煤南运”“西油东送”和“滚滚人流”交集。“全民过年，我们过‘难’，但万家灯火被节日点亮正是我们铁路人的夙愿，我们认了。”成立于2015年4月的延安工务段重点车间“陈玉创新工作室”，总共不过10人，但他们的创新“账本”不简单：共计完成创新成果24件，其中科技研发项目7件、自主研发项目11件……其变截面异形夹板装置、安全智能铁鞋柜、自滤式抽油装置等众多装置已经在应用中产生了良好效应。研发的线路道碴清扫装置获得“陕西省QC质量成果二等奖”；“DWL-48大型养路机械液压马达轴改进”项目荣获全国铁路青年科技创新奖……各种奖拿到手软。“这个是获得‘西安铁路局科技创新优胜奖’的智能铁鞋柜，在延安工务段重点维修车间所有轨道车组推广应用后，再未发生过铁鞋丢失、带鞋运行等重大安全隐患，保证轨道车安全运行了32万公里。”工作室的人员骄傲地向记者介绍，“去年我们还完成了产品升级，增加了语音控制系统，它的表现就更好了！”陕北小伙景文瑞是延安工务段重点车间轨道车抢险突击队的骨干成员之一，他与来自甘肃的朱智飞、四川的张红荣和内蒙古的施海宝共同被编成一个“动车组”应急小分队，主要任务是运输路料，防灾抢险，应急救援，常年工作和食宿在轨道车上，如同海员一般，出车没有归期，但4人互相帮助，齐心协力完成任务，他风趣的对科技日报记者说：“家虽小而心宽，人不同而道合！”。
#想找幸福的另一半，先测他的基因	想找幸福的另一半，先测他的基因科技日报北京2月12日电 （实习记者胡定坤）夫妻关系是否和谐由什么决定？是门当户对还是志同道合？近日，美国纽约州立大学宾汉姆顿分校的研究人员发现，基因对夫妻关系的影响不可忽视。选择让自己幸福的另一半，或许得先“测测他的基因”。宾汉姆顿分校李察·马特森领导的研究小组评估了催产素受体基因（OXTR）的不同基因组合对婚姻质量的影响。他们发现，在OXTR上rs1042778处有两个T等位基因副本的丈夫认为妻子对自己的支持度较低，且这与其伴侣的支持能力高低无关。这表明，TT基因型的丈夫对妻子支持行为的感知能力较差。与其他夫妇相比，丈夫是TT基因型的夫妻双方对夫妻关系的满意度较低。OXTR之所以成为目标，是因为它与催产素的调节释放有关，催产素是在情感和爱中扮演了重要角色。为了进行这项研究，马特森召集了一个由多学科科学家组成的团队，包括婚姻研究的心理学家、一位遗传学家和一位专攻催产素的内分泌学家。小组招募了79对已婚夫妇参与这项研究，要求每位伴侣找出一个与婚姻无关的“最重要”个人问题，与配偶讨论10分钟。之后，研究人员要求每组夫妻分别回答几个问卷，例如讨论问题过程中的支持感知质量指数，并在研究结束时采集双方唾液样本进行基因分型。马特森表示，先前的研究表明，夫妻关系或多或少受到遗传因素的影响，但他们首次证明与催产素功能相关的特定基因变异在一定程度上影响了夫妻关系。基因在婚姻质量上很重要，因为基因与人类个体的特征有关，而个体的特征会影响婚姻。之前也曾有研究发现，分开抚养的同卵双胞胎对婚姻的整体质量的评价是相似的，这表明基因对夫妻关系确有影响。但是，与夫妻关系相关的特定基因，一直未被揭示。
#回应美政府“策反” 委内瑞拉启动最大军演	回应美政府“策反” 委内瑞拉启动最大军演有事问局座在我们欢度春节的时候，世界上可是没有消停，发生了很多事情，《中导条约》要凉凉，特朗普国情咨文公开支持瓜伊多，而马杜罗要来搞军演。在委内瑞拉当地时间2月10日，委内瑞拉总统马杜罗开启了委内瑞拉史上最大规模的军事演习,以显示抵御外部干预的决心。马杜罗当天观看了在米兰达州一个军事要塞举行的防空演习，演习中使用了俄罗斯制造的武器。马杜罗表示，政府将保证足够投资，以确保国家防空系统所需的一切。委防空和防导系统将配备世界上最先进的导弹，“成千上万的人将被武装起来进行防空和反导弹防御，使我们的城市和村庄成为坚不可摧的地方！”此次军事演习将持续至2月15日，是委内瑞拉200年历史上的最大军演。委内瑞拉议会主席瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为委“临时总统”，要求重新举行大选，美国及部分拉美和欧盟国家对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日不断加码对委经济、金融和石油业的制裁。美总统特朗普日前还公开表示不排除对委进行军事干预。所以说，这次军演名义上为了纪念安哥斯图拉大会（1819年玻利瓦尔倡议在委内瑞拉安哥斯图拉召开）召开200周年，但是军演“演”给谁看，地球人都知道。决心很重要，视死如归，众志成城，就算打不过美国也不能输了气势。马杜罗现在还握有军队的控制权，这是瓜伊多到现在还没有上位的根本。2月5日，特朗普在国情咨文讲话中公然支持反对派瓜伊多，此前也曾表示不排除武力干涉委内瑞拉内政，推翻马杜罗政府。而瓜伊多仗着美国支持煽动民众上街，积极储备武器，准备在美国进攻的时候里应外合，充当带路党。顺我者昌逆我者亡，谁不听话就弄死谁，这是美国的老毛病。1983年入侵格林纳达后，1989年半夜三更又入侵巴拿马，海军陆战队潜入总统府活捉诺列加，把一个正在睡觉的主权国家总统抓到美国，罪名是贩毒。目前委内瑞拉局势扑朔迷离，众说纷纭。但纵览历史，看看今天的伊拉克、利比亚、乌克兰、叙利亚的民众处境，再想想美国当初的做法，就会明白以武力干涉别国内政，人民是过不上好生活的。40多年来，美国对外发动的所有战争和武装冲突，基本套路其实很简单。对于反美领导人必将除之而后快，怎么消灭呢？堡垒最容易从内部攻破，找反对派带路党，背后出经费进行人员培训制定行动纲领。为了进行战略配合，心理战舆论战首当其冲，军队有专门的心理战舆论战特种部队，有专用的EC130J心理战飞机，机上设有特定频道的广播，抛撒传单+收音机，提前编造好各种谣言和节目，主要就是独裁、腐败、民怨四起，呼吁人民群众起来推翻政府，告诉人们如何里应外合。在利比亚动乱期间，美国创新了网络战进攻，通过黑客获取政府和军队官员的电话号码，分别进行电话恐吓、诱骗，迫其就范。呼吁人民群众上街游行示威、广场聚集、打砸抢烧，政府见状后急忙断网，美国移动公司利用早就准备好的手提式移动WiFi免费提供使用，借机制造谣言，诽谤当局，煽动群众推翻政府。现在的委内瑞拉，正在重演这一切。山雨欲来风满楼。委内瑞拉局势混乱，反对派与美国一唱一和，马杜罗危机四伏。有人认为最好的办法就是让美国军事占领，扶植一个瓜多伊政权，重振经济，改善民生。马杜罗之前的总统叫查韦斯，老查有个导师叫卡斯特罗，老卡活了90岁去世，一生躲过638次暗杀。面对猪湾事件等各种敌对势力的反攻倒算，古巴领导人都是一如既往的坚持斗争。国家虽然贫穷，什么东西都实行供应制，但国泰民安，今年已经在庆祝第60个国庆日，贫穷不能成为国民叛国投敌的理由。最后说一句，委内瑞拉谁当总统应该由这个国家的人民说了算，犯不着美国和欧洲参与，如果真的使用武力解决委国内政，美国将犯下历史性错误，单单可能出现的石油危机和难民潮就会让美国陷入困境。（如需了解更多，请关注微信公众号“局座召忠”）
#辽宁省落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实	【牢记总书记的嘱托】脚踏实地推进全面振兴——辽宁省落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实殷殷关切饱含深情，谆谆教诲寄予厚望。“我清楚地记得习近平总书记的每句叮咛。他的亲切嘱托给辽宁人民带来巨大鼓舞，给辽宁老工业基地全面振兴注入了强大动力。”沈阳鼓风机集团的徐强回忆2017年3月7日习近平总书记参加辽宁代表团审议时的场面，依然难掩激动。习近平总书记在讲话中提出了“三个推进”的要求——推进供给侧结构性改革，推进国有企业改革发展，推进干部作风转变。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，辽宁省上下以壮士断腕的决心，以敢啃硬骨头的勇气，全力推进供给侧结构性改革。辽宁产业结构偏资源型、传统型、重化工型，供给侧结构性改革特别是去产能任务艰巨。在短期经济阵痛和长期结构调整的选择面前，取舍之间彰显勇气。辽宁营商环境逐步改善，吸引了一批大项目落户扎根。图为华晨宝马在沈阳建设的新工厂生产线。经济日报-中国经济网记者 孙潜彤摄鞍钢是“中国钢铁工业的摇篮”。经过两年努力，鞍钢已经感受到淘汰落后产能带来的好处。有效减法换来的是发展加法，鞍钢由亏损几十亿元到盈利近百亿元，成为辽宁推进供给侧结构性改革的成功典范。作为历史悠久的老工业基地，如何激发国企活力、竞争力？辽宁省国资委主任李伟介绍，2018年，辽宁发布《加快推进全省国资国企改革专项工作方案》，明确提出到2020年省属国企混合所有制改革面达到70%以上，全省国有企业资产总额力争突破3.5万亿元，所有者权益突破1.5万亿元。重点推进港口、煤炭能源、健康医疗、旅游、公共服务等行业企业重组。今年1月4日，招商局集团“接盘”大连港和营口港，标志着辽宁港口大整合的大幕拉开。辽宁省社会科学院副院长梁启东认为，国企改革是东北前行之路必须翻过的一座山。在老工业基地全面振兴的关键节点，必须解决好精神状态问题。越是困难，越需要“真把式”，要真抓实干。实体经济是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。辽宁老工业基地是靠实体经济起家的，新一轮振兴发展也要靠实体经济。2018年，辽宁省18个部门联合印发了《关于大力发展实体经济积极稳定和促进就业的实施意见》，极大激发了实体经济的潜能。沈阳市市长姜有为说，对于装备制造业占工业增加值65%的沈阳市来说，虽然有一定的高端装备基础，但高质量产品和服务供给不足仍掣肘着经济发展，通过产业升级发展实体经济要求迫切。沈阳正在规划建设人工智能创新特区，鼓励装备制造业发展“产品+服务”，推动形成战略性新兴产业和传统制造业并驾齐驱、现代服务业和传统服务业相互促进、信息化和工业化深度融合的发展局面，重点在延伸服务链上做文章。如果说推进供给侧结构性改革和推进国有企业改革发展是硬招式夯实硬实力，那么，推进干部作风转变就是软环境提升软实力。辽宁省省长唐一军介绍，辽宁从抓干部作风、政务服务等方面入手优化营商环境，重点整治干部队伍中不作为、不担当，向“打造发展环境最优省”的目标不断迈进，让营商环境建设没有“休止符”，只有“渐强音”。目前，辽宁营商环境取得明显改善。“互联网+政务服务”体系逐渐覆盖全省，开通8890政务便民服务平台，省直部门行政职权精简17.7%。一般性经营企业开办时间压缩到3.5个工作日以内。“证照分离”“多证合一”改革在全省推开，376项证照实现即办即取。“双随机、一公开”监管全面推行。开展“办事难”专项整治，清理证明事项530项，清理偿还政府欠款194亿元……“习近平总书记的重要讲话是推进辽宁振兴发展的根本遵循，指明了老工业基地全面振兴的方向和路径。”辽宁省委书记陈求发表示，全省上下要凝心聚力，真抓实干，确保习近平总书记重要讲话精神在辽宁落实落地，开花结果。在结束了连续多年经济增速回落局面的基础上，经过不懈努力，辽宁老工业基地稳之基更牢、好之势更强，呈现稳中有进、进中向好的发展态势。2018年辽宁省规模以上工业实现利润增长41.8%，在全国名列前茅。(经济日报·中国经济网记者 孙潜彤)
#禁燃烟花措施得力 春节PM2.5浓度“跳水”	禁燃烟花措施得力 春节PM2.5浓度“跳水”北京市环境监测中心通报，今年2月4日—10日的春节长假期间，北京没有发生空气重度污染，总体空气质量相较去年同期有明显改善，PM2.5平均浓度同比下降51.3%。其实，2019年春节期间，包括北京在内的338个城市，空气质量普遍好转。从近五年除夕至初一期间的全国城市空气质量变化情况看，2019年338个城市，PM2.5最大小时平均浓度较去年同期下降了14.2%，较前三年平均下降了31.9%；峰值污染期间，全国重污染城市数量较去年春节减少12个，较前三年平均减少53个。春节期间PM2.5浓度为何能大幅下降？国家大气污染防治攻关联合中心分析显示，燃放烟花爆竹所造成的大量污染物排放，是我国除夕至正月初一空气质量转差的主要原因。过往两年的春节期间空气质量分析也表明，PM2.5浓度在除夕夜间至初一凌晨出现峰值，烟花燃放的贡献可高达60—80%。据京津冀及周边地区PM2.5组分网观测显示，2019年除夕夜间京津冀及周边地区多个城市烟花爆竹燃放，PM2.5特征组分浓度上升。北京、保定等城市特征组分浓度上升较大，包括钾离子、硫酸盐、钡、铜、铅、锌等，其中钾离子浓度上升显著，北京因扩散条件较差，钾离子浓度不断累积，由4日晚20时的3.8微克/立方米上升至5日6时的35.4微克/立方米；保定在4日20时至5日凌晨2时，烟花爆竹燃放达到峰值，钾离子也上升到46.3微克/立方米，受燃放影响显著。生态环境部表示，由于今年各地普遍加强烟花爆竹禁放限放措施，春节期间全国城市空气质量同比普遍好转。如北京市五环内禁放烟花爆竹，河北衡水市在禁放区内燃放烟花爆竹，将被处以最高5万元罚款；河南省生态环境厅2月9日发布的“关于切实做好春节后烟花爆竹管控工作的紧急通知”提到，春节期间烟花爆竹燃放对各地空气质量造成严重影响，18个省辖市中空气质量恶化较严重的地区主要集中在周口、商丘、南阳、驻马店等地区，这些地区除夕夜间受烟花爆竹燃放影响空气质量急剧恶化，3—4个小时内即由良恶化至重度污染等。春节假期刚过，国家大气污染防治攻关联合中心提醒说，华北和西北等地空气重污染可能会“返场”，还需进一步研判，各地应根据实际情况采取空气质量改善措施等。（科技日报北京2月12日电）
#20万亩黄河中央湿地公园开建	20万亩黄河中央湿地公园开建科技日报讯 （记者乔地）2月11日，春节后上班第一天，河南省郑州市召开生态建设动员大会提出，今年将统筹推进“森林、湿地、城市、流域、农田”五大生态系统建设，打造中原自然博物馆，开建20万亩黄河中央湿地公园。规划中的郑州黄河中央湿地公园，规划区东西长100公里，南北最宽处3.5公里，建设面积约为20万亩。将通过实施郑州全段黄河湿地生态修复，构建沿黄生态屏障，着力打造全省生态文明建设的新高地。根据规划，郑州将重点实施荥阳黄河湿地生态体验区(荥阳市)、郑东新区黄河湿地恢复工程(郑东新区)、中牟县鸟类栖息地保护工程(中牟县)建设。这其中，荥阳黄河湿地生态体验区，拟建生态保育区、科普宣教区、生态旅游区、生态体验区、生态农业区五个板块。郑东新区黄河湿地恢复工程，将对郑州黄河湿地郑东新区退化、弱化湿地进行恢复保育。中牟鸟类栖息地保护区，将建设大门、栈道、水系、隔离沟等。此外，到2022年，郑州市将建成新郑十七里河湿地公园、新密溱水河湿地公园、中牟雁鸣湖万亩湿地公园、登封颍河-白沙水库湿地公园等省级湿地公园建设。今年，郑州将持续推进森林公园体系建设，继续推进郑州侯寨森林公园、郑州凤湖生态休闲区、荥阳塔山森林公园、河南省中牟森林公园建设，实施郑州树木园改造提升工程。同时，新开工建设中原自然博物馆、郑州水磨森林公园、邙岭森林公园建设，完成郑州森林公园、郑州市摩旗山森林公园、新郑市始祖山(具茨山)森林公园、登封市香山森林公园等建设任务。
#陕西定边发生一起交通事故 两车相撞造成3死2伤	中新网2月13日电 据陕西省定边县委宣传部官方微博消息，2019年2月12日12时40分许，在定边县307国道与定莲路交叉路口处发生一起两车相撞交通事故，造成1人当场死亡，2人经抢救无效死亡，另有2名伤者正在进行救治。目前，事故原因正在调查中。
#国资充实社保基金提速 划转方案不会“掏空”国企	本报记者 赵鹏我国养老金已连涨多年，业内专家预测，今年养老金涨幅有望在5%左右。但随着老龄人口的大幅增长，各地传出的养老金缺口问题备受关注。记者昨天获悉，四川省公布了划转部分国有资本充实社保基金的实施方案。方案明确，划转比例统一为纳入划转范围企业国有股权的10%，基本目标是弥补因实施视同缴费年限政策形成的企业职工基本养老保险基金缺口，促进建立更加公平、更可持续的养老保险制度。国资充实社保基金提速春节前，针对东北等部分省份养老金缺口问题，有专家建议用南方多年的资金结余调往东北纾解养老金缺口困境。人社部方面就此表示，将推进落实划转部分国有资本充实社保基金实施方案。根据四川省的方案，划转的企业国有股权，由省人民政府新设国有资本运营公司或选择具有国有资本投资运营功能的公司作为承接主体。政府部门为何要把国有资本划转给社保基金？财政部公布的一组数据解释了这一问题。财政部披露的2017年全国社会保险基金决算显示，当年企业职工基本养老保险基金中的基本养老保险费收入26228.39亿元，财政补贴收入达4955.13亿元；而当年基金支出28566.73亿元。换言之，我国企业职工基本养老保险基金支出已经大于基本养老保险费收入，如果没有财政补贴，企业职工基本养老保险基金当年度已经收不抵支。而一味依靠财政补贴，显然不是长久之计，各地陆续出台国有资本划转给社保基金的方案，显然已经箭在弦上。“2017年11月，国务院已经印发了划转部分国有资本充实社保基金的实施方案，不过初期划转国企主要是央企，四川省的举措也算得上是先行先试，因为四川省将省属企业和市县企业都纳入到其中了。”中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵教授表示。那么央企去年划转的业绩如何呢？近日国资委方面也首次披露，截至2018年年底，已完成18家中央企业股权划转，划转规模达到750亿元。作为向社保输血的一大举措，中央企业资本划转开闸，对于国资充实社保基金无疑具有大幅提速的实质性意义。划转方案不会“掏空”国企在褚福灵看来，以国有资本充实社保基金，并非政府部门“拍脑门”的决定，也是国企在“还债”。“在计划经济时代，各级国企是居民就业的最主要渠道，而当时企业职工并不用缴纳养老保险，但退休后却可以从企业领到养老金。”褚福灵解释，“此后随着我国基本养老保险制度的健全，企业无需再负担职工的养老金，职工养老金全由养老保险基金支出了。”不过褚福灵也表示，这就相当于用在职职工缴纳的养老保险和财政补贴，来为大量当年养老金视同缴纳的退休职工发放养老金。褚福灵认为，伴随着我国社会老龄化日益严重，老龄人口日益膨胀，原有的办法亟待改革优化，以国有资本充实社保基金便成了改革关键。对于业内有观点认为此举可能会“掏空”国企的说法，褚福灵表示，目前国务院和四川省等发布的划转比例都是10%，只要不过于提高这一比例，应该不会影响到企业的正常运转。“国有资本划转给社保基金后，如果投资失败了，或者亏损了该怎么办？”中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文对后续运行情况表示担心。记者注意到，四川省这次明确规定，对划入的国有股权，承接主体原则上应履行三年以上的禁售期义务。对划入的国有股权，承接主体的收益主要来源于股权分红。不过实施方案也提出，承接主体经四川省政府批准也可以通过国有资本运作获取收益。“禁售期结束后承接主体能否全部抛售股权，经批准的国有资本运作都有哪些类型，运作中证券、股权和国债等投资方式的投资比例，以及资本运营公司是否需要通过担保资金或购买保险等方式来应对亏损问题，显然有关方面都需要尽快出台明文规定。”郑秉文说。实际上，在2017年11月国务院划转部分国有资本充实社保基金的实施方案出台前，山东和辽宁就已经先期进行了小规模试点，如2015年山东省就曾一次性划拨了33亿元。在国务院方案出台后，2018年安徽省和云南省也相继出台了自己的划拨方案。
#西安市调整最低工资标准 	新华社西安2月13日电(记者姜辰蓉)记者从西安市人社局了解到，西安市对部分区县的最低工资标准地区类别和各类区最低工资标准进行了调整。此举旨在增加低收入劳动者收入，新标准将从5月1日起实施。调整后，西安市最低工资标准地区类别由四类调整为二类，临潼区、长安区、高陵区由二类区调整到一类区，鄠邑区、周至县由三类区调整到二类区，蓝田县由四类区调整到二类区。调整后的最低工资标准为，一类工资区，全日制用工最低工资标准为1800元/月，非全日制用工最低工资标准为18元/小时；二类工资区，全日制用工最低工资标准为1700元/月，非全日制用工最低工资标准为17元/小时。西安市人社局要求，用人单位应严格执行最低工资规定，确保提供正常劳动的劳动者工资不低于当地最低工资标准。各级人力资源和社会保障部门应加强对最低工资规定执行情况的监督检查，依法查处用人单位的违法违规行为，切实维护劳动者的合法权益。
#心中有责、履职有力——全国人大代表庄艳采访手记 	新华社沈阳2月13日电 题：心中有责、履职有力——全国人大代表庄艳采访手记新华社记者李铮从惶恐不安到从容自信，这是全国人大代表庄艳留给记者的最深印象。2017年全国两会初识庄艳，她说话少。小组审议发言时鼓足勇气说了关于环保融雪剂使用的建议，现象说得很实在，但更全面的情况、更扎实的数据、更有可操作性的建议都不是特别清楚。2019年春节前再访庄艳，一个逐渐成熟、履职有力的全国人大代表就站在面前。大量使用融雪剂对路面的腐蚀、对机动车的腐蚀、对土壤的污染、对地下水的污染，说得有理有据。环保融雪剂投入机制的建议也切实可行。庄艳对这种变化背后的付出轻描淡写，但记者看到了、体会到了几处细节。庄艳的垃圾清运工作是分片负责制，及时清运800户居民及周边网点的垃圾就是她的工作。两年来，庄艳参加了9次代表学习，每次出门至少两三天。清运垃圾离不开人，庄艳就和相熟的同事互相帮衬。每次活动前，庄艳都连续几天干足了两人的活儿，好让同事在她出门时帮自己把活儿干了。不缺席一次履职，也不耽误半点工作。垃圾清运工作最累的时候是清晨，居民们8时左右开始一天的工作生活，这时楼下的垃圾都已被运走，所以庄艳必须早睡早起。2017年有几天，中央电视台有个晚上10时30分播出的法治节目，和全国人大常委会的运行机制有关，庄艳每天都认真看、仔细记录。丈夫说：“早点睡吧，明天还得起早干活。”庄艳回答：“当全国人大代表不是带着耳朵去北京听会，我得有听懂会的本事、得有履行职责的能力。”庄艳当选全国人大代表后，接待群众来函来访就成了她日常的职责之一。“每一份函件她都会认真看，每一次来访她都会认真接待。但如何处理，庄艳有自己的原则。”她说，“为了群众的公共利益，我花时间、花精力、花钱都没有二话。但涉及个人利益诉求的，只能说对不起了。”婉拒了很多社会活动的庄艳对来自学校的邀请，即使再忙也从未爽约。庄艳说：“我去学校不讲什么大道理，就讲我这个环卫工人是怎么当选全国人大代表的。让孩子们对人大代表、人民代表大会制度有形象认识，让这种认识在他们心里留下烙印。”
#华北等地将再迎春雪 强度更强范围更大	华北等地将再迎春雪本报北京2月12日电 (记者赵贝佳)中央气象台预计，12日夜间至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪；另外，13日至14日，西藏西南部局地有大雪或暴雪。未来一周左右，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南东部地区局部有大雨。2月12日，河北秦皇岛海边的海冰景色。持续的低温使该地区近海岸的海水结冰，呈现出美丽的“冰海”奇观，宛如一幅美丽的画卷。　　曹建雄摄(人民视觉)中央气象台首席预报员陈涛分析，13日至14日，华北等地将会出现一次比较明显的小到中雪或雨夹雪天气过程，此轮雨雪过程将比12日的过程强度更强，范围更大。近两年，北京地区冬季降雪偏少，今年北京降雪与去年相比略有改善，此轮降雪过程结束后，北京地区降水量将接近常年同期水平。12日，北京市朝阳区红领巾公园，一名儿童正在雪中玩耍。　　本报记者 陈 斌摄气象专家提醒，目前正值春运返程高峰，相关地区需加强交通安全管理和疏导，防范雨雪、道路湿滑、结冰及大雾等高影响天气对交通运输、城市运行、公众出行的不利影响。
#自然灾害影响减弱 日本GDP时隔两季度或转正增长	中新网2月13日电 据日媒报道，日本主要民营调查公司预测，日本去年最后一个季度的国内生产总值(GDP)增长率时隔两个季度后将由负转正。报道称，日本将于本月14日公布去年10至12月的GDP数据。包括主要民营调查公司在内的10家机构预测，除去物价变动因素，日本去年10至12月的GDP实际增长率与前三个月相比，将出现0.1%至0.9%的正增长。如果将这一数字换算成年增长率，则为0.3%至3.5%的正增长。10家机构均预测，日本GDP增长率在经历连续两个季度的负增长后，终于回暖。关于GDP回暖的原因，各机构均分析认为，去年夏季相继发生暴雨、台风及北海道地震等自然灾害，导致个人消费及企业设备投资趋于疲软，而这一情况正逐渐出现好转。对于同样受自然灾害影响而出现减少的对外出口，仍有不少意见认为回暖态势较弱。还有意见指出，日本经济目前正处于近乎停滞不前的状态。
#上海图书馆推出“阅读四季” 《石鼓文》善本开展	上海图书馆推出“阅读四季”《石鼓文》善本新春大展开展本报上海2月12日电 (记者曹玲娟)春节期间，上海图书馆首次推出“书情写意2019阅读季”全民阅读推广活动，以“春生、夏长、秋收、冬藏”为主线，将全年全民阅读推广活动分为四季篇章陆续向读者发布，每章推出一项重点活动，开展阅读指导、读书交流、讲座诵读等特色活动。图为《石鼓文》明代中期拓本。上海图书馆供图作为“阅读四季·春生之章”的重点活动，由上海图书馆、上海博物馆等联合主办的“墨彩斑斓石鼓齐鸣——石鼓文善本新春大展”，日前在上海图书馆第一展厅开展。此次展览汇集了国内传世《石鼓文》珍本，共计25种，多件是2018年最新发现的善本。石鼓，是10块花岗岩质的石头，因形似鼓，故名。每石用大篆体镌刻四言韵诗一首，每首约十八九句。唐朝苏勖因其记载打猎之事，又称之为“猎碣”。它是我国现存最早的一组石刻文字，其铭文原600余字，因年代久远，又屡经颠沛流离，致使铭文剥落磨损，现存仅270字，收藏在故宫博物院石鼓馆。《石鼓文》被誉为“中华第一古物”。作为最早的刻石，石鼓既是石刻之祖，更是篆书之祖。石鼓文介于西周金文与秦朝小篆之间，是研究中国汉字形体演变的珍贵实物，亦是研究先秦文字演变脉络的重要资料。据介绍，此次石鼓文善本新春大展将持续到本月15日，是继2003年上海博物馆《淳化阁帖》专题展、故宫博物院2014年《兰亭特展》之后，第三个专门为一种碑帖举办的金石展览。
#伦敦华埠餐饮业缺中国厨师 因英移民门槛苛刻？ 	中新网2月13日电 据欧洲《星岛日报》微信公众号消息，伦敦华埠餐饮业界表示，已有好一段时间“根本请不了中国大厨”。更糟的是许多中国籍高级厨师，因为怕英国移民政策不利于未来发展，一个个离开英国。据报道，在苏豪区(Soho)，许多依赖中国大厨的中餐馆甚至面临关门的威胁。部分餐馆转型，从传统的“wok”炒菜，改为技术含量较低的自助餐和预制蒸笼点心。就连一些英国食家，也发现传统中餐手艺在越来越多中餐馆消失。这一切都是因为政府于2014年收紧第二级“tier 2”签证的决定。内政部曾表示，要以收紧移民签证，引导业界“培养更多本土人才”。伦敦华埠商会(London Chinatown Chinese Association)发言人李汉基博士(Lawrence Lee)表示，内政部完全搞不明白一点：中国餐馆要的是“真正的中国人劳动力”。“现在的问题是找人实在太难了。”他说，“政府帮不了什么忙……要知道，中餐馆的经营跟其他店很不一样。厨师要懂得一些特别的知识。再说，许多专业厨师不谙英文，需要服务生作沟通桥梁。这说明中国厨师是高技术行业，没有了他们，许多餐馆只能改做自助餐，或选择结业。”伦敦华埠商会会长林奕权(Peter Lam)在华埠Gerrard Street经营中餐厅Little Four Seasons，在伦敦还拥有多家皇朝集团Royal China连锁餐厅。林奕权表示，“现在简直是不可能度过的时艰。政府对移民要求太高了，单是英文这一环够难的。对很多人来说，要考过英文测试几乎是不可能的事。”“伦敦缺人最严重。许多华二、华三代不希望做餐馆工，许多老牌中餐厅又因政府要求高，请不了中国厨师。”林奕权说，“现在真的很难……我们希望提供给顾客真正的中华膳食，展现最高水平的菜肴，但苦无条件。请不了人的情况若继续，唐人街将越来越西化，越来越自助化，餐饮业逐渐变得无甚水平。”李汉基表示，政府可考虑推出“临时签证”，以解决中餐行业的人才荒。“政府是可以帮助到华人的，”他说，“我并不是说，他们应该放宽移民政策，而是推行更合理的两年临时合同签证。事实上，许多中国厨师希望来英国打工一段时间，赚了钱后回家，与家人生活……临时签证最合适了，何乐而不为呢？”他表示，相反，要等餐馆培养出本土人才，则不知道要等到何时。就算真的可能出现本土人才，届时华埠的中国风味也可能消失殆尽了。“曾几何时，我们的伦敦唐人街拥有不同流派的中餐厅，从北京烤鸭到各式海鲜，都有主理人才。人们来到华埠，就像找到正宗中国菜……现在，中餐馆普遍发生‘去技术化’，唐人街中餐业似难重拾旧日辉煌。”报道指出，去年夏天，移民局人员多次在伦敦唐人街搜捕黑工，内政部遭批评粗暴执法。对此，内政部发表声明解释道，“(政府)继续欢迎稀缺人才清单上的顶级厨师和技术人才，来英工作。但我们的重点始终放在培养更多本土人才方面，只有这样餐饮业的人力资源才能自给自足。”
#机师罢工第6天：劳资3度协商 华航让步5航线增人力	中新网2月13日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师罢工第6天，华航劳资双方13日凌晨1时起进行连夜沟通。7个小时后，在工会所提出机师会员认为比较疲劳的10条航线中，华航同意为其中5条低飞时、高工时航线增派人力，疲劳航班的讨论暂告一段落。据报道，桃园市机师职业工会针对疲劳航班改善等21项调解议题，与华航劳资协商未达成共识，工会华航分会8日上午6时启动罢工。工会与华航在13日凌晨1时进行第三度协商，全程开放媒体旁听及摄影。会上，双方针对疲劳航班仍没达成共识，机师工会舍弃原本提出的7小时3人派遣诉求，提出机师会员认为比较疲劳的10条航线，希望华航可以同意安排3人派遣或当地住房。经过将近5小时，两度休息的双方“攻防战”后，华航总经理谢世谦同意其中2条航线，可以安排3人派遣，其余航线因为人力不足、将会增加成本、不属于疲劳航班、现行的休假规范已经优于法令等因素，拒绝同意。工会则强调月平均休假高不代表单次飞行疲劳航班不累，愿意减少休假的时间，甚至减少病假时数等，来换取3人派遣。工会还认为，目前华航机师的平均飞时，远低于保证飞时，华航根本不需要增聘人力。华航回应，其余航线并无需要3人派遣，仍然拒绝同意，并举曼谷航线为例，如果增为3人派遣，将会需要再增加13到15个人力。台湾交通部门次长王国材则希望双方可以同意，在一个月内逐条协商讨论低飞时高工时的航段，是否需要3人派遣。由于双方没有共识，王国材宣布第三度休息讨论，不过这次的休息时间劳方与资方则在小房间进行讨论，又各自带开讨论。到上午8时多，华航同意退让，同意5条航线也增派人力。疲劳航班的讨论暂告一段落。
#中国电影《第一次的离别》在柏林吸引大量小观众 	中国电影《第一次的离别》在柏林电影节吸引大量小观众新华社柏林2月12日电(记者田颖 张毅荣)中国青年女导演王丽娜执导的影片《第一次的离别》12日在第69届柏林国际电影节上作为新生代单元影片展映，吸引了众多当地青少年观影。影片以新疆沙雅地区少数民族儿童的视角，通过一次离别讲述童年友谊和母子亲情。王丽娜介绍说，该片拍摄历时4年，片中人物皆为真实人物，演员演出的就是自己的故事，“这是一种重构生活和重现生活的纪实”。影片吸引了许多观众尤其是青少年观看。多所当地小学组织学生集体观影，还有一些儿童由父母带着前来。影片放映后，主创人员与观众见面，不少小学生踊跃提问。散场后小观众们围着导演签名、合影，表达对这部影片的喜爱。观众西尔维娅对记者说，这部影片拍得很美，展现了新疆的风土人情。她还说非常高兴看到有很多儿童观影，这样他们可以知道世界其他地方的同龄人是怎么生活的。
#脱贫看海雀 一份内参曾惊动中南海	脱贫攻坚看海雀(新春走基层)毕节海雀村。 (毕节市委宣传部供图)曾被视为“不适宜人类居住”的贵州省毕节市海雀村，艰苦奋斗34年，以精准扶贫摆脱贫困，朝着美丽乡村转变——“4个人只有3个碗，已经断粮5天”——34年前，一份反映这里赤贫和饥饿的内参，惊动了中南海。这里是黔西北乌蒙山深处，毕节市赫章县一个以“海雀”命名的苗族、彝族、汉族共居村寨，海拔2300米。“2016年，海雀村已整体脱贫，告别了千百年来的绝对贫困。”当地干部介绍。还是连峰际天，还是曾被联合国专家视为“不适宜人类居住”的石旮旯，但滴水穿石34年，特别是党的十八大以来，海雀已然涅槃。山坡上，座座白墙青瓦的漂亮民居，高低错落，栉比相连。山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。走进云贵交界处的海雀村，绝地突围的石旮旯里，一个大国治贫慨然行进的道道履痕，赫然入目。一个乌蒙山深处的边远山寨，为何能惊动北京，开启一场目光长远的扶贫开发改革试验？消除贫困，实现共同富裕，中国共产党人不变的初心与使命96岁的安美珍老人走了，就在两个多月前。沙发，电视，冰箱，回风炉……老人的家，陈设简单，最抢眼的，是屋梁下悬挂着的一排排腊肉。“现在顿顿都能吃上肉，难得的好生活，可母亲走了，走得很安详……”说起老母亲安美珍，话语不多的马正安埋下了头。海雀绝对贫困的亲历者走了，但心酸往事并没有随风飘逝。“安美珍大娘瘦得只剩枯干的骨架支撑着脑袋。她家4口人，丈夫、两个儿子和她，全家终年不见食油，一年累计缺3个月的盐，4个人只有3个碗，已经断粮5天。”海雀村展览室里，一份题为《赫章县有一万二千多户农民断粮，少数民族十分困难却无一人埋怨国家》的内参影印件，34年后读来仍令人沉重。贫穷，是文明社会的顽疾。消除贫困，自古以来就是人类梦寐以求的理想，也是一道世界性难题。曾经的贵州，史籍里是满纸的“穷”。明代郭子章的《黔记》就将贵州列为“天下第一贫瘠之地”。而海雀，更是贫中之贫。海雀所在的赫章县，是“夜郎故里、贵州屋脊”；所在的毕节市，则是喀斯特山区，生态环境恶劣，被联合国教科文组织认为是不适宜人类居住的地方。说起海雀之困，村民又讲起两个流传已久的故事。一个是“斗笠田”。改革分田到户，一户农家分得6块田，兴冲冲上山，扔下斗笠数田，数来数去却只有5块。原来，斗笠盖住了一块。一个是薄产田。开荒开到山尖尖，种地种到天边边，苞谷只长半米高，结个小棒子，老鼠跪着都能啃到。虽是形象的戏说，却正是残酷现实的折射。上世纪80年代，许多地方，家庭联产承包责任制一推开，束缚生产力的生产关系一经变革，很快就唤醒了沉睡的大地，粮食连年增产。一曲《在希望的田野上》唱出了亿万农民的心声。而在海雀，分田到户后，石旮旯里刨食，农业生产、农民生活依然十分艰难。1985年，年人均纯收入仅33元，人均占有粮食仅107公斤。家家缺粮甚至断粮，不得不靠国家救济。海雀村昔日破烂的民居。(毕节市委宣传部供图)1985年5月底，一位记者来到海雀，被这里的极度贫困现象震惊了，也被这里纯朴的少数民族兄弟感动了：“尽管贫困交加，却没有一人外逃，没有一人上访，没有一人向国家伸手，没有一人埋怨党和国家，反倒责备自己‘不争气’。”同时，他注意到少数区乡干部对农民的疾苦不关心。他连夜将自己的所见所闻、所思所想写成内参，发到北京。以海雀村为代表的毕节极贫现象，立即引起党中央、国务院的高度关注。时任中央政治局委员、书记处书记习仲勋同志作出批示：“有这样好的各族人民，又过着这样贫困的生活，不仅不埋怨党和国家，反倒责备自己‘不争气’，这是对我们这些官僚主义者一个严重警告！！！请省委对这类地区，规定个时限，有个可行措施，有计划、有步骤扎扎实实地多做工作，改变这种面貌。”穷则思变。自1986年起，有计划、有组织、大规模的扶贫开发在海雀、在赫章、在毕节、在贵州、在全国展开。1988年6月，经国务院批准，以“开发扶贫、生态建设”为主题的毕节试验区建立，开启一场前无古人的反贫困试验。来自乌蒙山深处“蝴蝶翅膀的那一下扇动”，掀起巨澜。30多年来，23个部委先后出台28个支持毕节试验区改革发展的差别化政策；国家部委累计支持毕节实施项目1200多个。统一战线组织8300多人次专家学者前往毕节试验区考察调研，协调推动项目1723个……采取一切有利于消除贫困落后的措施，毕节试验区累计减少贫困人口超过594万人。走进毕节考察的国际人士，无不对中国党和政府在消除贫困中的强烈担当、政治意愿留下深刻印象。“消除贫困，实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党人代代相传的重要使命。”在毕节市委领导看来，海雀成为毕节试验区的“发祥地”，看似机缘巧合，却有必然：初心如磐，使命如山，锻造了中国共产党人一种独特气质——“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”。这种深植于血脉基因的当代中国共产党人的强烈使命担当，推动着中国这场人类历史上最为波澜壮阔的反贫困斗争。一群衣衫褴褛的农民，何以把上万亩风沙四起的荒山秃岭变成莽莽林海？艰苦奋斗，立下愚公移山志，让许多不可能成为可能上万亩的华山松、马尾松铺山盖岭，林海松涛的无边绿色，让每一个走进海雀的人都深深地感到震撼。“据估算，全村林木价值达8000万元以上，人均经济存量约10万元。”海雀村党支部书记文正友说，现在仅采摘松果，一些农户每年能收入五六千元。绿水青山真的变成金山银山了，石旮旯里真的不是只会生长贫穷！眺望眼前这片林海松涛，对比旧照片中的荒山秃岭，我们心绪难平。纪80年代，毕节海雀村造林之初。(毕节市委宣传部供图)早年的海雀村，生态环境恶劣是贫穷落后的重要原因。没有愚公移山的精神，不下笨功夫治山治水，是治不了穷的。立下愚公移山志，就要想别人不敢想、做别人不敢做，这需要何等的坚毅？出海雀寨门向左走，不远处山垭口有座墓。文正友的父亲文朝荣，长眠于此。这位已逝世5年的老支书，是海雀村民心中永远的“老愚公”。当一批批吃的穿的救援物资等涌向毕节、涌向海雀时，文朝荣坐不住了：国家帮我们，我们怎么办？有了党的好政策，自己还要更争气！“父亲召集乡亲们开会，发动大家上山义务种树。”文正友回忆。“连饭都吃不饱，哪有力气种树？”“种树能当饭吃？”“30多个光秃秃的山坡，都绿化起来，不得干几辈子啊？”村民怀疑老支书的脑壳儿进水了，一片反对。文朝荣脑壳里只有一个朴素念头：有林就有草，有草就能养牲畜，有牲畜就有肥，有肥就能多打粮。虽都认为文朝荣在认死理儿，但大伙还是服他，信任他。他读了3年小学，是村里当时学历最高的文化人；为人正派，一心为公，“四让救济粮”的事迹曾上了人民日报。架不住老支书“游说”，抹不开情面，大伙只得拿起锄头、背篓，跟着文朝荣上山种树。高处不胜寒。海雀冷，夏天都要烤火，遑论冬天。但种树必须抢季节。“披着破羊毛毡，穿着草鞋，背着土豆当午饭上山种树，早出晚归，又冷又饿，苦不堪言。”村民王学方记忆犹新。伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。文朝荣拼了，总是第一个上山，最后一个下山。1987年至1989年连续3个春节，都是和村民在山上度过的。“种不好树，哪有心思过年？”村民饿着肚子干不动了，文朝荣倾其所有：家里仅有的两只过年的鸡，全杀了；老伴凑给女儿坐月子吃的鸡蛋，全煮了，提到山上分给大家吃。全村几百人3个冬天的苦战，既轰轰烈烈，又扎扎实实，坚持了下来，30多个山坡种上了1.2万亩华山松、马尾松。栽树不易，护住也不易。文朝荣提着镰刀上山了，每天义务巡山护林，风雨无阻30多年。1989年，上级组织安排招聘他为科技副乡长。想了一夜，他放弃了：“我走了，谁来管林子？”弥留之际，念念不忘的还是“一定要看好那片林子，林子没有了，海雀就毁了”。让文朝荣和他的乡亲们欣慰的是，西部大开发以后国家实施退耕还林新政，每亩补助退耕农户300斤玉米。没有后顾之忧，村民热情高涨，2002年就退耕还林1120亩。如今，海雀大多土地退耕还林，每年全村可享受60余万元补助。三十多年如一日，海雀护住了这片林，也护出了绿色银行：森林覆盖率从1985年的不足5%，逐渐上升到目前的70.4%。海雀万亩林场。(毕节市委宣传部供图)栽树，不仅栽出了一片林，更栽出了“把不可能变成可能”的精气神。1989年春，海雀破天荒地进行地膜覆盖种植，新技术、新品种落户老寨子，土豆、玉米等粮食亩产魔法般大幅增长。海雀用行动为自己正名。海雀，由彝语“候确”的谐音演变而来，意为“湖水灌注”。而现实，曾经真切得就像乌蒙山嶙峋的山岩，同毕节很多地方一样，海雀一度陷入“越垦越穷、越穷越垦”的恶性循环，“苦甲天下”。如今林茂粮丰的海雀，又诗情画意起来。一个苹果，何以种出冰火两重天？精准扶贫，关键在精准，形成真扶贫、扶真贫、真脱贫的成果海雀最宝贝的，除了万亩松林，就是2017年栽种的苹果林。苹果林就在寨子背后，井然有序、连片成带，在冬日里依然透出挡不住的生机。种苹果，海雀不怕“重蹈覆辙”？10多年前，海雀就种过120亩苹果。结果呢？“苹果苗长成大树，结的苹果却只有鸡蛋大。头几年，分给各家各户吃，后来大家都不愿意吃了，因为难吃。”文正友至今耿耿于怀。2017年栽的矮化苹果，2018年试挂果，文正友迫不及待尝了一个，“脆甜脆甜的，好吃！”印有字的订制精品果，一个卖到10元，一般的也卖到每斤5元。2019年，苹果还未长出，就已被贵阳经销商预订一空。一个苹果，何以种出冰火两重天？“关键在精准，成败在精准。”当地干部感慨。我们得出的结论是：巩固脱贫成果，必须统筹考虑产业选择、资金筹措、技术支撑、产销对接、利益联结等多种要素，精准施策、精准发力，培植有规模效益的产业链。矮化苹果是贵州农丰源农产投资有限公司成立后的第一个农业产业项目。郭建伟2017年担任该公司董事长前，长期在赫章县农牧部门工作，对扶贫熟门熟路。“过去上级扶贫，多是大水漫灌，往往买来树苗一分，组织农户一栽，几个月后一验收，项目就基本告成。两眼一抹黑的贫困户，面对护苗、疏花、疏果、销售等技术、市场问题，一筹莫展，直挠头。”郭建伟坦言。“现在强调精准精准再精准，要在精准、精细上做文章，下足‘绣花’功夫。”郭建伟笑言，如今苹果好吃树难栽，不下苦功花不开。种什么，是产业扶贫的先手棋，走错一步，满盘皆输。当海雀所在的乡——河镇乡党委和政府提出，调减玉米、土豆种植面积，推广矮化苹果，不少人不解：高寒山区能种苹果吗？前车之鉴不就在眼前吗？赫章县委常委、河镇乡党委书记于吉科，山东农业大学毕业，曾在苹果大市山东烟台基层乡镇工作10多年。他看中了这里光照条件较好、气温日差较大而年差较小的气候优势，组织专家一番深入论证，认准了矮化苹果这个新品种。不放心，先期在恒底村试种了10亩，产出的苹果口感好，糖分、水分充足。这下，疑虑消了。谁来种、怎么种，现代农业需要现代化的农业生产组织形式，必须来一场生产经营方式的大变革，舍此别无出路。贵州农丰源公司成立了。筹集资金，在海雀等8个村流转1万余亩土地，引进专业技术公司统一种植、统一管理，统一对接龙头企业销售。建立利益联结机制，毛收益10%作为土地入股农户分红，保底不低于每亩500元，10%支付给企业作为技术服务费用，15%用于支付套袋、疏花、授粉、采摘等人工费用，5%作为村级经济积累，其他用于偿还贷款。创新生产经营方式，让一度寒了心的海雀农民“再看到枝上的苹果，心里热乎乎的”。海雀222户入股农户去年户均增收3000元，今年可突破5000元。小苹果，成就大产业，也引人深思。习近平总书记深刻指出：扶贫开发推进到今天这样的程度，贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。精准扶贫、精准脱贫，打赢脱贫攻坚战，成为新时代中国扶贫脱贫的主旋律。能否打得赢？不仅考验着党员干部的决心、意志，更考验基层组织的组织力、行动力。毕节师范学校毕业的詹以香，赴任海雀村支书的当晚，一个人心神不宁躺在简陋的村委会办公室里，风声狗叫声格外刺耳，一夜未眠，他想到了重操教鞭，更想到了一心为民的老支书文朝荣。10年过去了，他带领乡亲们养牛、改建院坝、办蛋鸡厂、服装厂……已摸爬滚打成为海雀的“活字典”，在精准扶贫、精准脱贫思想指引下，和大伙儿一道干得更扎实更有成效，村民人均纯收入已突破1万元。如今的詹以香，已是河镇乡人大主席，仍难与海雀说再见。毕节近年来探索“党支部+网格”新模式，提升基层党组织组织力。河镇乡将海雀及周边3个村合并为海雀村党委，统一组织实施4个村的产业发展、脱贫攻坚，詹以香又担负起了海雀村党委书记重任……2016年10月20日，于吉科也一夜未眠：作为人才引进到赫章县工作满5年了，是到河镇任乡党委书记还是申请调回烟台？他选择留在乌蒙山深处继续战斗。刘建平2014年从毕节市七星关区区长任上来到赫章，担任县委书记。“战胜贫困、摆脱贫困，关键在人，关键在干部。”县委坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局，坚持一个月一次脱贫攻坚现场推进会，一场战役接着一场战役打，一个硬骨头接着一个硬骨头啃，有效推进精准脱贫工作。“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”习近平总书记的话豪迈而坚定。一个个偏远贫困山村，总书记的话正激励着当代共产党人奋斗与担当，共同书写反贫困斗争的人间奇迹。“彝家咂酒喝不够，苗家芦笙一排排……”山歌声声，依依告别海雀……(记者  王一彪  禹伟良  万秀斌  汪志球)《 人民日报 》( 2019年02月13日 01 版)
#节后错峰出游惊喜多：“文旅大餐”宴不散	新华社上海2月13日电 题：价格下调三五成，“文旅大餐”宴不散——节后错峰出游惊喜多新华社记者陈爱平、王鹤、王琳琳随着春节假期的结束，遍布全球各地的中国游客们陆续踏上归途，但也有不少游客正准备错峰出行。据业内平台分析，春节后至清明小长假的一段时间，国内外许多旅游目的地迎来传统淡季，往返机票、当地酒店和旅游产品费用等甚至可能跌至“白菜价”。相比“春节黄金周”，人们的节后出游成本可节约30%至50%。携程旅行网截至12日午时数据显示，热门旅游地往返机票价格逐步恢复至日常价格的3折至5折水平，部分航线报价较春节前最多下降超7成。例如，飞往三亚、昆明、成都、杭州、西安、重庆等节中热门旅游城市的航班均已有价格低至原价2折的机票。这两天，70岁的重庆市民林夏陆续送走从北京、上海、四川回乡祭祖探亲的亲朋好友，并将开启为期月余的粤港澳深度游。她说，春节期间重庆前往珠海的机票价格单程就要2000多元人民币，而元宵节(2月19日)后仅需700多元，3月份仅需500元，错峰出游很合算。“时间更充裕的中老年游客青睐在传统旺季后的价格‘跳水期’出游。”上海财经大学旅游管理系教授何建民分析，“相较于旺季时景区景点里‘人山人海’，在淡季人们观光休闲体验更从容一些，越来越多年轻人也愿意错峰出游。”在春节假期加班的上海白领程功，将带着父母妻儿踏上为期5天的赴日本邮轮游。在他看来，在节中加班，是为了保障工作；公司落实带薪休假制度，则保障了大家休息的权利。伴随生活水平的提高，旅游休闲已成为我国居民的“幸福必需品”。中国旅游研究院2月11日发布报告称，在刚刚过去的2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。携程旅行网亦在11日发布报告称，基于该平台预订情况，春节长假期间我国游客脚步遍布海内外1370多个城市，覆盖97个国家和地区。春节后也呈现“淡季不淡”的特征。从几家主要旅行机构机票预定数据看，在2月、3月也有“错峰热门”目的地，例如西安、重庆、成都、三亚、昆明、杭州、南京、厦门、哈尔滨、珠海等城市。“随着多个目的地气温转暖，人们日益青睐的‘赏花游’旺季将到来。例如近期预订3月下旬前往日本赏樱的出境游客增多，机票预订量同比增长了70%左右。”携程机票事业群高级总监邵季红说。业内人士指出，今年春节假期最大的亮点便是旅游与文化的深度融合。中国旅游研究院一项调查结果显示，节中参观博物馆、美术馆、图书馆和科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。眼下，春节假期虽已结束，各地“文旅大餐”“科技大餐”“运动大餐”供应仍源源不断。北京故宫博物院“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览将持续至农历三月初三(4月7日)。崔雪琳等北京市民告诉记者，计划节后参观故宫，尤其是参观故宫博物院破纪录地展出的近900件(套)文物，体验“错峰过大年”。为期66天的2019年“西安年·最中国”活动将持续至3月初，春节后仍有丰富的民俗表演、非遗展示、周礼体验、庙会及红色旅游系列活动。国家5A级景区上海科技馆信息中心副主任吴国瑛介绍，上海科技馆、上海自然博物馆(上海科技馆分馆)在春节期间推出多项特色活动，单日接待游客量创下历史新高。春节后，上海科技馆将推出包括小学生版“未来科学+”寒假科学营等活动。亲子游客、学生游客参观科技馆、博物馆的热情将延续至开学。
#法媒体界爆发丑闻 数名高管长年网络霸凌女性	中新网2月13日电 据“中央社”报道，当地时间11日，法国媒体界爆发丑闻，一群年轻的法国媒体高管创立了一个“脸书”社团并长年在网络上霸凌女性，受到各界声讨。据悉，部分涉事高管现已被停职。据报道，这个不公开的“脸书”社团名为“LOL联盟”(League of LOL)，主要由30多岁的男性组成，他们长年嘲笑女性新闻工作者，有时还用色情笑话攻击她们。网络用语LOL意思是“大声的笑”(Laugh Out Loud)的缩写，被视为女权主义者的女性便是这个社团最喜欢的攻击目标。据悉，法国《解放报》内部核查单位调查并揭露这起丑闻后，“LOL联盟”创始人、《解放报》记者葛莱德11日遭到停职。同时，该丑闻也使《解放报》网络主编赫福德与法国《音乐和文化周刊》总编度塞受到停职处分。《解放报》形容这个社团是“男性俱乐部”，经常在网络上霸凌女性。“脸书”社团的受害者指出，加害者的攻击和玩笑，曾让一名女子放弃新闻工作，并导致另一女子出现自杀倾向。
#法意总统通电话 重申两国关系重要性 	新华社巴黎2月12日电(记者徐永春)法国总统府12日晚发布消息说，法国总统马克龙当天与意大利总统马塔雷拉通电话，重申法意两国关系的重要性。两国领导人表示，法意关系建立在特殊的历史、经济、文化和人文关系之上。作为欧盟创始成员国，法国和意大利肩负特殊责任，应共同致力于欧盟的防务和复兴。法国7日决定召回法国驻意大利大使克里斯蒂安·马塞，以抗议意大利副总理迪马约与法国“黄马甲”运动代表会面，以及意政府高官近期批评法国政府和总统。法国外交部11日表示，被召回的法国驻意大使将于“适当时候”返回罗马。法意关系出现缓和迹象。自2018年6月意大利新政府上台后，法意关系日趋紧张。法国批评意大利对非法移民关闭港口，多名意大利领导人则抨击法国的施政方针和对待“黄马甲”运动的政策。
#美国主导的“中东和平”会议耐人寻味	谈中东和平却不邀伊朗、不谈巴以问题——　　美国主导的“中东和平”会议耐人寻味美国主导的“推进中东和平与安全未来部长级会议”，2月13日至14日将在波兰华沙举行。此次会议以“促进中东和平稳定”为主题，却受到了包括欧盟在内的有关各方广泛质疑。在伊核协议岌岌可危和中东局势波谲云诡的复杂背景下，这次会议至少有4个极不寻常且耐人寻味的看点。唯独伊朗“被缺席”1月11日，美国国务院宣布将于2月中旬在波兰华沙举行中东问题国际会议。国务卿蓬佩奥声称，此次会议旨在“集中讨论中东稳定与和平、自由与安全”，包括“确保伊朗不造成不稳定影响”。特朗普政府于2018年5月8日宣布退出2015年达成的伊核协议，并于当年11月全面恢复对伊朗的制裁。特朗普政府单方面撕毁伊核协议，令国际社会历经10年艰苦谈判取得的宝贵成果岌岌可危，给本已错综复杂的中东局势增添了新的不确定性。美国不断指责伊朗不仅继续发展核武和导弹，而且威胁地区和平与稳定；伊朗对此坚决否认；国际原子能机构也确认伊朗并未违反伊核协议。具有讽刺意味的是，以“中东和平稳定”为主题的国际会议，却唯独将中东地缘政治主角之一伊朗排除在外。2月8日，波兰副外长契霍茨基接受媒体采访时直白地表示：“受美伊关系恶化影响，本次会议不打算邀请伊朗参加。”波兰外交部表示，已向70多个国家（地区）和国际组织发出参会邀请，其中包括除伊朗之外的几乎所有中东国家以及相关大国。英国《金融时报》副主编茹拉·卡拉夫日前撰文指出，尽管美国矢口否认，但这次会议的实质目的就是组建一个美国主导的“反伊朗联盟”。伊朗强烈抨击此次会议，讥讽其为“绝望的反伊朗马戏团”。伊朗外长扎里夫在社交媒体上怒斥波兰“忘恩负义”，指责波兰忘记了伊朗曾在二战期间拯救和庇护了10万波兰难民的历史。据波兰外交部证实，俄罗斯已明确拒绝出席此次中东国际会议。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄方对美国主导的中东和平国际会议持“高度怀疑”态度。俄罗斯驻联合国代表涅边贾近期在联合国安理会发言时批评说，这次“一边倒”的中东会议，对于地区和平与安全来说只会“适得其反”，“将地区大国伊朗孤立起来，并且把巴以问题排除在外，这样的会议何谈中东和平？”巴以和谈受挑战巴以问题一直是中东和平进程绕不开躲不掉、剪不断理还乱的关键议题，近20多年来的美国历届政府都将促进巴以和谈作为中东政策的重要内容。但特朗普政府却冒天下之大不韪，在耶路撒冷地位问题上挑动中东地区的敏感神经。2017年12月6日，特朗普正式宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将美国驻以使馆由特拉维夫迁往耶路撒冷，加剧了巴勒斯坦和以色列之间的紧张局势，不仅阿拉伯和伊斯兰世界普遍反对，也招致美国的中东和欧洲盟国的批评。此举对中东地区的安全稳定、大国关系和中东和平进程都产生重大影响。以色列总理内塔尼亚胡将出席此次会议，巴勒斯坦方面则公开拒绝了美方的邀请。巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特表示：“我们的立场很明确，我们不会出席此次会议，并且任何人也代表不了巴勒斯坦。”据报道，巴方担忧美国和以色列借此次会议谋求与会国家对耶路撒冷归属问题的“承认”。巴勒斯坦政府发言人卡瓦斯梅赫警告称，这次会议是美国和以色列企图“消灭”巴勒斯坦国的阴谋的一部分。巴勒斯坦当局还呼吁阿拉伯国家集体抵制这次会议。据悉，黎巴嫩政府已决定不参加此次中东会议。波兰争当东道主值得玩味的是，这场聚焦“中东和平与稳定”的国际会议，既不在中东地区召开，也没有在相关大国或国际组织所在地举行，而由似乎并不相干的中欧国家波兰承办。波兰政府的官方解释是：“作为国际社会的一员，波兰有权利参与组织一场旨在推进中东地区稳定与繁荣的国际会议。”但其背后的原因绝非这么简单，美国和波兰各有打算。对美国来说，选择华沙作为主场推销其中东政策，借此分化欧盟在伊核问题上的统一立场，当属题中应有之意。《政客》欧洲版网站分析认为，在波兰举行的中东会议，正值第55届慕尼黑安全会议(慕安会)召开前夕，这将为美国国务卿蓬佩奥先入为主地定调中东政策提供有力平台。随着特朗普政府执意退出伊核协议，欧盟与美国在伊核问题上的分歧严重，欧盟以及作为伊核谈判成员方的英、法、德3国坚决维护伊核协议，并且得到了欧盟成员国的一致支持。美方则扬言“伊核协议终结只是时间问题”，并通过二级制裁等措施不断对欧盟施压。美国拉波兰合办中东会议，不啻于在欧盟内部打入一根楔子，为瓦解欧盟对伊政策创造突破口。波兰智库“维谢格拉德洞察”外交政策专家萨博罗斯基指出，“波兰正在成为美国外交政策的分包商”。对波兰来说，争当中东会议东道主只是其亲美政策的一个缩影。自2015年上台执政以来，以总统杜达为首的法律与公正党政府坚定奉行“美国第一”的外交政策，在一系列问题上“唯美国马首是瞻”。尤其是为防范俄罗斯，波兰政府极力“恳求”美国在波建立永久军事基地，这种“诚恳态度”引得特朗普喜笑颜开。此外，由于在难民安置和司法改革等问题上与欧盟及德、法等成员国龃龉不断，波兰倚美自重的趋势愈加明显。《政客》等欧洲媒体警告说，波兰这种“把所有鸡蛋放在一个篮子里”的战略，本身就存在极大风险，而且与伊朗交恶也断送了能源多元化的一条可行之路。欧盟不愿选边站作为伊核协议的坚定维护者，欧盟对于此次中东会议并没有多少热情。鉴于此次会议矛头直指伊朗，欧盟及其主要成员国不愿在美伊之间选边站队，因此采取了“技术性”回避或“降格”处理。日前，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖利尼以“日程冲突”为由，排除了出席此次峰会的可能性。德国将派一名外交部官员代替外长马斯出席此次中东会议。法国尚未公布参会人选，但据此前报道，法国外长勒德里昂很可能缺席会议。参与伊核问题六方谈判的欧洲三大国中，仅有英国正式宣布将派外交大臣亨特与会。鉴于以上种种，外界对此次会议的前景并不乐观。波兰外交部当地时间2月11日最新发布的消息称，目前仅有11个中东国家确认将派代表出席会议。应者寥寥，似乎已经预示着，想要通过组建国际同盟孤立伊朗的美国，自身恰恰正在被孤立。在《金融时报》副主编茹拉·卡拉夫看来，这可能是特朗普政府实施的最无聊的一次外交行动，最乐观的结果是浪费与会者的时间，最糟糕的结果则是破坏中东和平与稳定。本报布鲁塞尔2月12日电中国青年报·中青在线驻欧盟记者 鞠辉 来源：中国青年报
#湖南平江：帮扶扶贫企业，最终惠及贫困户	新春走基层　　湖南平江：帮扶扶贫企业，最终惠及贫困户湖南省平江县贫困户王霞今年终于好好地过了个年。年前，她收到了在种植基地工作的薪水，还了债，还余一些钱置办了年货。王霞心里乐开了花。几年前，王霞的丈夫曾鹏辉查出患了尿路结石。她四处筹钱，欠了亲戚朋友一大笔钱。然而，丈夫手术后身体还未康复，又查出得了严重的鼻息肉，发炎严重。丈夫的身体接连出现问题，再加上老母亲患有长期慢性病，不能干重活，一双儿女分别在读小学和初中，一家人的重担落在了王霞身上。2018年6月初，平江县政府和碧桂园集团开办的碧桂园苗木种植基地在泊头村落地，这个首期投资500万元建设的106亩苗木基地项目，采取“企业+合作社+农户”的模式进行合作，由碧桂园出资金、出技术、出苗木，并负责苗木销售，合作社提供土地，优先雇用贫困户进行种植。王霞在基地找到了工作。对于她来说，这份工作离家近，工作时间灵活，不耽误照顾家人。只要有时间，她就来苗木种植基地工作。到今年春节，王霞已经在种植基地工作了大半年时间，这份工作让王霞有了固定收入。2018年，碧桂园成立专职扶贫团队入村扶贫，联合当地扶贫办，推进“4+X”扶贫模式，即党建扶贫、产业扶贫、教育扶贫、就业扶贫，结合帮扶地区实际拓展的自选动作，切实做到精准扶贫。碧桂园还创新开发出消费扶贫，依托旗下“碧乡”和社区生活服务品牌“凤凰优选”两个重要载体，构建产销对接平台，帮助贫困县“致富带头人”打开农特产品销路。平江县采取的扶贫措施就是经过扶贫小组与县扶贫办、县农业局、县畜牧水产局、县林业局、县商务局等主管部门实地对行业评估、企业考察等工作后，制定的“公司+合作社+农户”的形式——对扶贫企业进行帮扶，以最终达到帮扶贫困户的目的。平江巨雄农副产品有限公司创始人“姚氏兄弟”的故事是平江扶贫企业的优质名片。姚武和姚文两兄弟大学毕业后在外打拼了几年后，2014年放弃了稳定的高收入返乡创业，决心带领乡亲们脱贫致富，成立平江巨雄农副产品有限公司进行油茶树等农产品的种植，并通过流转土地，规模发展种养殖业。4年来，姚氏兄弟有效开发利用荒山4000余亩，共计帮扶贫困户100户350余人。2018年，为了进一步扩大扶贫范围，碧桂园与平江巨雄农副产品有限公司签订了战略合作协议，增加农产品销售渠道，将姚氏兄弟的生态无污染农特产品，通过“凤凰优选”和“碧乡”进行销售。双方还商定，从部分销售额中拿出一定比例作为扶贫基金反馈给贫困人群。姚武说，通过与碧桂园的合作，农产品的销量得到了提升，2018年，公司的营业额达到500多万元，所帮扶的贫困户数量比往年更多了。“扶贫先扶智”，给贫困户提供就业岗位的同时，扶贫小组也在不断地提高贫困户的知识水平。2018年8月，全国9省14个结对帮扶贫困县近70名县乡返乡扎根创业青年来到广州，参加在广东省团校举办的第一期贫困村返乡扎根创业青年培训班。碧桂园扶贫工作人员介绍，此举是为了通过培训，并且设立扶贫基金来帮扶一批返乡扎根创业青年成为农村新乡贤，扶持优秀中小企业，发展当地特色产业，使帮扶做到可复制、可持续、可造血。与此同时，碧桂园联合商务部中国国际电子商务中心培训学院、工信部电子商务协会社交电商专委会等共同发起“百县千红”计划，邀请百位“新农人”接受系统培训，希望通过培训，为乡村培育一批具备互联网思维、互联网能力的“新农人”，并且希望借助微博的超级链接能力，做社交电商、推广农品、联结产销资源。驻村扶贫小组的成员还积极教农民通过社交网络推广自己的产品。2018年年底，碧桂园联合“抖音”App，在广州举办“城市味道膘局”，展示了陕西省宁陕秦智核桃油等扶贫原生态农产品，让城市百姓享受到大山里的味道，也为农产品打开更多销路。截至2018年9月底，碧桂园的扶贫团队已经走到9省14县，并且全部完成贫困户摸查，确定了“一户一策”脱贫方案，30多万人已落实脱贫方案，碧桂园的帮扶措施已惠及7万多人，已帮扶近3万建档立卡贫困人口脱贫。通过消费扶贫，扶贫小组已帮助销售贫困地区农特产品达1500多万元，直接惠及2万余人。（应采访对象要求，文中王霞为化名）中国青年报·中青在线记者 张敏 来源：中国青年报
#春运里的高铁“脑科医生”：每天检测列车20多列	新春走基层　　春运里的高铁“脑科医生”“D9道，上海端进行有电作业。”19时20分，听到对讲机传出的动车调度声，焦蒙蒙带着女徒弟方家玲，背上沉重的工具包，迅速走进作业的动车组，进入被称为“列车大脑”的控制室。在不足3平方米的司机室里，焦蒙蒙打开机柜，仔细查看列车首尾的各种仪器显示屏数据，并用笔记本电脑下载数据。“车头共有10个不同的模块，每个模块有250条数据，需要从中检查动车安全控制情况是否‘有恙’。”焦蒙蒙指着电脑说，这些数据关乎整列动车组的运行安全，容不得毫秒差错，从“大脑”读取、下载收集的数据，他们需要“解码”“号脉”诊断。焦蒙蒙今年33岁，是铁路杭州电务段艮山门动车车载设备工区信号工，他的职责是对入库接受“体检”的高铁列车安全控制系统组织检修，因此也被称为高铁的“脑科医生”。19时45分，收到对讲机传来调度“D9道，上海端进行无电作业”的声音，看到股道无电作业绿灯亮起，焦蒙蒙迅速下地沟，开始高铁车底作业。在高铁车底，焦蒙蒙一边歪着脖子“扫描”列车首尾底部安装的速度传感装置等关键设备，一边用手探查螺丝的紧固情况，对重要的部件，他要来回摸上好几遍，并随时从包里掏出扳手进行紧固。“底部的车载设备都是精密仪器部件，每一处都必须认真检修监测。”焦蒙蒙说，春运期间正是寒冷时节，“冰雪、冻胀等季节性安全风险很高，车底部的设备检查，是冬季工作的重中之重。”今年是焦蒙蒙到设备工区的第十个年头，这个春节是他在岗位上度过的第六个春节。作为作业组长，他当晚带着孙凯、方家玲、郑建三位小组成员一起检修。其中，方家玲是95后，今年是第一次经历春运。焦蒙蒙介绍说，春运期间，杭州段经过、增开的高铁列车增多，春运40天，他们预计要完成840多列的检修量，当班的人每天平均要检测高铁列车20多列。一晚上下来，焦蒙蒙和小伙伴们穿越在高铁动车组中，光爬上爬下就有十四五趟。尽管是冬夜，焦蒙蒙依然汗水涔涔，他擦了擦脸上的汗说：“时间紧，对出现的问题必须及时处置，让每列出库的列车都能保持‘头脑清醒’，才能确保次日上线运行不受影响。”凌晨3时15分，作业间隙，焦蒙蒙泡了一碗方便面，还未完全泡开，他就吃了起来，还没等吃完，无线电中的催促声又响了，他立马戴上安全帽，背起工具包，再次出发上车。说到今年“陪伴”高铁一起过年，焦蒙蒙笑道：“只有我们陪高铁过好年，高铁才能陪更多旅客过好年。”娄晓磊 中国青年报·中青在线记者 董碧水 来源：中国青年报
#西安政协原常委罗亚民被开除党籍：长期占民企豪车	中新网2月13日电 据陕西省纪检监察网站消息，日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对政协西安市第十三届常务委员会原常务委员罗亚民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，罗亚民违反政治纪律和政治规矩，落实中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通；违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金，长期占用民营企业老板提供的豪华轿车；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在干部职务调整过程中利用职务上的便利违反规定为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规放贷并获取高额利息，违规经商办企业，违规购买非上市公司内部股份；违反群众纪律，在管理、服务活动中违规收取费用；违反工作纪律，主体责任缺失，对职责范围内的问题监管缺失、失察失管，违反规定干预插手工程项目承发包和司法活动。违反国家法律法规，以权谋私、钱权交易、官商勾结、收受贿赂，且有巨额财产不能说明来源，涉嫌受贿犯罪和巨额财产来源不明犯罪。罗亚民身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，目无法纪，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究，决定给予罗亚民开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
#山东省政协会议压缩会期精简议程	山东省政协会议压缩会期精简议程本报济南2月12日电（中国青年报·中青在线记者 邢婷）山东省政协十二届二次会议将于2月13日~17日在济南召开，据了解，此次会议为山东近年来会期最短的政协全体会议。山东省政协研究室主任魏余秀在山东省政协十二届二次会议首场新闻发布会上介绍，以往的山东省政协全体会议，除换届会议外，会期一般是5天半，而本次会议会期为5天。除会期压缩外，对会议议程、会务安排也作了相应精简。魏余秀进一步介绍，在会议议程方面，增加了“听取和讨论中共山东省委书记刘家义同志讲话”这一议程，同时把会议审议通过的“四个决议一个报告”精简为“三个决议一个报告”，即：审议通过山东省政协十二届二次会议政治决议、常委会工作报告的决议、常委会提案工作报告的决议和山东省政协提案委员会关于十二届二次会议提案审查情况的报告。在日程安排上，把会议期间的委员各组召集人会议提前到会前召开，同时把能合并召开的会议合并召开，比如把原来会议期间的6次分组讨论，合并为5次。“本次会议将严格遵守落实中央八项规定实施细则精神和省委实施办法，把全面从严治党要求和会风会纪监督贯穿会议全过程。会议期间，将进一步精简驻会人员、外调帮助工作人员和列席人员数量；不安排与会议无关的活动，尽量压缩文件简报数量，简化会场布置，减少交通管制，缩减不必要开支，确保把本次大会办成务实、文明、守纪、高效的大会。”魏余秀说。2月11日，山东省委书记刘家义在山东省“担当作为、狠抓落实”工作动员大会上力倡“精简风”，按照要求，今年山东各级会议数量要减少1/3以上，各级制发文件数量要减少1/3以上，基层上报的报表材料一律压减1/2以上。来源：中国青年报
#江苏出实招为高质量发展提供环境保障	江苏出实招为高质量发展提供环境保障　　将千方百计帮企业减负担降成本本报南京2月12日电（黄欢 中国青年报·中青在线记者 李润文）今天，江苏省环保厅召开服务高质量发展大会，把2019年作为全系统服务高质量发展“提升年”，将采取“六大实招”，努力实现环境质量改善的战略目标，为高质量发展提供有力的环境保障，特别提出要千方百计帮助企业减负担降成本。据了解，过去一年，江苏省生态环境部门按照“监管中服务、服务中监管”的理念，先后出台了服务高质量发展“十条”、便民服务“十二条”、规范畜禽养殖“九条”等举措，为各地做优做强实体经济、保障改善民生提供了支持。今年，江苏将继续采取“六大实招”：第一招，大规模开展宣传培训。把环保宣传送到基层、送进企业，开展多层面培训活动。第二招，及时有力回应诉求。完善“企业接待日”活动，所有交办事项原则上必须按规定期限办结且回复企业，“问题卡在谁手里，就问谁的责”。深化“千名环保干部结对帮扶”活动，全面兜底下沉，针对企业政策预期不清、发展信心不足等问题，通过落实三项机制切实加以解决。第三招，更大力度降低企业成本。以民营和中小微企业为重点，千方百计帮助企业减负担降成本。制定绿色金融“33条”实施细则，扩大“环保贷”覆盖面，提高贷款额度。降低环境治理成本，对首批发布环境技术需求的企业落实100万元奖励，免费为企业筛选和评估更多实用环保技术。第四招，全力支持企业超低排放改造。推动重点行业全面实施超低排放改造，今年年底前率先实现煤电、钢铁行业超低排放全覆盖。第五招，推出更多正向激励措施。探索建立“学习积分补过制度”，鼓励企业法人通过完成环保学时“抵消”部分行政处罚措施。对环境治理任务重、环保真抓实干、转型升级成效明显的地区，给予资金激励。大力选树服务高质量发展的先进典型，给予丰厚的政策奖励等。第六招，启动园区集成改革试点。通过在园区试点环保政策集成改革，形成“1+1>2”的效应，推进“区域评估+环境标准”改革，解决园区项目环评“审批难”、区外化工企业“入园难”等问题。优化资源配置，推动多元共治。江苏省环保厅负责人表示，各地服务高质量发展的情况将纳入年度目标考核，对成效显著、企业满意度高的地区加分，对工作不力的地区视情况采取扣分甚至取消评优资格。来源：中国青年报
#美国世界日报：全美十大最堵车都市 波士顿排第一	中新网2月13日电 美国《世界日报》刊文称，交通数据公司Inrix公布全球2018年度交通拥堵排行，在全美大都市堵车最严重前十名中，波士顿排第一。文章摘编如下：Inrix公司今年榜单修改了排行标准，2017年榜单按照全天候堵车浪费时间长短排行，洛杉矶最拥堵，而波士顿排在第七名；而2018年榜单，则是比较最高峰期时段和平时不堵车时的差异。驾驶员若选择在波士顿最糟糕的高峰时段出行比平时全年要多花164个小时，紧随其后的是华府、西雅图、芝加哥、纽约和洛杉矶。该榜单还显示，波士顿驾驶员2018年因拥堵花费每人2291美元，整个地区花费41亿美元。华府分别花费2161美元和46亿美元，芝加哥花费1920美元和62亿美元。
#我们都是追梦人 为折翼天使插上追梦的翅膀	【我们都是追梦人】为折翼天使插上追梦的翅膀新疆日报讯(记者严小娟 周艺报道)“小时候，那个把我紧紧抱在怀里的人，我该把她叫做妈妈……”1月30日上午，在伊犁果子沟冬窝子一户牧民家里，7岁的娜孜依拉 ·吐鲁丝拜克正在朗诵一篇散文。但谁能想到，这个小女孩曾是一名聋哑儿童，是“周妈妈”帮助她走出了无声世界。朗读时，她那弯弯的睫毛上似乎都跳动着幸福。“周妈妈”是霍城县特殊教育学校的一名教师，名字叫周喜花。1994年，周喜花生下一对双胞胎儿子。老大许健一岁半时，被确诊为极重度神经性耳聋。怀着对儿子的爱，周喜花一次次把儿子的手放进自己的口中，让他一点点感受声带、舌位和气流的变化，一年后，儿子终于发出了“偶”的音。正当周喜花沉浸在喜悦中，二儿子许康又被确诊为重度耳聋。一周茶饭不思、以泪洗面后，周喜花再度振作起来，她对丈夫许志宏说：“让我们一切从头再来！”两年后，周喜花和丈夫创造了奇迹，许康不仅可以流利讲话，还接受了正常教育。周喜花的故事被口口相传，天山南北许多家长带着孩子找上门来。望着家长们渴求的目光，2000年12月，周喜花开办了聋儿康复训练班。周喜花说，孩子们刚来时，有一个共同的特点：胆怯、目光无神。所以她会把孩子放在腿上、搂在怀里，让孩子在安全、完全放松的状态下，一遍遍反复感受声带的振动、气息和口型的变化。“听障康复训练是比较艰难的，一定要帮助孩子树立自信。”周喜花告诉记者，比如发出一个简单的“啊”音，对于最困难的孩子，可能需要3个多月甚至更长时间。周喜花能够随时感受到怀抱里的孩子每一个细微变化，会用欣赏的目光鼓励孩子。2014年3月的一天，牧民吐鲁丝拜克 ·哈米特和妻子领着一对儿女风尘仆仆地赶来。儿子阿勒帕尔是听神经疾病；女儿娜孜依拉仅有一点残余听力。2015年秋的一天令吐鲁丝拜克终生难忘。以往儿子看见他，都会跑过来扑进他怀里，而那一天，阿勒帕尔先是站在那里，再摆口型，然后轻轻地、费劲地叫出了一声“爸爸”。吐鲁丝拜克先是一愣，随后一把抱住儿子放声痛哭。每一个孩子叫出“妈妈”“爸爸”时的情景，都深深刻在周喜花的脑海里。近20年来，周喜花帮助200多个聋哑儿童融入社会。他们有的已经大学毕业，有的已成家立业。每逢重大节日和孩子们人生的重要时刻，周喜花和丈夫一定会被盛情邀请出席，家长们会以“周妈妈”“许爸爸”的重要身份把他们介绍给亲朋好友。孩子们的母亲会给周喜花戴上蒙古族的哈达、维吾尔族艾德莱斯绸丝巾或者哈萨克族的洁白头巾。这些孩子上学、结婚、盖房、买骆驼等大事儿，都会找周喜花夫妇商量。在许志宏的建议下，乌兰 ·沃热木别克的爸爸原来一只羊都没有，现在已经有70多只了。现在，在霍城县特殊教育学校还有几十名听障儿童。但是，在这栋楼房里，却时常回荡着朗朗的读书声。孩子们能听会说、能唱会跳，个个都像快乐的小鸟。【编辑点评】每个残疾的孩子，都是折翼的天使，要为他们重新插上追梦的翅膀，惟有爱与坚持。周喜花的大爱超越了血缘、超越了民族；周喜花的坚韧令人钦佩、令人动容。近20年来，她精心守护着200多个聋哑儿童，当他们的人生绽放光华，她的生命也因此更加丰盈。
#全国政协委员范小云：发挥好专长 多提“金点子”	全国政协委员范小云——发挥好专长 多提“金点子”(新春走基层·代表委员履职故事)1月31日正午，南开大学津南校区，寒假中的校园更显宁静。敲开全国政协委员、南开大学金融学院常务副院长范小云教授的办公室，她放下手中工作迎了出来，9岁的儿子正在吃盒饭。“本来要陪孩子出去旅游的，可一直没走成。”虽是放假，但因为有各类调研、总结会议要参加，还要着手修改自己的提案，原本计划好的假期被打乱。“还好他有作业要完成，一边写，一边陪我工作，也算不错的选择。”范小云自我安慰。范小云的提案都是基于自己的长期研究领域。2018年全国两会上，民进中央向全国政协提交了她主笔的《关于防控我国金融系统性风险的提案》，得到了国家相关部门的高度重视。作为国际金融专家，早在2006年前后，范小云就开始关注防范系统性金融风险问题。“这么多年的研究经验和成果，能够通过参政议政转化为对国家的贡献，我的责任感更强了。”范小云说，通过参政议政，她的研究空间更加宽阔了。2018年全国两会之后，中国建设银行找到她的团队，双方开始了金融机构内部系统性风险防控问题的合作研究。“与具体业务机构进行合作，将对系统性金融风险管理的理论研究运用到实践中，能检验我们学者的研究成果。”“政协委员身负信任、托付和使命，一定要拿出高质量的提案，提出金点子，提不好就成了泥点子了。”范小云骨子里透着一种执着的“学者范”。她认为，作为一名政协委员，要把调查研究作为提高提案质量的重要抓手，采取多种形式深入调研，掌握第一手资料，集合众智，分析研究，在此基础上形成高质量、切实可行的提案，献务实之策，畅惠民之言。参政议政给她带来的鼓舞，也激励着她向着更高的方向努力。聚焦金融安全、经济风险防控问题，范小云大量地与政府管理部门、金融机构以及实体经济企业人士进行交流座谈，调查研究随时随处都在开展。同时，她所带领的研究团队也给她的提案带来了很多金点子。“我的提案可以说是我们整个研究团队的智慧结晶。”范小云谦虚而又自豪地讲。“2019年，我们面临一些新情况新问题。金融风险的防控不能只局限于金融机构自身。经济下行压力加大的情况下，需求端和供给端都有一定压力，消费端居民债务风险的防范尤其重要。”最近，范小云正在着手准备的提案方向依然是防控金融风险领域，相比去年的提案会更深入、更聚焦。“现在快速发展的金融科技给防控金融风险带来很大便利，但其本身也会带来新型的风险，这个新动向值得我们关注。”用事实和数据说话(记者手记)采访范小云委员过程中，她多次谈到高质量的提案。结合自身专业特长，反映百姓意愿心声，提出高质量的建议和提案，从而推动政府科学决策、改进工作，是政协委员履职尽责、发挥作用的重要方面。如何提升政协委员的提案质量？开展深入的调查研究最为重要。政协委员深入基层、沉到一线，用事实和数据说话，把政治协商、民主监督建立在扎实调研基础上，从而少一些“泥点子”，多一些“金点子”。另外，专门的参政议政培训、座谈不可或缺，让委员们知上情、明下情，为写出高质量提案打下坚实基础。同时，政协委员可以将本职工作和委员履职有机结合起来，不仅各有侧重，而且相互促进，形成良性互动。
#再加5亿美元！特朗普称韩国防卫费分担额将继续上涨	中新网2月13日电 据韩媒报道，韩国和美国代表日前在首尔草签第10份《防卫费分担特别协定》。根据该协定，驻韩美军防卫费韩方分担额将上调8.2%。对此，美国总统特朗普表示，今后将继续上调韩方的分担额。据报道，12日，特朗普在白宫举行的内阁会议中谈到上调韩美军防卫费韩方分担额问题。他表示，韩方也对他的相关要求表示同意。特朗普透露，自己询问韩国为何“没有尽早增加防卫费金额”时，韩国方面回答“是因为没有人提出要求”。他还表示，驻韩美军的军费当中有50亿美元是由美国承担的，韩国只承担了5亿美元，因此他要求韩国承担更多的军费，韩国同意将分担额再加5亿美元。特朗普说：“韩国承担的防卫费分担额最近几年一直在上涨，我对韩国的举措表示赞赏，他们以后会做得更好。”目前，驻韩美军有将近2.9万人。韩美两国1991年首次签订《防卫费分担特别协定》，2014年签订的第9份协定已于去年12月31日到期。两国自去年3月起就第10份协定展开谈判，但因在分担金额等方面存在分歧，此前一直未能达成一致。根据本月10日草签的第10份协定，2019年韩国承担驻韩美军防卫费1.0389万亿韩元(约合9.24亿美元)。
#微信严查院线电影盗版！近130个严重侵权公众号被罚	中新经纬客户端2月13日电 58.49亿元，这是2019年春节档最终票房，较去年同期增长1.2%，创同期历史新高。但在《流浪地球》等热卖同时，盗版资源层出不穷，微信方面也出手进行打击。据微信团队12日发布的数据，2月4日至2月11日，微信对公众平台上未经授权、非法传播版权保护预警重点作品的行为进行了处理，包括《流浪地球》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》《飞驰人生》等院线电影的盗版内容。其中，共收到影片权利方及其代理方的投诉达631个；删除接近500篇被投诉涉嫌含有盗版链接、资源或侵权内容的公众号文章；主动删除涉嫌含有侵权内容的相关文章累计116篇；处罚近130个严重侵权的公众号，处罚措施包括删除昵称、清除自定义菜单或自动回复功能、注销帐号等；对涉嫌存在盗版影片内容的近60个严重违规帐号采取了封禁等处理措施。同时，微信表示，针对范围较广的盗版行为，微信在注册、认证等环节针对重点版权内容进行了关键词保护和调整搜索展示结果；针对涉嫌多次或经常发布、转发、传播违法、违规信息内容的行为，除了删除相关内容外，微信还将根据违规情况，采取包括但不限于能力封禁乃至永久封禁、注销帐号等更为严厉的处理措施，并有权拒绝再向该运营主体提供服务。早在今年2月2日，国家版权局针对《流浪地球》、《飞驰人生》等8部春节档影片发布版权保护预警，明确强调直接提供内容的网络服务商在影片上映期内不得提供名单内的作品。然而，2月8日晚间，影片《流浪地球》导演郭帆发布微博称，最近网络上有一些盗版现象出现，如有所发现或者有线索提供，欢迎私信给制片人龚格尔。影片大卖却无心庆祝的郭帆此言一出，春节档盗版泛滥一事被搬上了明面。截自郭帆个人微博据媒体调查，春节档上映的8部新片均有盗版资源流出，大年初二就已在网络上泛滥，不少牟利者通过各类网络平台发布信息，以单片1元至5元不等的价格对外出售。值得注意的是，以上盗版资源并非是现场盗录、较为模糊的枪版，而是高清版。按照片方保守估算，两天时间里单点链接平均观看次数就能达到2万至10万不等。有业内人士分析，这样大规模的盗版，背后应该是有专业团队在操作。2月10日，国家版权局发布微博表态，称经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已经得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。尽管官方重拳严打，但受利益驱动，盗版资源依旧屡禁不止。2月11日，龚格尔在微博上向私信上报盗版链接的网友汇报进展，称各位的反盗版链接一直在尽数上报封堵，但因为技术原因，有些封堵快，有些需要一些时间。从龚格尔微博下方留言中可以看出，不少盗版资源链接即使已被举报但依旧能够免费观看。截自龚格尔个人微博12日晚间，电影《流浪地球》、《廉政风云》、《熊出没：原始时代》三部春节档电影委托浙江亿维律师事务所发布联合维权声明，向涉嫌盗版的手机端软件“麻花影视”发送律师函，敦促对方停止侵权，立即对盗版资源进行下线处理。声明还称，将保留进一步追究责任的权利。对于侵权盗版内容的治理打击，中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧接受媒体采访时指出，监管部门是职责所在，也需要全社会共同参与。此外，从引导公众走进影院付费观影的角度考量，也需要逐步建立票价错峰打折优惠力度，让广大公众有机会用获取盗版内容的成本看到合法正当的正版内容。(中新经纬APP)
#互联网红包大战：从移动支付之争到产品“全家桶”推广	中新网2月13日电   抢红包在春节期间的流行让它成为一项过年的新民俗。互联网企业历时六年的红包大战，玩法和参与企业也越来越多。从腾讯与阿里双雄争锋移动支付，到如今百度、字节跳动、快手等围绕短视频、社交以及用户增长的产品“全家桶”推广，春节这一中国传统节日逐渐成为互联网大佬企业的竞技场。红包大战主角轮换   新玩家大手笔入局2014年春节，微信红包横空出世，为人们庆祝节日提供了一种全新的庆祝方式，并成功挖了阿里的支付墙脚。这一年的微信红包也被马云称为“珍珠港突袭”，成为红包大战的导火索。随后每年的春节成了腾讯与阿里巴巴展示各自技术与资本实力的舞台，阿里与腾讯各出高招，以“集五福”、春晚“摇一摇”等多种方式继续着春节期间的市场份额大战。红包大战的六年，最初互联网巨头们是为了抢夺用户和流量关注度。然而随着移动互联网产业的发展，更多的玩家也以新的参与方式加入到了春节红包大战的战局中，无论从红包投放金额还是参与方数量来说，今年的红包大战都要远超过去几年，使得红包大战的背后也有了更多的味道。腾讯方面，微信延续避免烧钱发红包的策略，通过定制企业和个人表情红包让用户去发红包。阿里方面，五福不变，还是5个亿。来自支付宝的数据显示，1月25日至除夕的11天里，全国超过4.5亿人参与了集五福活动。今年，百度拿下了央视春晚红包赞助权，春晚当天发出了9亿红包，整个春节期间的红包投入超过10亿。传播效果也相当不错，春晚直播期间，全球观众参与百度APP红包互动活动次数达208亿次。字节跳动联合旗下今日头条、抖音、多闪等多款产品红包投入金额超过16亿。据今日头条发布的数据显示，今年的“发财中国年”活动最终获得上亿用户参与。超过5923万人平分了3亿金卡红包，超过1839万人平分了2亿钻卡红包；约4100万人分享了5亿红包雨。抖音官方数据显示，从1月28日起至2月8日活动结束，有上亿用户参与集音符活动，超过6114万用户合成了美好七音符，最终分享了5亿现金红包。抖音旗下短视频社交产品多闪也在1月28日开启了“发随拍分1亿”的活动。短视频领域的头部平台快手和微视也都拿出不少于5亿的现金来发红包。今年快手抢到了短视频直播春晚的特权，红包大战也非常有实效，领取最多的用户获得了10020元，参与人数也超过了一亿人。微视方面，只要春节期间用微视刷视频就有可能获得红包，总金额5亿元。微博今年也加入了春节红包大战，联合明星、博主进行营销。百度、字节跳动、快手、微博等玩家携自家产品的高调入局，以及各种春节红包新玩法的出现，让今年春节红包大战一下子热闹起来。入局者红包拉新推“全家桶”产品   获取用户价值推动流量变现业内人士分析认为，在前期累积了巨大的用户群体后，老牌巨头增速出现了放缓的信号，高普及也对后续的市场拓展提出了更大挑战，发红包更多是为了用户体验而非拉新。新的入局者向市场发起冲击，对于他们而言，“红包拉新”仍是实惠、有效的办法。事实上，今年红包大战中，百度基本上是以其主推的信息流产品百度APP为主阵地，辅之以度小满金融以及百度旗下的好看视频、百度贴吧、百度网盘、百度地图等多款产品，进行一种“全家桶”式的业务推广。无独有偶，字节跳动通过这一系列活动，将旗下今日头条、抖音、西瓜视频、火山小视频、皮皮虾、多闪等产品全部串联起来，无论是对带动下载量还是提升用户活跃度都大有帮助。值得关注的是，无论是百度还是字节跳动，在红包提现的方式上均出现变化，需要用户绑卡。今年百度系产品红包会保存在度小满钱包里，用户想要提现需要绑卡。字节跳动旗下的多闪、今日头条在提现时也只支持绑定银行卡，抖音红包则支持支付宝和绑卡两种方式。度小满金融的CEO朱光此前曾表示：“支付强做一些业务会容易些，确实要承认这个事实。”有媒体分析称，字节跳动正在通过金融、电商和生活服务建立对消费者直接收费的能力，以增加商业变现的多元化和主动性。字节跳动需要突破流量“中间商”的局限，打造更完整的商业闭环，支付工具将是这个商业闭环的钥匙。中国电子商务研究中心主任曹磊认为，平台通过网络红包的方式进行粗放式“撒网”，从点至面获取大量的流量，再通过各种组合方式进行细分将用户引流到自家的其他产品服务商，进而一步一步获取用户价值最终实现流量的价值变现。对于日趋激烈的红包大战，财经评论员胡颖廉表示，红包大战如果只是一个不断增加投入规模的游戏，它一定有玩不下去的一天。“因为光靠这样单一的刺激手段，企业承担不起，用户也会越来越难被打动。所以，就红包来说，强化文化的传承和技术的创新，非常重要。文化是基因，是赋予抢红包更多内涵，更多价值的源头；技术创新，会赋能企业，创造更多更新鲜的玩法，同时也培养、吸引更庞大更活跃的用户群体，二者缺一不可。”
#画好工笔画，实现精确改革	向细节要质量，向问题要进步，这是改革的真本领，也体现着改革的高质量一年之计在于春，2019年有哪些改革任务和重点靶向？全面深化改革以来，收获了怎样的改革成效，又该如何继续把改革引向深入？中央全面深化改革委员会第六次会议提出了“画好工笔画”“实现精确改革”的新要求，这为接下来一个阶段的改革提供了明确的方法论。问题是时代的声音，也是改革的准星。从改革导向上说，画好改革工笔画意味着改革工作重点要更多放到解决实际问题上，发现问题要准，解决问题要实。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。盘点过去一年来的改革，从完善学前教育公共服务体系到规范校外培训机构发展，从补齐疫苗药品监管长效机制到药品带量采购降药价，从经济社会发展中的突出问题改起，从群众反映强烈的问题改起，是改革的一个鲜明特征，也是改革取得实效的原因所在。聚焦民生痛点、发展难点、社会热点，有针对性地推出纾困解难的改革举措，改革“工笔画”呈现出的，将是更多可见可感的成果。画好改革工笔画，实际上就是要将改革落细落小落实。“天下大事，必作于细。”顶层设计和分层对接相结合，宏观谋划同精准实施相结合，是全面深化改革的一条重要方法论。把全面深化改革推向纵深，需要在确立主体框架的基础上，统筹好宏观、中观、微观，精准把脉问题、精确制导取胜。“改革争在朝夕，落实难在方寸。”中央强调画好改革工笔画，为的就是处理好政策统一性和差异性的关系，提高改革方案精细度、针对性，确保各项改革方案因地制宜、逐层细化、精准有效。改革开放40多年后的今天， 我们所处的，是一个“船到中流浪更急、人到半山路更陡”的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。改革设计不会自动变成现实，而需要用画好工笔画的匠心一笔一笔来完成。回顾全面深化改革6年来，凡是能够画好工笔画的领域，改革就能落地生根、取得实效。比如京津冀协同发展，这是党中央作出的顶层设计和国家战略，5年来北京高质量推动北京城市副中心规划建设，天津积极承接产业转移，河北推出雄安规划，正是这些具体的改革措施托举起京津冀协同发展的大棋局。伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的；改革发展处于滚石上山、爬坡过坎阶段，更需要画好工笔画、实现精确改革。“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。”只有对细节苛刻，才能成就极致品质。画好工笔画，既要“工于技”，每一步都要精准，每一笔都不可偏颇；又得“工于心”，耐得住寂寞，顶得住压力，舍得下功夫。向细节要质量，向问题要进步，这是改革的真本领，也体现着改革的高质量。
#“疟原虫治疗晚期癌症”引热议 该项实验已进行近4年	陈小平招募160名癌症患者参与疟原虫治疗，6年前创立公司春节之前，中科院官方微博发布消息，在中科院SELF论坛的一场公开演讲里，中科院广州生物医药与健康研究院研究员陈小平介绍了自己的研究工作：利用疟原虫成功治疗晚期癌症患者。并向外界透露了目前尚未正式发表的临床试验发现，10名病人中有5人治疗效果明显，其中2人可能被治愈。该消息在网络上持续刷屏半月有余。“疟原虫感染治愈晚期癌症”刷屏背后，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者注意到，位于广东省广州高新技术产业开发区的一家公司和该治疗的组织发起直接相关。澎湃新闻记者2月12日在广州医科大学附属第一医院24楼病区处看到，负责组织征集临床试验的晚期肺癌患者的为广州中科蓝华生物科技有限公司(下称“中科蓝华”)， 一名自称姓童的工作人员在现场负责接待来前来登记的患者或家属。中科蓝华官网显示，陈小平为该公司创始人、首席执行官(CEO)。原中科院广州生物医药与健康研究院感染与免疫研究中心副研究员、陈小平任呼吸疾病国家重点实验室副主任时的课题组研究骨干之一秦莉为该公司首席技术官(CTO)、CEO助理。2015年毕业于陈小平课题组的博士胡文现为中科蓝华基因编辑部项目首席科学家、副研究员。此外，广州医科大学附属第一医院并非陈小平团队开展疟原虫治疗晚期癌症的唯一一家医院。目前至少有三家医院正在开展或即将开展类似治疗，招募患者显示共计160人，临床试验范围包括晚期肺癌、晚期肝癌、乳腺癌、胃癌、前列腺癌、直肠癌等多个癌种。6年前创立中科蓝华，憧憬纳斯达克工商信息软件“企查查”显示，中科蓝华于2013年1月成立，注册资本1900万元，最大股东及实际控制人为柯宗贵，柯宗贵也是上市公司蓝盾信息安全技术股份有限公司(下称“蓝盾股份”，300297)的最大股东。蓝盾股份则成立于1999年，并于2012年3月15日在深交所创业板上市。公司以安全产品为基础，覆盖安全方案、安全服务、安全运营的完整业务生态，为各大行业客户提供一站式的信息安全整体解决方案。在上海赛博网络安全产业创新研究院发布的《2018全球网络安全企业竞争力研究报告》中，蓝盾股份为17家上榜百强的中国企业之一。中科蓝华在官网则介绍称，成立初期与中国科学院广州生物医药与健康研究院(GIBH)合作，后购买引进GIBH的技术专利。官网上的一则公司动态提到，2018年5月22日上午，中科院广州生物医药与健康研究院侯红明副书记和院地合作处韩青海处长受陈小平邀请莅临中科蓝华现场指导，侯红明表示，在国家对生物医药高新技术的政策支持下，广州生物院孵化出的高新技术及各项专利逐步与企业接轨合作，实现除了发表学术论文以外的技术产业化的实践道路。中科蓝华目前拥有3家全资子公司：广州蓝耀医药科技有限公司(下称“蓝耀医药”)，主要从事癌症免疫治疗的宣传教育与推广；广州蓝锦生物科技有限公司(下称“蓝锦生物”)，主要经营癌症的疟原虫免疫疗法，并将成为临床研究的CRO公司；广州蓝亮医药科技有限公司(下称“蓝亮医药”)，主要从事新型抗疟药的研发。上述三家子公司分别成立于2015年、2016年、2017年，陈小平均担任“经理”职务。值得一提的是，中科蓝华还憧憬着去纳斯达克上市。2017年10月19日，中科蓝华宣布与上海思科瑞新签署战略合作协议，后者为中科蓝华注资数千万元。公司当时即对外透露，中科蓝华与钟南山院士团队合作，开展疟原虫免疫疗法治疗晚期肺癌的临床试验。当时也提到“疗效”：在3例晚期肺癌患者的治疗中观察到2例显效，其中1例转移病灶消失，肺部原发病灶的“伪足”消失，由原来的“螃蟹状”变为“斑块状”，并通过微创手术切除了完整的肿块。柯宗贵还对媒体表示，“中科蓝华还要在肺、肝等领域继续做工作，也准备去纳斯达克上市。”3个疟原虫治疗癌症项目，招募160名患者针对外界“疟原虫治疗晚期癌症”的热议，项目合作的另一方钟南山院士在2月7日回应称，该疗法仍在实验中，尚未达到被批准条件性用药的阶段。“现在看起来有一些苗头，但是下结论太早了。”据钟南山介绍，该项实验已经进行了近4年的时间，都用于其他治疗方法均无效果，病症处于终末期病人的治疗。值得注意的是，除钟南山所在的广州医科大学附属第一医院之外，陈小平团队至少还和另外两家医院有疟原虫治疗癌症方面的合作。澎湃新闻在中国临床试验注册中心官网检索，中科蓝华作为申请人所在单位、研究实施负责单位在该网站预注册、补注册了3项疟原虫免疫疗法的临床研究，分别针对晚期非小细胞肺癌、晚期肺癌、晚期乳腺癌和晚期肝癌。陈小平均参与其中，并担任2个项目的研究负责人。最早注册的项目为“疟原虫免疫疗法治疗晚期非小细胞肺癌的实验性医学研究”(注册号ChiCTR-OIC-16008547，状态为“预注册” )，注册时间为2016年5月27日，该项目研究负责人为广州医科大学附属第一医院呼吸内科副主任医师欧阳铭 。澎湃新闻2月12日在广州医科大学附属第一医院24楼看到的一块介绍板中看到，疟原虫免疫疗法治疗晚期非小细胞肺癌临床研究课题负责人即为钟南山、陈小平和欧阳铭。该项目的伦理委员会批件附件显示，项目于2015年12月21日由广州医科大学附属第一医院医学伦理委员会 批准同意。该研究目的为评价疟原虫免疫疗法(血源感染良性间日疟)治疗晚期非小细胞肺癌的安全性和有效性，研究实施地点为广州医科大学附属第一医院(三级甲等)。招募志愿者80人，经费或物资来源显示自筹。第二个注册项目为“疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的临床研究”(注册号ChiCTR-OIC-17013921，状态为“补注册”)，注册时间为2017年12月14日，项目研究负责人为陈小平。该项目由中国注册临床试验伦理委员会于2017年9月24日批准同意，研究目的为评价疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的安全性；初步评价疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的有效性。该项目招募患者的癌种包括但不限于结肠癌、乳腺癌、肝癌、肺癌、胃癌等实体肿瘤(鼻咽癌、淋巴癌、宫颈癌、黑色素瘤除外)，计划招募20人，研究实施地点为二甲医院广州复大肿瘤医院。经费或物资来源为自筹。最新注册的项目为“疟原虫免疫疗法治疗晚期乳腺癌和晚期肝癌的临床研究 ”(注册号ChiCTR1800015253，状态为“预注册” )，注册时间为2018年3月19日，项目研究负责人为陈小平。该项目由云南昆钢医院(云南省昆明市第四人民医院)伦理委员会于2018年2月8日批准同意，研究目的为评价疟原虫免疫疗法治疗晚期乳腺癌和晚期肝癌的安全性； 初步评价疟原虫免疫疗法治疗晚期乳腺癌和晚期肝癌的有效性。该项目计划招募60名患者，研究实施地点为三乙医院云南昆钢医院。经费或物资来源同样显示自筹。上述三个项目实施时间为三年半到四年时间。此外，澎湃新闻记者在美国临床试验数据库(ClinicalTrials.gov)检索看到，上述三个项目也同样在该网站注册。就在此前的1月31日，中科蓝华在其官网还发布了一则患者招募信息，称疟原虫免疫疗法治疗晚期肺癌的临床研究目前已经在广州医科大学附属第一医院与钟南山院士的团队合作开展，取得了初期研究进展，现扩展到其它癌症中。临床试验地点即为上述三个项目所实施的广州医科大学附属第一医院、云南昆钢医院、广州复大肿瘤医院。临床实验范围包括晚期肺癌、晚期肝癌、乳腺癌、胃癌、前列腺癌、直肠癌等。值得一提的是，澎湃新闻记者2月13日从患者家属中获悉，或将有第四家医院实施疟原虫治疗。陈小平团队称即将在广州医科大学附属第五医院启动疟原虫免疫疗法治疗中晚期实体瘤的临床研究。中科蓝华方面的工作人员向家属介绍，目前的计划是广州医科大学附属第一医院招收30例受试者，广州复大肿瘤医院招收20例受试者，云南昆钢医院招收90例受试者，广州医科大学附属第五医院招收30例受试者。(记者 贺梨萍 邓雅菲 郑朝渊)
#中国乘用车销售市场首现负增长 经销商集客成本不断上涨	中新网2月13日电  2018年，作为全球第一大乘用车市场，中国乘用车年销量超过2000万台。从1999年中国第一家4S店开业，多年来一路高歌猛进的经销商在2018年，第一次经历了中国乘用车销售市场的负增长，且降幅达到5%左右。多因素影响乘用车销售市场   经销商集客成本不断上涨据AC汽车联合盖世汽车在2019年初面向全国约30家主流4S经销商集团决策者的调研显示，造成乘用车销售市场负增长的因素有很多：如宏观经济处于下行周期，居民可支配收入增长乏力；购置税优惠政策提前透支了部分用车需求，市场开始逐步进入政策刺激后的恢复及调整阶段；以SUV为代表的汽车红利产品市场开始疲软；所有的汽车厂商不但要面临新车对手的竞争更需要面临和二手车的竞争，在市场总需求量一定、中国整体汽车存量承载能力有限的情况下，多一个客户选择换购旧车就失去了一台新车的销售机会……某位汽车新势力创始人表示，中国的汽车总销量不会随着渠道的线性增长而增长，也就是渠道再多还是总共只能卖那么多车。为此，经销商在汽车销售进入存量之争后，竞争也更加白炽化。调研发现，目前数字营销已经成为经销商的重要选择。数字营销的预算占比已占经销商超过四成比例，并且在未来还有七成的受访经销商认为可能会继续增加该部分的投入。目前，垂直网站基本成为所有经销商都会合作的集客渠道。尽管数字营销模式越来越重要，但是目前经销商普遍认为其转化效率较低，且有效线索的成本逐渐攀高；从单位成本来看，目前平均集客成本超过了240元人民币/条，高端品牌则突破了270元单价；而其最终成交订单的转化率则基本徘徊在3%左右。在春节前，一场没有硝烟的流量战争刷爆朋友圈，买不起的线索已经成为4S经销商难言之痛。一位汽车新势力创始人表示，当前汽车市场每年大概有3000万左右的汽车购买需求，现有主流流量平台已经提供给了主机厂、4S店每年近3亿条的线索，重复线索无效线索之巨大可想而知。4S店多举措迎合年轻消费主力人群的消费习惯据悉，大部分的经销商集团在集客过程中都面临痛点，且主要集中在三个方面，包括线索转化效率低、潜客易受其他品牌拦截、以及接待流程繁琐。目前经销商集团面对这些问题，主要的做法是通过自身的调整，挖掘新的线索渠道，并在门店端开始简化集客流程；但经销商集团同时希望厂商可以提供支持，强化销售顾问能力，并提供可能的集客补贴。如今不少经销商已经开展了异业联盟的合作，主要目的是为了拓展客源和为品牌展示考虑。目前异业联盟的主要合作场景分为三类，高端品牌依旧青睐于高尔夫球和高端酒店这样的消费场景。一些经销商高度重视客户关系的管理，并将其视为提升客户价值，创造各类商机的先导条件。部分受访经销商集团目前已开始尝试推动销售顾问的角色转变，以销售顾问为触点，形成对客户全生命周期的关注与接触，提高各个环节的商机转化概率。此外，部分经销商已开始借鉴海外市场的运营理念，希望将各个业务领域进行协同发展，并重塑门店的业务运营理念，使之紧密捆绑用户的全生命周期。重点是加大车险、贷款和延保等衍生业务的开拓，增加绑定客户接触点的机会，推动售后业务的转化与留存等。据调查，正规化、高度重视消费者体验的4S店，仍旧是绝大部分消费者的购车首选渠道；但未来4S店也需要进一步强化线上营销能力、丰富线上营销模式，迎合新一代年轻消费主力人群的消费习惯。业内人士分析认为，在汽车产业变革的前夜，汽车经销商们需要尽可能的提高自身效率，同时尝试新的销售和营销方法。AC汽车研究院联合盖世汽车研究院在调研中也发现，消费者的成熟也将带动经销商的价值体现，但经销商需要适应市场新环境，才能获取新的竞争优势。
#王启荣 三十八载守护英魂	王启荣 三十八载守护英魂(最美退役军人)每天清晨，广西百色市那坡县60多岁的退休老人王启荣总是雷打不动地爬山，来到坐落在那坡县城北面螃蟹山上的那坡烈士陵园，看望和守护长眠在那里的先烈。从山脚的陵园大门到山顶的烈士陵园，有377级石阶，一般人步行仅需要20分钟，而王启荣因为腿部残疾，走上去要1个小时，每天走两个来回。这条守陵路，王启荣整整走了38年。王启荣每天会向安葬在此的952名烈士敬酒、默哀，然后默默擦拭墓碑、打扫落叶。2017年5月，王启荣已从那坡烈士陵园园长的岗位上退休，但他还是每天都到烈士陵园走走。那年，一场边境保卫战打响，王启荣以民兵身份参加了那场战斗。战场上，他与战友相互立下誓言：“如果哪天我牺牲了，你看到我写的信，就知道我的家乡在哪里。”后来，那名战友在战斗中倒下了。后来，王启荣因伤退役了，但战友牺牲的一幕让他始终难以忘怀。“战友们为了保卫祖国，保卫边疆，献出了宝贵的生命。”怀着对战友的深情，王启荣主动担负起管护烈士陵园的重担。陵园始建的时候，山上不通水电，到处杂草丛生，新修葺的952座烈士墓处于无人管理的状态。为了让烈士们安眠的地方干净整洁，每天早上他都拖着受伤的腿到山下附近的河流提水上山，认真清洗、擦拭每一座烈士墓碑。1986年10月，王启荣被调到广西壮族自治区民政厅工作，可他牵挂着陵园的一切，到南宁工作不到3年，他毅然放弃城市生活，回到了那坡县烈士陵园。“战友间许下的承诺，让我心甘情愿为他们守陵。”王启荣说。为美化陵园环境，王启荣组织人力对烈士陵园进行了绿化美化。他平地修路、除草铺砖、栽花种树，铺下近万块石砖，种下7000多棵松柏、木棉，陵园内外环境焕然一新。多年守护陵园的王启荣有个习惯，每年清明节和壮族三月三等传统节日前夕，他都会精心准备祭品，为每位烈士祭扫，点燃一盏蜡烛，烧上一炷香，添上一把土，敬上一个庄严的军礼。王启荣说：“远方烈属的嘱托，就是亲人的嘱托。有一些烈属不能来到这里，我应该代替他们去扫墓。”江西铜鼓籍烈士谢国桥只有姓名刻在墓碑上，其他资料信息早已丢失。谢国桥的母亲冯月娥在她唯一的儿子牺牲之后的30多年里，一直不知道儿子葬在哪里，只能在老家为儿子立下衣冠冢寄托哀思。在王启荣、江西志愿者等多方帮助下，2016年8月，这位83岁的老母亲从江西老家一路辗转来到那坡烈士陵园，终于圆了老人的心愿。38年来，王启荣先后帮助9名烈士找到了亲人，结束了烈士陵园部分烈士家属“失联”的历史。与此同时，他还花费大量时间和精力，搜集整理出360多位烈士的生平经历、所在部队、参加战役等历史资料，供后人缅怀。几经修葺，如今的那坡烈士陵园巍峨壮观，绿树成荫，四季花香，变成爱国主义教育基地。王启荣在看守陵园的同时，还自觉为前来瞻仰的人们当起了义务讲解员。“英雄走了，但他们的光荣事迹应该被铭记。”王启荣表示，30多年来，守护陵园已成为他生活的一部分。如今虽然已经退休，但他仍将以战友的身份守护烈士英灵，向前来祭拜的人们讲述烈士们为国捐躯、舍生忘死的英雄事迹。近年来，王启荣先后获评广西全区民政系统先进个人、全区民政系统优抚事业单位先进个人、自治区爱国拥军模范等。
#京津冀正在形成一小时轨道生活圈	新华社北京2月12日电 题：京津冀正在形成一小时轨道生活圈新华社记者吉宁、王民、付光宇石济客专建成通车、京张高铁铺轨、京雄城际铁路开工建设，京哈高铁承德至沈阳段开通……伴随城际铁路网织密，京津冀地区正在加快形成放射状轨道网络，轨道交通支撑下的一小时生活圈正在形成……围绕京津冀一体化，中国铁路北京局集团有限公司(北京铁路局)近年来推行了多项举措：一是增加开行环形列车，将邯郸、衡水、沧州、秦皇岛等站与北京、天津、石家庄有效串联；二是开行多对潮汐通勤动车，满足了潮汐通勤客流需求；三是开行周边区域的旅游列车，加强了区域之间的联系。作为京津冀区域的标杆，2008年开通的京津城际铁路将北京、天津两座城市之间的通勤时间大幅缩短至半小时左右。截至2018年下半年，京津城际已运送旅客约2.5亿人次，京津两地实现同城化。作为京津城际主要经停车站，武清站日均发送旅客由最初的366人井喷式增至现在的1万余人，经停列车也由不足10对增至现在的20多对。随着铁路网的不断完善和优化，北京铁路局客运能力不断加强。截至2019年春节，每日图定始发终到旅客列车677对，较2013年增加180对。位于天津滨海新区的滨海站于2015年9月通车，到达天津市区23分钟，到北京约1小时。便利的交通优势让中钢集团创新创业基地——中钢科德孵化器在新区落户。“感觉只是到了另外一个办公区，而不是另一个城市。”中钢科德孵化器总经理宋鑫说，现在每周往返京津两地至少3次。孵化器成立2年，约有100家企业进驻，其中80%是从北京过来的。近年来，北京铁路局先后开行了京津冀货物快运列车、特快、快速和电商班列，推行“公转铁”模式，通过打造现代物流基地，提升改造集装化设施，为区域经济发展提供了运力支撑和物流保障。截至目前，已建成开通多个货物快运作业站，覆盖京津冀区域内200多个县市地区。京张高铁、崇礼铁路、京雄城际铁路、京哈高铁以及京唐、京滨铁路等重点工程项目全力推进，正在进一步完善京津冀轨道路网。协同发展让京津冀的轨道交通布局更加优化，天津、石家庄相继成为继北京之后的区域轨道交通枢纽，也将加快在京津冀地区形成放射状轨道网络。根据《京津冀地区城际铁路网规划》的相关内容，到2020年，新建城际将与既有路网共同连接区域所有地级及以上城市，有效支撑和引导区域空间布局调整和产业转型升级。
#中国蓝田总公司借壳“还魂”遇阻 自称直属农业部	中国蓝田借壳“还魂”遇阻，自称“中央大型企业”直属农业部本周上交所就东方金钰(600086)的股权变更事项，接连发出问询函和监管工作函，要求对本次交易的受让方，中国蓝田总公司(简称“中国蓝田”)就相关情况进行解释。这次问询，让中国蓝田和“蓝田股份”这一从A股市场消失17年之久的公司，又一次回到了人们的视线。2月12日晚间，湖北东方金钰股份有限公司(600086，简称“东方金钰”)公告，由于中国蓝田未就其身份、主体资格、资信情况及收购的合法合规性提供说明及相关证明材料，决定暂时终止上述股权转让事项。同日，中国蓝田总经理、法定代表人瞿兆玉接受媒体采访时表示，已向东方金钰致函声明，该股权转让决议不符合公司决策制度，因此无效。瞿兆玉还称“这个事情我不知道，没签字、没授权、没批准。”东方金钰于1993年4月成立，其经营范围主要为宝石及珠宝饰品的加工、批发、销售；翡翠原材料的批发销售等。2月2日，东方金钰发布股权变更事项公告称，控股股东兴龙实业的股东赵宁、王瑛琰拟将兴龙实业100%的股份转让给中国蓝田。若转让顺利完成，中国蓝田将间接持有东方金钰31.42%的股权，这也意味着，中国蓝田将实现借壳上市。2月10日和12日，上交所接连向东方金钰发出问询函和监管工作函，要求解释中国蓝田的公司性质和实际控制人等、中国蓝田法定代表人瞿兆玉与蓝田股份的关系、以及本次收购的决策程序等问题。A股市场不会淡忘“蓝田”这个词。“蓝田事件”曾是中国证券市场发生的著名欺诈案之一。2002年初，5年间股本扩张了360%的沈阳蓝田股份有限公司(600709，已退市，简称“蓝田股份”)，因涉嫌财务造假等重大问题，造成业绩连续三年亏损，于2002年初退市。而自称是“农业部投资直属”的“全民所有制中央大型企业”中国蓝田，则似乎从那场风波中全身而退。除了自身成谜的公司性质和实控人信息之外，把时间倒回“蓝田事件”爆发前，中国蓝田是蓝田股份“不存在控制关系的关联方”，也是蓝田股份“第一大股东的母公司”。值得注意的是，自称“中央大型企业”的中国蓝田的总经理、法定代表人瞿兆玉，曾是蓝田股份的法人、董事长，因“蓝田事件”两度获刑。自称“全民所有制中央大型企业”的中国蓝田中国蓝田的官网显示，公司成立于1989年3月，为“全民所有制中央大型企业”，且是“经国家工商总局批准成立”的，是“农业部投资的直属单位”。虽为“农业部投资直属”，但中国蓝田描述的主营业务涵盖了各行各业，具体包括：“农业、商业、制造业、建筑业、通讯业、其他产业项目的投资；钢材、木材、建筑材料、炉料、化工产品、轻纺产品、机械设备、电工器材、仪器仪表、农业机械、农业生产资料(不含化肥、农药、农膜)、饲料及添加剂、汽车(其中小轿车直接销售到最终用户)及其零配件、电子设备、通讯设备等；包装食品、饮料、酒的销售等；以及与上述业务有关的技术咨询、技术服务和信息服务。”中国蓝田官网公司介绍。 截屏图中国蓝田自称“中央大型企业”。澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者查询国资委直接管理的96家央企名录，并无中国蓝田总公司这家企业。天眼查资料显示，中国蓝田目前注册资本为4亿元，“农业农村部为中国蓝田的实际控制人，拥有其100%的股权”。但目前来看，除了中国蓝田自己登记的工商信息外，暂时没有任何公开资料能佐证中国蓝田的“央企”身份。身份问题也正是上交所在问询函的焦点之一。上交所要求相关方说明：中国蓝田的实际控制人和股东构成情况，并提供有效的工商登记证明文件。不过，身份的模糊似乎并未妨碍中国蓝田以“央企”的名义做宣传并在地方洽谈合作。2月11日有媒体前去探访中国蓝田的办公地点，发现在中国蓝田总部的大厅内有多国国旗，设有玉石、瓷器展柜，展柜内有明码标价的玉石等。在公司大厅的书刊架上，还摆放着两本“远百投资”的宣传册。苏州远百投资管理公司(简称“远百投资”)是中国蓝田旗下重要的金融平台。宣传册内，远百投资将股东背景放在第二页突出展示，从上至下的股东层级分别是：国务院-农业农村部-中国蓝田-远百投资。澎湃新闻记者查询了远百投资的网站，其主打的身份为“国资全资子公司”，特别在“股东背景”中强调了中国蓝田总公司是“大型国有一类企业”。此外，根据武当山旅游经济特区管理委员会网站上的一则新闻，2018年9月，中国蓝田前往武当山考察并与特区相关人员谈合作。新闻中提到了中国蓝田总公司总裁张翼和项目部经理林军。彼时张翼表示，考察后会立即召开公司班子会，尽快和武当山形成合作，确保老子公园项目很快落地。在这则新闻中，包括标题在内的多处将“中国蓝田总公司”错写为了“中国蓝天总公司”。值得注意的是，此次洽谈中，“蓝田股份”竟被作为正面案例提及。新闻稿称，“1996年5月，其直接控股的蓝田股份有限公司由中国农业部推荐为首家A股股来上市公司，被誉为‘中国农业第一股’。 上市以来， 业绩连年高速增长，已成为中国农业，极块绩优龙头股。”官网没有披露任何公司高层信息和企业新闻值得注意的是，作为一家“央企”的高层，去武当山考察的中国蓝田总裁张翼，其个人介绍却并未出现在中国蓝田的官方网站上。中国蓝田总经理、法定代表人瞿兆玉在中国蓝田的官网上，也只字未提。事实上，浏览整个网站，没有一个关于公司高层的介绍。天眼查资料显示，中国蓝田的“相关人员”信息中，只有作为公司法人代表的瞿兆玉，没有其他任何董事、监事和总经理的信息。此外，中国蓝田的官网开辟专栏介绍公司的党建工作，但公司从未披露过党委书记是谁。其页面中没有真正关于该公司党建的新闻。浏览整个网站，在为数不多的5条所谓的“企业新闻“中，有4条新闻来自农业农村部，没有一条关于公司本身的新闻。尽管公开报道显示，中国蓝田在2018年9月前去考察武当山；2018年12月与华通控股集团就共建“大健康产业平台”事宜达成协作，但公司新闻自2018年9月20日后并未有所更新。记者查找了中国蓝田总公司官网(www.zhongguolantian.com)的域名注册信息，发现该域名创建于2018年7月。农业农村部网站没有任何“中国蓝田”的内容在中国蓝田对公司的介绍中，其“央企”身份源于“农业部投资的直属单位”。国家企业信用信息公示系统显示，中国蓝田的公司注册地址为北京市朝阳区农展馆南里11号，也就是农业农村部。为此，澎湃新闻记者查询了农业农村部网站，在其直属单位中，并无中国蓝田，也没有任何带“蓝田”字样的公司或机构名称。同时，记者在农业农村部网站上搜索“中国蓝田”，没有一条搜索结果。为防止遗漏，记者又在农业农村部网站搜索了“蓝田”，在138条搜索结果中，137条“蓝田”的搜索结果为地名，指的是山东、福建、安徽等省内名为“蓝田”的县、乡或村。仅在2004年3月的一份公告中，提到“湖北洪湖蓝田水产品开发有限公司”因“停产一年以上，两年未年检”而注销了其饲料添加剂、添加剂预混合饲料的生产许可证。值得注意的是，中国蓝田的官网仍在使用“农业部投资的直属单位”这一说法。2018年3月，国务院机构改革方案获得通过，批准组建农业农村部，不再保留农业部。这意味着，“农业部”这一称呼已不再使用。以农业农村部官网显示的直属单位之一，中国农业出版社为例，其官网介绍已改为“农业农村部直属的中央大型综合性出版社”。2002年，新华网曾梳理过原农业部和“中国蓝田总公司”的关系。1994年8月，辽宁省沈阳市政府批准沈阳蓝田股份公司为农业企业，归农业部管理。1997年，农业部持有蓝田股份1828万股国家股，拥有该公司配股认购权548.4万股，将以中国农业物资供销总公司(以下简称“物资公司”)的净资产认购本次配售的全部股份。1997年11月，原农业部发出农财发文件表示，将物资公司的全部资产、人员等划转蓝田股份公司，法定出资人变更为蓝田股份公司，划转后物资公司为蓝田股份公司的全资子公司。1998年1月23日，原农业部致函国家工商行政管理局称，聘任瞿兆玉为中国农业物资供销总公司总经理、法人代表职务。1998年初，瞿兆玉将物资公司的法人代表换成自己，并开始办理物资公司名称变更为中国蓝田总公司的手续。1998年2月名称变更结束，中国蓝田总公司诞生。因政企脱钩的要求，1999年初，原农业部将所持蓝田股份公司中的国家股权无偿划转给湖北洪福公司。2002年，中国证券报采访当时的农业部官员，农业部官员表示，农业部与蓝田“根本就没有一点关系”。因此，就中国蓝田总公司目前的性质，上交所发出的问询函中要求相关方解释：中国蓝田为“农业部主管的全民所有制企业”的具体含义，目前中国蓝田与农业农村部的关系；以及中国蓝田本次股权收购是否需要取得相关国资及主管部门批准。瞿兆玉与“蓝田系”目前中国蓝田总公司的法定代表人瞿兆玉，正是17年前因造假而退市的“农业第一股”蓝田股份的原法定代表人和董事长。为了蓝田股份，瞿兆玉本人因提供虚假财务报告和提供虚假注册资本罪、向单位行贿罪，先后两次入狱。在上交所发出的问询函中，要求相关方解释：瞿兆玉与中国蓝田总公司和已退市公司蓝田股份的关系；瞿兆玉是否存在被列为失信人或其他不得收购上市公司的情形。1948年，瞿兆玉出生于湖北省洪湖市瞿家湾镇，1968年瞿兆玉入伍，转业后曾担任沈阳电信局宣传部部长、沈阳行政学院副院长。蓝田股份的前身是瞿兆玉“下海”创办的三家企业，1987年成立的沈阳市新北副食商场、1988年成立的沈阳市新北制药厂，以及1991年成立的沈阳莲花大酒店。1996年6月，蓝田股份在上交所上市，公司注册地在辽宁，生产经营基地则在湖北。1999年12月，蓝田股份迁址更名，公司工商登记住所改为“湖北省洪湖市瞿家湾镇”，公司则由“沈阳蓝田”变为“湖北蓝田”。瞿兆玉曾在媒体面前表示，当其在中国蓝田和蓝田股份同时任职时，这两家公司就像自己的“两个儿子”。中国蓝田总公司与蓝田股份的关系第一次进入公众视线，是1999年起电视上密集播出的野藕汁、野莲汁广告。广告上宣传的是蓝田股份生产的野藕汁和野莲汁，打的却是中国蓝田总公司的旗号。1999年5月，时任蓝田股份董事长的瞿兆玉曾透露，蓝田股份该年度的2亿元广告费“全部由蓝田集团垫付”。瞿兆玉所说的“蓝田集团”指的就是中国蓝田总公司。彼时，中国蓝田在全国各地的20多家分公司均为蓝田股份产品的代销商。1999年8月，蓝田股份在本年报的补充公告中首度提到中国蓝田总公司，定义其为蓝田股份“不存在控制关系的关联方”。此后蓝田股份所有的信息披露，均称中国蓝田总公司为蓝田股份第一大股东的母公司。同时，为“完善上市公司法人治理结构”，瞿兆玉辞去蓝田股份董事长一职。2000年8月，中国证监会对蓝田股份进行立案调查。2001年6月，瞿兆玉辞去总经理，10月，又辞去董事职务。2002年5月，蓝田股份因连续三年亏损而暂停上市。2004年11月，瞿兆玉因犯提供虚假财务报告和提供虚假注册资本罪，被湖北省高院判处有期徒刑两年。2008年，北京市第二中级人民法院认定，瞿兆玉在担任蓝田股份法定代表人期间，向农业部财务司司长孙鹤龄提出请托，最终使不符合标准的该公司获准上市，一审以单位行贿罪，判处瞿兆玉有期徒刑三年，缓刑四年。尽管天眼查资料并未显示中国蓝田的工商变更记录，但根据目前的法人代表信息，瞿兆玉确已回到中国蓝田。2月12日瞿兆玉接受上证报记者采访时，表示其已于2月11日向东方金钰致函，声明中国蓝田收购兴龙实业的事项无效，理由是《中国蓝田总公司会议纪要》未经公司法定代表人签署，会议决议未经公司正常决策审批流程批准，因此不符合公司决策制度。2月12日收盘，东方金钰已连续两日涨停，报收于3.48元。拓展阅读：“蓝田事件”与刘姝威蓝田事件是中国证券市场上一系列欺诈案的事发公司之一。当年撰文揭露蓝田股份财务造假问题的中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威，则在2002年被评为中国经济年度人物之一。蓝田股份的前身是公司原董事长兼总经理瞿兆玉“下海”创办的三家企业，1987年成立的沈阳市新北副食商场、1988年成立的沈阳市新北制药厂，以及1991年成立的沈阳莲花大酒店。1992年10月，经沈阳市体改委批准，这三家隶属沈阳市财贸干部学校(后改为沈阳行政学院，瞿兆玉曾任副院长)的企业用其全部资产，发起设立定向募集股份有限公司，形成总股本6696万股。1995年12月，经原农业部批复同意，公司国家股1828万股由沈阳市国资局划拨给原农业部持有。1996年5月，经中国证监会批准，蓝田股份用从农业部拿到的流通股额度，以每股8.38元的价格向社会公开发行3000万股，形成了公司上市时的9696万股的总股本，其中沈阳蓝田经济技术开发公司占36.36%，为第一大股东；原农业部占18.86%，为第二大股东。这一系列看似普通的股权包装，是这支“农业第一股”造假的开始。1999年10月，中国证监会公布对蓝田股份的调查结果：蓝田股份在股票发行申报材料中，伪造沈阳市土地管理局批复文件、土地证，以及沈阳市人民政府地价核准批复，虚增无形资产1100万元；伪造银行对账单，虚增银行存款2770万元；将公司上市前的总股本由8370万股改为6696万股。蓝田股份发行上市后，其在财务数字上一直保持着被业内“称奇”的增长速度：总资产归从上市前的2.66亿元发展到2000年末的28.38亿元，增长了十倍，历年年报的业绩都在每股0.6元以上，最高达到1.15元。即使遭遇了1998年特大洪灾以后，每股收益也能达到0.81元，创造了中国农业企业罕见的“蓝田神话”，被称为中国农业第一股。1999年，由于中国农业物资供销总公司进入蓝田股份后“已连续一年半亏损”，蓝田股份将中国农业物资供销总公司的股权，整体出售给中国蓝田总公司。同年，蓝田股份因上市造假被处以的行政罚款100万元，也是由中国蓝田总公司代为垫付。2000年，蓝田股份的年报显示，公司欠中国蓝田其他应付款1.9亿元，占公司当年流动负债的34%。2001年10月8日，蓝田股份董事会发布公告称，由于接受证监会调查，提请投资者注意投资风险。此后不久，时任中央财经大学财经研究所研究员的刘姝威撰600字文表示，2000年蓝田股份的流动比率已经下降到0.77，速动比率下降到了0.35，净营运资金下降到-1.27亿元。这三个主要财务指标，说明蓝田短期偿债能力很弱，至少会有1.27亿元的短期流动负债不能按时偿还。刘姝威认为，过去几年间赖以支撑着蓝田股份的，不是所谓的高增长，而是银行信贷资金。2000年蓝田股份出现亏损。2001年蓝田股份发布的半年报显示，流动资金借款增加近2亿元。2002年5月，蓝田股份因连续三年亏损而暂停上市。1999年8月，为“完善上市公司法人治理结构”，瞿兆玉辞去蓝田股份董事长一职。2000年8月，中国证监会对蓝田股份进行立案调查。2001年6月，瞿兆玉辞去总经理，10月，又辞去董事职务。2004年11月，瞿兆玉因犯提供虚假财务报告和提供虚假注册资本罪，被湖北省高院判处有期徒刑两年。2008年，北京市第二中级人民法院认定，瞿兆玉在担任蓝田股份法定代表人期间，向农业部财务司司长孙鹤龄提出请托，最终使不符合标准的该公司获准上市，一审以单位行贿罪，判处瞿兆玉有期徒刑三年，缓刑四年。(记者 徐路易)
#新疆伊犁新源县推进“电商+旅游+农特产品+脱贫”发展	电子商务串起脱贫一条线——新疆伊犁新源县推进“电商+旅游+农特产品+脱贫”发展光明日报记者 王瑟这个春节，新疆伊犁哈萨克自治州新源县那拉提镇誉凯树莓果业有限公司总经理张高峡过得很快乐。公司生产的树莓产品销售一空，与他合作的众多农户，脸上都洋溢着幸福的笑容。春节前，在江苏省扬州市花都汇里，新源县举办了一场农特产品年货会，现场试吃，线上下单，产地直邮到家。这种先品尝再购买，买不够我来邮的线上线下互补式销售方式，不仅让新源县的农特产品名声远扬，更为带动新源县贫困农牧民增收致富，打赢脱贫攻坚战开辟了新思路。农特产品搭上电商快车早在2017年，新源县就制定了发展农村电子商务计划。他们以培育发展主体和集聚区为抓手，推动农村贫困群体通过电子商务及相关产业实现自主创业、自我发展，达到增收脱贫效果。这条“电商+旅游+农特产品+脱贫”的发展之路，受到各族农牧民的欢迎与追捧。扬州援疆指挥组2018年投入500万元，建成新源县电子商务产业园和快递产业园，全力助推新源“电商+旅游+农特产品+脱贫”新模式快速发展。在那拉提景区管委会的支持并授权使用和推广“那拉提大草原”这一公共品牌后，新源县的优质农特产品统一了品牌，立即被更多人认识、熟知和喜爱。那拉提和花海旅游点新开建的销售体验店，让新源县农特产品走出伊犁、走出新疆。电子商务的发展，带动了更多的老百姓、大学生、创业团队及个人实现创业就业。贫困户的农特产品以电商的方式销售出去，助力贫困户增收致富。新源县成立了“电商+旅游”扶贫基金，那拉提在线商城每销售100元便拿出1元捐给新源县“电商+旅游”扶贫基金，由新源县扶贫办负责用于帮扶新源县贫困家庭。那拉提在线商城仅运营1个多月，销售额已超50万元，直接解决就业200多人。建设线下电商支撑服务体系解决了线上问题，线下的电商支撑服务体系也加快了建设步伐。围绕工业品下乡、农产品进城和农村电商服务站点建设的需求，新源县整合邮政、供销合作社，农产品现代流通企业、“万村千乡市场工程”龙头企业、连锁便利店、专业物流配送企业等现有流通网络资源，构建县、乡(镇)两级物流配送机制，为工业品下乡和农特产品进城提供综合物流服务。县、乡(镇)两级物流配送机制迅速建成，形成县级物流配送中心与乡(镇)配送服务网点相结合，实现快递配送到乡镇。县级电子商务创业孵化中心和县级电子商务公共服务中心直接与14个乡镇级电子商务服务站点对接，完善了服务体系布局。而农产品可追溯体系的建立，为农产品质量安全提供保障机制。新源县商务与经济信息化委员会书记刘维邦介绍，通过县电子商务公共服务中心和乡(镇)级电子商务服务站建设改造，完善网购、缴费、物流跟踪、商品质量监管、售后等综合信息化服务功能，一方面为贫困群体提供便捷的缴费、代买代卖、农资订购等一系列电商便民服务，实现电商惠民；另一方面为贫困群体提供便捷的电商创业就业服务，实现增收脱贫。过去不受人们重视的农特产品，如黑蜂蜂蜜、油馕、奶疙瘩、马奶酒等被人们重点关注，成为电商主打的农特产品。而分散农户在政府的引导下，成立农民专业合作社、生产基地、农副产品龙头企业等，开展组织化、标准化、基地化生产，加强产品种植、加工、包装等环节的标准化质量管控，研发和生产出适合网络销售的农副土特产品。那拉提镇誉凯树莓果业有限公司总经理张高峡曾是那拉提镇音塔勒村的树莓种植大户，依靠国家的好政策，在镇政府、村两委的鼓励帮助下，经过几年的努力，他家的树莓种植面积达到500多亩，员工70多人。看到张高峡的树莓生意如此红火，不少村民在自家院子里也种起了树莓。张高峡就利用农闲时间，为当地树莓种植户进行技术培训。在他的带领下，音塔勒村村民阿丽腾古丽2017年开始利用院子里的两亩地种植树莓，将制作出的树莓酱卖给游客、餐厅，给家庭带来了可观的收入，成为村里的富裕户。刘维邦说：“新源县农特产品O2O展示馆已完成涵盖新源县树莓、羊肚菌、马肉马肠、蜂蜜、酒水类等200余种产品的展示陈列，使游客可以通过线下体验的方式了解新源县农特产品并进行购买，也可通过线上交易平台进行复购，切实帮扶贫困户实现精准脱贫，切实助力创业者实现创业计划，切实以创业团队为基础达到就业转化等目标。首届农特产品展销会上，我们推出了26款农特产品，为期15日的展销会结束后，总销售额已接近20万元。”《光明日报》( 2019年02月13日 10版)
#最高检：探索建立罪错未成年人分级处分制度	最高检发布五年检察改革规划 要求重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查探索建立罪错未成年人分级处分制度北京青年报记者2月12日获悉，日前，最高检制定下发了《2018—2022年检察改革工作规划》(下称《改革规划》)。《改革规划》共确定了6个方面46项改革任务，其中提到，对于公民在传唤、拘传、羁押、监所服刑、强制隔离戒毒、强制医疗期间死亡的，除法律另有规定外，应当在检察机关主持下，委托具有法医病理司法鉴定资格的鉴定机构和鉴定人进行死亡原因鉴定。重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查北青报记者注意到，建立重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查制度是本次规划的亮点之一。《改革规划》提到，健全立案监督和侦查监督工作机制，完善对扣押、冻结等侦查措施的监督机制。建立重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查制度。全面科学把握逮捕条件，完善逮捕必要性审查机制，依法保障犯罪嫌疑人合法权益。建立有重大影响案件审查逮捕听证制度，健全讯问犯罪嫌疑人、听取辩护人意见工作机制。完善羁押必要性审查制度，减少不必要的羁押。此外还提到，推动建立公安机关办理重大、复杂、疑难案件听取检察机关意见和建议制度。明确退回补充侦查的条件，建立人民检察院退回补充侦查引导和说理机制，明确补充侦查方向标准和要求；加强自行补充侦查工作，完善自行补充侦查工作机制；建立补充侦查反馈机制，对自行补充侦查的案件，及时向侦查机关反馈侦查工作中存在的问题，强化对侦查机关的引导和监督作用。性侵害未成年人犯罪信息“挂钩”入职查询公益诉讼工作机制和未成年人检察工作机制也是外界关注的焦点。《改革规划》要求，充分发挥诉前程序作用，建立健全诉前沟通机制，收到案件线索后，根据线索的来源、涉及问题的性质等因素，及时与政府部门进行沟通，需要进入诉前程序的，依法发出检察建议并努力协调促进落实。在办理公益诉讼案件过程中，需要对专门性问题进行鉴定的，可以委托具备资质的机构进行鉴定，配合有关部门探索制定环境损害司法鉴定收费“后付费”制度。在完善未成年人检察工作机制方面，以全面综合司法保护为导向，规范“捕、诉、监、防”一体化办案工作机制，探索未成年人检察特殊业务案件化办理。深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界预防、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，推行未成年被害人“一站式”询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。担任领导职务检察官也要办案在检察权运行体系方面，《改革规划》也作了相应要求。明确检察长、副检察长等担任领导职务检察官办理案件的内涵和要求。担任领导职务检察官每年应当办理一定数量的案件，提倡办理重大、疑难、复杂、敏感、新类型案件和在证据运用、法律适用方面具有普遍指导意义的案件。完善担任领导职务检察官办案数量的统计标准，建立担任领导职务检察官办案情况定期通报制度。在规范检察官办案权限方面，修改完善刑事诉讼规则、民事诉讼监督规则和行政诉讼监督规则，制定检察机关公益诉讼办案规则，明确检察委员会、检察长、检察官在司法办案中负责和决定的事项，规范检察辅助人员职责权限。检察官承办案件，根据“随机分案为主、指定分案为辅”的原则确定。除规定情形不宜纳入随机分案的以外，应当依托统一业务应用系统，自动随机确定承办案件的独任检察官或者检察官办案组，需要指定分案的，由检察长决定。落实《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》有关规定，构建科学合理的司法责任认定和追究制度，研究出台错案责任追究办法。建立健全检察官惩戒制度，明确惩戒的条件和程序。司法工作人员刑讯逼供由市地级检察院立案侦查《改革规划》要求，建立执法活动中非正常死亡在检察机关主持下鉴定的工作机制。对于公民在传唤、拘传、羁押、监所服刑、强制隔离戒毒、强制医疗期间死亡的，除法律另有规定外，应当在检察机关主持下，委托具有法医病理司法鉴定资格的鉴定机构和鉴定人进行死亡原因鉴定。在司法人员利用职权实施犯罪的侦查机制方面，《改革规划》要求，对诉讼活动监督中发现的司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等侵犯公民权利、损害司法公正的犯罪，由市地级人民检察院立案侦查。市地级人民检察院也可以将案件交由基层人民检察院立案侦查，或者由基层人民检察院协助侦查。省级以上人民检察院发现犯罪线索的，可以自行决定立案侦查，也可以将案件线索交由指定的省、市地级人民检察院立案侦查。文/本报记者 孟亚旭
#退役“太空人”欲竞选美国会参议员 倡枪支管控	中新网2月13日电 据美国中文网报道，当地时间12日，美国航空航天局(NASA)退役“太空人”马克•凯利通过一个网络视频宣布，他将参选由2018年病逝的共和党议员麦凯恩留下的亚利桑那州参议员席位。多年来，他倡导枪支管控，并强调气候变化的重要性。现年54岁的凯利是前亚利桑那州国会众议员加比•吉福兹的丈夫，吉福兹曾在2011年的一次枪击事件中幸免于难。12日，两人一起出现在凯利宣布竞选的视频中，讲述他们生活中的艰难时期，以及吉福兹如何从枪伤中康复。凯利在竞选宣传视频中表示，他从此前从事宇航员等工作的经历中学到很多东西，“但我从妻子那里学到的是，你如何利用政策来改善人们的生活。”自凯利从NASA退役以来，他一直是枪支管控的倡导者。他和妻子在2013年康州桑迪胡克校园枪案后，建立了一个名为吉福兹的组织以对抗枪支暴力。在他的宣传活动中，凯利还强调了气候变化，可负担健保，工资滞涨，就业增长和经济问题，称这是亚利桑那州将面临的问题。凯利于2001年首次执行太空任务，之后又完成了三次任务，在太空中度过了50多天。2011年，他从NASA退役。同时，根据他的竞选页面，作为一名海军战斗飞行员，凯利在海湾战争期间被部署并执行了39次战斗任务。据报道，凯利竞选的是由已故共和党参议员麦凯恩留下的席位。麦凯恩在2016年赢得连任，但在2018年8月因脑癌去世。此后，前亚利桑那州众议员玛莎•麦克萨莉被任命为参议员，直至2020年特别选举。
#台媒调查政党满意度：国民党41%大胜 民进党19%	中新网2月13日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾TVBS民调中心12日发布最新民调，中国国民党的整体满意度由2017年6月的22%大幅提升至41%，“时代力量”为23%，民进党为19%沦为第三名。国民党其余各形象指标也回升至2015年以来高点，反映“九合一”胜选及韩国瑜当选高雄市长引发的“韩流”效应。TVBS民调中心针对台湾主要政党民进党、国民党及“时代力量”的整体满意度，以及是否“值得信任”、“了解民意”、“重视人民利益”、“廉洁”及“团结”等各方面形象，进行调查。在民众对这3个政党的信任度方面，调查结果显示，26%民众认为民进党值得信任，较2017年6月的调查减少8个百分点；高达58%民众认为不值得信任，信任度下滑至接近2009年9月25%的低点。民众认为，国民党值得信任的比例为47%，较前次调查大幅增加14个百分点，也是2009年以来的高点，但仍有38%民众表示不值得信任。“时代力量”方面，民众认为值得信任的比例为37%，同样也有37%认为不值得信任，27%没有意见。整体而言，民众对国民党的信任度高于“时代力量”及民进党，但不信任的比例也都在35%以上。27%民众认为民进党了解民意，再度下滑8个百分点；45%认为国民党了解民意，增加11个百分点；“时代力量”为38%。本次调查是TVBS民意调查中心于2019年1月28日至31日晚间进行的调查，共接触1245位20岁以上的台湾民众，其中拒访为437位，拒访率为35.1%，最后成功访问有效样本808位。
#王进：与电共舞20年 行走在特高压线上的人	央视网消息：在1000千伏特高压交流输变电山东段，王进带领工友们进行通电前的最后验收。从地面到塔顶接近60层楼的高度，王进要借助于886根攀爬脚钉，徒手攀爬上去。王进在空中的高难度动作少有人比。晃动的导线上，通常的作业工要坐在导线上，一只手抓住导线，另一只手工作。而王进却能够双手脱离导线工作。王进是电网系统特高压检修工，他成功完成世界首次±660kV直流输电线路带电作业。参与执行抗冰抢险、奥运保电等重大任务，带电检修300余次实现“零失误”，为企业和社会创造了巨大的经济价值。“一战成名”是很多人对王进的印象。如果没有2011年世界首次±660千伏银东直流带电作业，也许今天王进依然籍籍无名。带电作业属于高危工种，除了对身体条件要求比较高以外，对经验、技术、心理素质要求都很高。“每次上塔都会紧张，说不怕那是假的。”王进说，这么多年过去了，他依然记得第一次“抓电”时的恐惧和无助。2001年在沈阳取证考试，是王进第一次接触高电压带电作业。王进回忆说，当轮到他时，也是哆哆嗦嗦。伸手去摸线路，还没等靠近，手指尖就和导线拉出了一道10厘米长的电弧，冒着蓝光“嗞嗞”作响，就像毒蛇吐着信子。“我当时心一横，一把就抓了上去，实现了职业生涯的第一次突破。”王进相信熟能生巧。多年来，他专心学习理论知识，苦心练习技能本领，潜心练就了“一眼定、一心平、一招准”三大绝活。带电作业最怕冬天和夏天，但往往就是这两个季节作业多，夏天40摄氏度的高温，王进在线上作业嗓子干得直冒烟，一瓶水一口气喝下去，汗比那瓶水还多，顺着内衣流到鞋子里，一走就哗啦哗啦响。寒冬腊月，零下十几摄氏度的低温，薄薄的屏蔽服里只能套一件羽绒坎肩，王进在50米高的风口处，感觉像没穿衣服，寒风像刀子割得脸生疼。尽管带电作业充满了苦，但王进更喜欢讲述他的乐：“我喜欢站在高空的感觉，蓝天白云似乎触手可及，广阔的田野一望无边，风声在耳旁掠过，大自然就这么真实地呈现在眼前，宁静、祥和，带给我莫名的感动。”15年1月9日，对王进来说，是一个值得永远铭记的日子。这一天，王进跟众多院士、教授、科学家等一起，走进人民大会堂，参加国家科学技术奖励大会。这一天，总书记跟自己亲切握手。“当时完全被巨大的幸福感笼罩了。”王进说。让王进获得无上荣耀的，是他和同事们自主研发的“±660千伏直流架空输电线路带电作业技术和工器具创新及应用”，该项成果被授予国家科技进步二等奖。其中，专用工器具获得了7项发明专利、7项实用新型专利，填补了多项技术空白。《±660千伏直流输电线路带电作业技术导则》先后成为国家电网公司企业标准和电力行业标准。这些成果在宁夏、山西等5省区得到推广应用，实现直接经济效益1.58亿元。在全部获奖项目中，王进是最年轻的“第一完成人”。除了年龄最小，学历最低也是他的“标签”。对此，王进毫不忌讳：“我是一名技校毕业的中专生，但我始终认为，创新与学历无关，再高大上的创新，不实用也一样没有价值，再小的发明，只要能解决问题，也是有意义的。”“爸爸每天都很忙，晚上我都睡了，他还没有回来，早晨我还没有醒，爸爸就已经走了。”这是儿子对王进最深刻的印象。“我爸爸只是一名普普通通的工人，虽然他没有给我过生日，还跟奶奶撒了谎，我知道爸爸是热爱自己的工作，不想让家里人担心。我为有这样的爸爸自豪，我爱我爸爸！”儿子的懂事，让王进既欣慰又愧疚。王进说，自己是个胆小的人，看电影都从不敢看恐怖片，但是对于这份让旁人看着就胆战心惊的工作，他用热爱和自信战胜了恐惧，保持了平常心。“再危险的工作，总得有人去干。”他说，自己只是个带电作业工人，让所有老百姓每时每刻都可以用到电，就是应有的责任。
#法国反犹风潮再起？ 掺政治诉求 矛头指向马克龙	中新网2月13日电 据《欧洲时报》报道，上周末，法国巴黎各地发现多处反犹标语。当地时间2月11日，法国内政部长卡斯塔内(Christophe Castaner)发布数据称，2018年，法国境内发生的反犹案件数量比2017年暴增74%。他的用词十分严厉，称：“反犹主义如毒药般扩散。”具体来说，2017年登记在案的反犹行为有311件，但2018年却达到541件。尤其是刚刚过去的这个周末，巴黎大区发生多起反犹事件，引发社会讨论和谴责。比如，巴黎南郊埃松省曾为2006年被犯罪团伙劫持杀害的犹太年轻人阿利米(Ilan Halimi)植树以表示纪念，但就在13周年纪念日到来之前两天，这棵树被人锯断。卡斯塔内在当地参加活动时，对反犹行为提出严厉指责。法国反对种族歧视、犹太人歧视以及同性恋歧视的Dilcrah组织，收集到周末出现的不少反犹标语，并在社交网络上以照片的形式揭发：巴黎一区仓库的门上、巴黎十八区的一面墙上，都写着反犹太、侮辱法国总统马克龙的标语。此外，十三区邮筒上有两幅西蒙娜·韦伊(Simone Veil)肖像遭涂鸦，被画上象征纳粹德国的标志，目前区政府已报警。韦伊是法国女权捍卫者，推动女性堕胎除罪化，并获任命为法兰西学院(Academie Francaise)院士，在法国享有极高声誉。此外，她也是幸存于纳粹集中营的犹太人。法国《世界报》位于十三区的总部建筑上，发现一处针对马克龙的反犹涂鸦。据法新社报道，该报纸将对此提起控诉。2月9日，巴黎中心圣路易岛(Île Saint-Louis)的一个百吉饼(Bagel)连锁餐厅玻璃上涂有德语中的“犹太人”(Juden)字符。此外连锁餐厅负责人表示，旗下多家餐厅都曾被涂上反犹标语。周末发生的反犹行为，引发政府多名成员的愤怒。法国文化部长埃斯特(Franck Riester)在社交网络上表示，“面对这些人的仇恨和愤怒，我们不会向反犹行为低头。”而法国内政部长属下国务秘书劳伦特·努涅斯(Laurent Nunez)更是指责这些人的懦弱和不宽容，称法国面对反犹风潮，将团结一致。目前，巴黎检察院已对四起案件展开调查。
#辽宁落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实	构建良好政治生态 推动经济爬坡过坎(在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章)——辽宁落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实2700多亿元落实“三去一降一补”重点任务，近两年辽宁化解煤炭产能1380万吨，减免税费2700多亿元，推动工业经济向高端化、智能化、特色化、绿色化发展。296户国企改革不断向深水区挺进，近两年辽宁处置僵尸企业296户，厂办大集体改革有序推进，去年全省地方重点国有企业实现营业收入4243亿元，同比增长10.7%。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视辽宁振兴发展。对辽宁政治生态修复和推进供给侧结构性改革、推进国有企业改革发展、推进干部作风转变等工作作出重要指示。辽宁认真贯彻落实总书记重要指示要求，找准工作重点，细化落实举措，滚石上山，爬坡过坎，政治生态持续修复净化，结束连续6年经济增速单向回落局面，2018年全省地区生产总值2.53万亿元，增长5.7%；一般公共预算收入2616亿元，增长9.3%。政治生态“绿水青山”一段时间内，辽宁政治生态遭到严重破坏。拉票贿选造成严重恶果，党的领导弱化，党的建设缺失，干事创业的人心灰意冷。“数字出官，官出数字”风气恶劣，经济数据严重弄虚作假。“要以推进干部作风转变为抓手，全面推进干部队伍建设。一个地方要实现政通人和、安定有序，必须有良好政治生态。”殷殷嘱托，声声入耳。带着总书记的期望和指示，辽宁干部群众上下一心，迎难而上，持续修复政治生态，挤干经济发展水分。辽宁制定并出台《关于贯彻落实习近平总书记参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时重要讲话精神推进干部作风转变的实施意见》，突出问题导向，聚焦解决干部作风建设存在的8方面问题，确保取得实效。“按照总书记要求，辽宁大力推进干部作风转变，积极配合中央纪委严肃查处拉票贿选案，对涉案人员依纪依法进行了处理，对受到批评教育、诫勉谈话及纪律处分的同志逐一回访，取得良好的政治效果、社会效果和法纪效果。”省委书记陈求发说。净化政治生态，首要任务是消除拉票贿选案恶劣影响。大连市人大常委会主任肖盛峰告诉记者，大连在人大代表选举过程中，通过设立会风会纪督查组，组织代表和工作人员开展警示教育，确保大会风清气正；不断加强机关党员干部的教育、管理和监督，发现苗头性、倾向性问题，及时提醒并督促纠正，筑牢思想防线，坚守廉政底线，不越法纪红线，对买官卖官、跑官要官等不正之风、重大事项报告、干部选拔任用等方面的情况开展经常性自查自纠。“环境好了，风气正了，村两委换届大家都非常认可。54名党员，除了2名生病的党员，都参加了选举。我是全票当选。”营口市老边区柳树镇太平山村党总支书记、村委会主任陈秀艳，2017年当面向总书记汇报村里换届选举情况。“党建做得好不好，关键看主要领导，队伍带好了，村里也就好管理了。我经常告诫村班子成员，要率先垂范、公平公正、大公无私、倾听群众呼声。”辽宁把正确选人用人导向作为修复政治生态的治本之策，坚持优选、优培、优用，创新工作考核机制，持续加大教育管理监督力度，精心组织做好地方党委换届工作，努力打造一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。2016年一季度，辽宁经济出现改革开放以来首次负增长，随后半年继续负增长。辽宁顶住经济下行压力，宁可速度垫底也要挤干水分，坚决刹住弄虚作假的不正之风，严格落实统计数据质量责任制，确保统计数据真实性。在辽宁，追求实实在在、没有水分、质量效益相统一的发展已成为共识。“三个推进”谋发展春节期间，辽阳石化公司生产线仍在忙碌，95号国Ⅵ汽油通过输油管道源源不断流向成品油组罐，随后装车销往全国市场。去年9月，辽阳石化俄罗斯原油加工优化增效改造项目开车，年预计增效20亿元以上。2018年9月，习近平总书记到辽宁考察的第一站就在这里。作为老工业基地，辽宁振兴之路如何谋划？习近平总书记明确指出：要进一步做好攻坚克难、艰苦创业的思想准备和工作准备，大力实施振兴东北地区等老工业基地战略。并开出“三个推进”良方——推进供给侧结构性改革，推进国有企业改革发展，推进干部作风转变。辽宁迅速行动起来，调整发展思路，召开省委全会，一项一项落实总书记重要讲话精神的任务书、时间表、路线图，实现目标、任务、责任的量化、细化、具体化。“我们把开展‘重实干、强执行、抓落实’专项行动作为推工作、转作风、塑形象的重要载体和抓手，狠劲实干、狠抓落实。辽宁经济稳中有进、进中向好，已经走出最困难时期，开始步入平稳健康发展轨道。”辽宁省省长唐一军介绍，辽宁把推进供给侧结构性改革作为振兴辽宁工业的关键一招，落实“三去一降一补”重点任务，近两年化解煤炭产能1380万吨，减免税费2700多亿元；相继出台推动全省工业经济高质量发展实施意见等文件，促进科技与经济深度融合，推动工业经济向高端化、智能化、特色化、绿色化发展。中国石油辽阳石化公司党委书记、总经理白雪峰说，“过去我们习惯把亏损归结于俄油加工，其实关键在产品质量结构不合理。”2017年辽阳石化一举摆脱连续12年亏损，2018年实现利税83亿元，创历史最高水平。“落实总书记‘要重点抓好产业转型升级’的要求，沈阳提升支柱产业、壮大新兴产业、培育特色产业、填补空白产业，咬住科技创新不放松，已见到成效。”沈阳市市长姜有为说。2018年，沈阳高端装备制造业产值占比达23.1%；机器人、航空、生物医药等战略性新兴产业产值分别增长11%、14%、32%；军民融合产业产值超过700亿元。“总书记要求我们推进国有企业改革发展。我们大力进行部门重组重构，部门裁撤22%，干部压减15%，在此基础上定岗、定编、定责、定薪。”本钢集团董事长陈继壮说，本钢集团正积极推进集团层面的混合所有制改革，国企的资源、装备技术、人才，同民营企业的资本、管理、体制机制结合起来，优势互补。辽宁老工业基地靠实体经济起家，新一轮振兴发展也要靠实体经济。“总书记要求，要把国有企业作为辽宁振兴的‘龙头’，坚定不移把国有企业做强做优做大，培育核心竞争力，争当创新驱动发展先行军。”陈继壮介绍，目前本钢集团高技术含量、高附加值产品占85%，2018年实现创汇额25.39亿美元。辽宁国企改革不断向深水区挺进，近两年处置僵尸企业296户，厂办大集体改革有序推进……2018年，全省地方重点国有企业实现营业收入4243亿元，同比增长10.7%；利润总额同比增长40.4%；省属企业平均资产负债率下降3个百分点。辽宁老工业基地正向全面振兴、全方位振兴迈出新的坚实步伐。
#北京市食药监局工作人员连续五年春节不逛庙会“检”庙会	保障庙会食品安全 西城区食药监局副局长王志刚——连续五年春节 不逛庙会“检”庙会17个摊位，30名工作人员，每天快检10个样品、覆盖全部庙会食品……这是春节期间西城区大观园庙会上负责食品安全监督检查的工作人员们的一天。今年是西城区食药监局副局长王志刚第五年在庙会值班了，从食药监局成立起，每年春节，他都会出现在庙会上。虽说人在庙会，王志刚和同事们却从来没有“逛”过庙会。但是，他们对庙会的布局十分熟悉，尤其是每个食品摊位在哪里、主要卖什么，王志刚和同事们都烂熟于心。2月9日7点，王志刚已经到白云观庙会开例会，9点又来到厂甸开工作会。10点，大观园庙会客流量逐渐增多，美食区内茶汤、酸辣粉、冰糖葫芦、棉花糖卖得火爆。走到糖葫芦摊位前的时候，王志刚提醒摊主，糖葫芦扎好后及时把遮尘帘放下来，减少尘土附着。“17个摊位里，有11个现制现售的，还有6个是预包装食品区。”王志刚告诉北京青年报记者，“庙会开始前，我们就对商户们进行了培训，包括他们进货来源、工作人员的健康证明等，在庙会开始前都检查了一遍，庙会举办期间，每天都会再现场检查一遍”。“这个糖画咱们今天做个快检吧。”到了糖画的摊位前，王志刚和同事一起进行了取样，随后把样品送到了快检车上。王志刚说，针对庙会食品的特点，每天都会开展监督抽检和快检，快速检测数量不少于10件，一旦发现食品安全风险隐患将即时下架。2月9日天气寒冷，到了中午，温度还只是-3℃。王志刚和他的同事们在庙会现场一圈圈地进行拉网式检查。“每天值班的工作人员最辛苦，尤其是这几个年轻人。”王志刚说：“小瞿的孩子昨晚生病，去医院看了半宿，今天仍然准时到岗；小白家孩子还很小，但一说值班，一点没推脱，昨晚从老家回来的。”说完还不忘打趣一下，“还有小姜，放弃了春节期间家人安排相亲，回来值班的”。2月9日下午，大观园庙会迎来了闭幕，当食品摊位的摊主们都在抓紧时间促销、游客们利用最后的机会享受庙会美食的时候，西城区食药局的值班人员逐一摊位叮嘱他们，为避免污染，有些没卖完的得现场销毁。“不倒休，正月初七就开始上班了。”王志刚说，每年春节期间，西城区食药监局都会派出150人保障庙会食品安全，平均每天30人。今年正月初一至初五，累积检查庙会内商户660户次，检查庙会周边商户783家次，检查覆盖了庙会内全部食品经营商户。其中，开展食品抽检15件次，食品快检50件次，50件次快检均未检出不合格产品。文/本报记者 张小妹
#香港警方5天破3宗非法藏有烟花爆竹案 拘捕4人	中新网2月13日电 据香港《文汇报》报道，香港警方根据举报及情报分析，过去5日破获3宗非法藏有烟花爆竹案，共检获15公斤烟花爆竹及拘捕4人。另近日网上再有2段燃放烟花短片，分别发生在上水及观塘区，幸未酿成火警或致人受伤。被捕4人中有2男2女，23岁至39岁，涉嫌“非法藏有烟花爆竹”罪名，初步相信被捕人私藏烟花是作自用，并非售卖用途；警方正追查烟花爆竹的来源。早前香港警方经深入调查及分析后，锁定九龙湾一个出租住宅单位，被人利用藏有烟花爆竹；12日下午，探员突击搜查目标单位检获约5公斤烟花爆竹，拘捕屋内23岁男租客及其同居女友，当时屋内因有1名婴儿无人照顾，女疑犯需要抱着婴儿一同乘警车到警署。此外，2月8日及2月11日，香港警方接报指秀茂坪及西贡有人燃放烟花，探员经调查后分别在秀茂坪区拘捕35岁男子，及在西贡区拘捕39岁女子，并于2人寓所及车辆共计检获约10公斤烟花爆竹。根据资料，2019年1月至2月12日止，香港警方在农历新年前后于全港展开打击非法藏有烟花爆竹的行动，最少侦破18宗案件，共拘捕14人及检获逾1300公斤烟花爆竹。根据香港《危险物品条例》，任何人制造、贮存、管有、出售任何烟花炮仗，最高可判罚款2.5万港元及监禁6个月。
#倾听基层心声：一个乡镇九种人，没有编制很伤人 	基层政府承担着各项政策实施落地的重担，工作任务繁重，但目前不少单位和乡镇人手紧张，需要在编制之外通过公益性岗位、人事代理、劳务派遣等方式招聘编外人员进行补充，甚至有些机构的工作人员大部分是编外人员。半月谈记者近期调研发现，编外人员与有编制的人大都干着同样的工作，但工作中的境遇大不相同，工资待遇低、心理落差大、缺乏激励机制等问题正困扰着编外人员。1一个镇有九种身份，大部分是编外见到今年40岁的张铭(化名)时，风尘仆仆的他刚从村里赶回镇上。张铭是东部某省一个镇的管区主任，已在这个镇工作了22个年头。除了镇上安排的一些日常工作，他还要包村驻村，将扶贫、环保、安监等政策传达到每一位群众。从2004年至今，他已相继包了5个村，最长的一次一包就是8年。虽然长期在镇上工作，但张铭其实并不在编制内，而是属于“企业工人”。半月谈记者拿到的这个镇的一份人员构成表显示，全镇党委政府在职人员180多人，其中有公务员和全额拨款事业编、差额拨款事业编身份的仅占不到一半，像张铭一样的企业工人有30多人，另外还有企业干部、劳务派遣、临时工、公益岗、人事代理等多种身份。“算下来，我们镇的工作人员就有9种不同的身份。”这个镇的党委书记说。实际上，这种情况在基层比较普遍。半月谈记者在沿海某省3个县随机抽取4个乡镇调查发现，有的乡镇在公务员和事业编制空编的情况下，编外人员还大量存在；有的乡镇编外人员远超编制内人员。对此，有的乡镇党委负责人解释说，乡镇编外人员超过编内人员的原因较多。上世纪末至本世纪初，乡镇事务繁多，一些乡镇敞开口子向社会自主招录了工作人员。尤其是在上世纪90年代末，有大量人员本应分配到企业工作，但最后实际转入了乡镇七站八所。除此之外，村居社区也存在大量的编外人员。武陵山区某村干部说，社区和村工作人员除了下派驻村干部，普遍都是临聘人员。他之前也在社区工作过，社区一般20多人，村里一般不到10人，几乎没一个是有编制的。2同样的工作，不一样的境遇基层工作人员承担着各级党委政府部署的工作，编外人员同样冲锋在前。李斌(化名)是中部省份某乡的一名编外人员，他已经在这个岗位上工作了4年。因为乡里人手不足，他目前承担了组织干事的工作，涉及党建、档案管理、工资审批等内容。他说，自己有时在半夜都会接到任务，并且要求第二天一早就要完成。赵旭(化名)同样是一名编外人员。他告诉半月谈记者，和镇里其他干部一起加班到深夜是家常便饭。“我来镇里上班的这4个多月，基本上没休息过一个完整的周末。”但半月谈记者了解到，同在编人员相比，编外人员在待遇、晋升渠道等方面存在较大差距。李斌告诉半月谈记者，目前他每个月的工资只有2300元，也没有“五险一金”，一年下来收入要比其他正式编制的工作人员少一半。赵旭则表示，他每个月2000元的工资只能够勉强维持日常生活的开销，“不敢大手大脚地花钱”。在武陵山区的村支书岗位，编外人员的每月工资只有2100元，而有编制的一般都有7000多元，是编外人员的3倍。综合专干收入更低，以前是每月1200多元，去年才涨到1680元。“之前社区有很多年轻小伙子做事很认真、踏实，但是迫于生活压力基本都离开了社区岗位。”西部某社区干部说。某镇政府临聘工作人员说，同一件事情做好了，在编人员有相应的奖励机制，能得嘉奖，他们却没有。如果出了问题，却要和在编人员承担一样的工作责任，这挫伤了大家的工作积极性。没有编制，也影响到了编外人员的晋升。张铭尽管在镇上七站八所和不同村庄之间，兜兜转转干了很多年，却因没有编制无法在职务职级上得到晋升。一名镇党委书记说，镇上有10个管区主任，其中9个没有编制。“有的人年龄已经偏大了，但解决不了他们的级别和岗位问题，他们只能在这些岗位上苦苦坚守。”这也造成了编外人员心理落差大。目前已是中部省份某乡镇领导的陈明(化名)曾经是县直机关单位的一名编外人员。他向半月谈记者回忆说，因为编外人员这个特殊身份，他总是感觉在同事面前抬不起头，心里会有“低人一等”的想法，因此平时和身边同事的交流也不太多。“毕竟大家都是在体制内工作，虽然别人没有明说，但自己心里会比较在意这个标签。”同时，用人单位对编外人员也存在一定的“不信任”。某事业单位人事干部表示，重要一点的工作一般不敢交给临聘人员，因为一旦工作没做好，临聘人员拍拍屁股就走人了，而在编人员就要考虑自己的编制饭碗，做事会更稳妥谨慎。3让编外人员看到希望、更有干劲半月谈记者采访中发现，临聘人员普遍感觉没盼头，导致基层很难留住人。一些年轻的编外人员表示，他们只是在基层单位过渡下，借助这份工作锻炼能力，希望对将来参加公务员等考试有所帮助。“日常工作牵扯了太多精力，我已打算辞掉这份工作专心准备考试入编。”李斌说。基层工作关键靠人。因此，需要采取切实措施，稳定有能力、有经验的编外人员，让他们扎根基层，服务基层。“去年有村支书提出辞职，去工地干活。我觉得这个人各方面都不错，就做工作挽留，也问组织部门，对这种表现不错的临聘人员有没有什么政策，组织部门回答没政策。”武陵山区一名基层干部建议，应为编外人员设计完善的成长规划。某社区干部说，新招录的公务员、事业单位人员都有岗前培训，但很多编外干部一录用就上岗，政策法规不熟悉、业务流程不清楚。希望以后有专门针对基层编外人员的培训，安排有针对性的学习内容，真正提高为群众服务的能力。有乡镇领导建议，可以根据个人工作表现，参照事业编的标准提升编外人员待遇，或者探索稳定的工资增长机制，让他们能够安心投入日常工作。编外人员也期望，如果编制问题一时无法解决，用人单位应尽量对编外员工和正式员工一视同仁，增加他们对工作的责任感和认同感，帮助他们在工作中提升自我能力。
#中国成这个领域最大市场 全球一半资金将涌入	中国成这个领域最大市场 全球一半资金将涌入参考消息网2月13日报道 台媒称，大陆已成电动汽车产销最大国，面对大陆市场这块肥肉，全球汽车制造商莫不摩拳擦掌，卡位抢商机。据台湾《旺报》2月11日报道，全球在未来5至10年内计划投入高达3000亿美元的电动车资本支出，其中近半数将市场目标瞄准大陆，很显然，国际大车厂都不敢轻忽大陆市场的潜力，预估未来大陆电动车市场将成为全球汽车大厂新的赛道。随着石油日益枯竭，加上环保要求转趋严格，纵横全球上百年的汽油引擎，很可能在不久的将来吹熄灯号。取而代之的，将是包括电动车在内的新能源汽车，因此包括戴姆勒、BMW、VW、通用、福特、丰田、日产及本田等全球车厂早已跃跃欲试，进行研发燃油引擎以外的替代引擎，电动车自然成为众家国际车厂最看中的新时代汽车。全球汽车制造商紧盯大陆市场另据路透社报道，全球汽车制造商正计划在未来5至10年内增加3000亿美元电动车资本支出，其中45%约1350亿美元将发生在中国，中国正在通过电动汽车配额制、信用和激励措施大幅提升电动汽车的生产和销售。报道称，据透露，数十年来，中国一直在追赶汽车引擎技术领域占主导地位的德国、日本和美国车厂。如今，中国做好了带头进行电动车研发的准备。大众汽车集团CEO迪斯说，大众的未来将由中国市场决定。迪斯也表示，中国“将成为全球汽车强国之一，我们认为目前的中国正处于开发下一代汽车的最好时机，我们找到了适宜的技能，而这些技能在欧洲或其他地方只部分具备”。大众投资 最是大手笔据了解，这3000亿美元的支出中，近1/3、约910亿美元都来自大众汽车。根据该公司计划，到2025年将建立至多1500万辆电动汽车的产能，同时将推出包括奥迪和保时捷在内的12个品牌、全部300个车型的电动车版本。报道称，面对大众来势汹汹，戴姆勒集团也准备砸下420亿美元用于开发电动车。至于美国通用预计斥资80亿美元开发电动车与自动驾驶等项目。台媒认为，随着大众、戴姆勒和通用等跨国合资伙伴大幅扩张在大陆市场的电动汽车组合，并增加从大陆供应商手中采购电池，这些汽车公司在电动汽车方面的支出，或将赶超包括上汽集团和长城汽车在内的大陆主要汽车厂。
#以讯问合法性核查防范冤假错案	讯问合法性核查制度作为程序正义的重要内涵，理当予以尽快落实。这样方能用可操作的制度去伪存真，查明案件真相，发现刑讯逼供并排除非法证据，尽最大限度地避免冤假错案。在维护犯罪嫌疑人权利的同时确保司法的程序正义，输出实体公正，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。最高人民检察院日前制定下发《2018—2022年检察改革工作规划》提到，健全完善检察机关法律监督体系。《改革规划》还提到，完善对扣押、冻结等侦查措施的监督机制。建立重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查制度。最高人民检察院于2016年提出探索建立重大案件侦查终结前讯问合法性核查制度，如今，随着司法改革的深入推进以及犯罪嫌疑人合法权益的日趋重视，这一制度再次提上议事日程。客观而言，及时构建该项制度以及对该项制度的有力落实，无疑可以尽最大限度地防范冤假错案，避免无辜者蒙受冤枉。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部于2016年10月11日联合印发的《关于推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革的意见》指出，探索建立重大案件侦查终结前对讯问合法性进行核查制度。对公安机关、国家安全机关和人民检察院侦查的重大案件，由人民检察院驻看守所检察人员询问犯罪嫌疑人，核查是否存在刑讯逼供、非法取证情形，并同步录音录像。此所谓合法性核查制度，即由检察机关对侦查机关在重大案件侦查过程中的讯问合法性予以核查。此项制度看似不起眼，实则既是检察机关行使法律监督职能的重要职责，也是防范冤假错案的重要屏障。通常而言，通过对犯罪嫌疑人的讯问，能够在第一时间获取刑事案件的关键信息，如犯罪第一现场、作案凶器、被害人特征、作案动机、是否有同伙等，进而推动案件的侦破进度和办案效率。这决定了无论是法学理论界还是司法实践中，侦查机关均非常重视有着“证据之王”的口供的搜集和运用。在“重口供、轻物证”的传统侦查观念影响下，难免出现一些刑讯逼供、非法取证等违法办案情形，甚至导致冤假错案发生。大量事实和教训证明，刑讯逼供恰恰是冤假错案的“最大制造者”。应当认识到，虽然冤假错案只是个例，但对蒙冤者而言，无疑是天大的不幸，也让法律和正义蒙羞。从这方面来讲，推动建立讯问合法性核查制度的作用和意义显得尤为重要。根据有关规定，经核查，确有刑讯逼供、非法取证情形的，侦查机关应当及时排除非法证据，不得作为提请批准逮捕、移送审查起诉的根据。这决定了，一旦查实对犯罪嫌疑人的讯问过程中存在刑讯逼供、非法取证情形，该证据就可能被排除。该“口供”就将成为废纸一张，无法作为定案依据进入审判程序，呈向法庭。该项制度的落实，无疑将有力地发挥制约作用，倒逼侦查机关认真负责、依法依规侦办案件，减少刑讯逼供现象，有效维护犯罪嫌疑人合法权益。同时，讯问合法性核查制度的提出，凸显出检察机关职能定位的转变，即从之前“重打击犯罪，轻保护权利”逐渐到“打击犯罪与保护权利并重”的跨越。检察机关不再先入为主地认为犯罪嫌疑人有罪，对侦查机关的所有证据“全盘照端”，而是对讯问合法性先行核查，还将有力地提升案件质量。即通过对相关证据的过滤，剔除掉缺陷乃至瑕疵证据，提升案件整体证据的质量和证明力，让每一起案件尤其是重大刑事案件成为经得起历史检验的“铁案”。公正是司法的终极价值，而司法程序的公正合理，无疑是实现实体正义的必由之路。讯问合法性核查制度作为程序正义的重要内涵，理当予以尽快落实。这样方能用可操作的制度去伪存真，查明案件真相，发现刑讯逼供并排除非法证据，尽最大限度地避免冤假错案。在维护犯罪嫌疑人权利的同时确保司法的程序正义，输出实体公正，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。本报特约评论员
#癌症、换肾、车祸、被砍……都没能阻止他们重返赛场	中新网客户端北京2月13日电(王昊)昨天，日本游泳天才少女池江璃花子在个人社交媒体上宣布，自己被确诊白血病，将放弃日本锦标赛专心治疗。消息一出很多人为她惋惜，并祝福她早日康复回到泳池。实际上，在中外体坛有很多优秀运动员，都战胜过严重的意外或伤病，有些重返赛场后还取得了不错的成绩。阿圭罗遭遇车祸火速复出北京时间2017年9月29日，效力于英超曼城的阿根廷球星阿圭罗遭遇车祸。据媒体报道，车祸发生在荷兰，在看完演唱会返回的路上，他乘坐的出租车完全失控，撞上了信号灯柱，在车祸发生前阿圭罗曾警告司机减速慢行。当时曝光的现场照片显示，出租车前部严重变形，车内安全气囊弹出。车祸发生时，阿圭罗系了安全带，但在当时被诊断为肋骨骨折，可能需要伤停2个月。不过在10月14日，曼城对阵斯托克城的联赛中，阿圭罗就复出进入了球队替补名单，看起来伤势应该比最开始的诊断要乐观许多。有惊无险，这次意外没有对阿圭罗的职业生涯产生太大的影响。李宗伟坚持抗癌或在4月回归去年4月，马来西亚著名羽毛球运动员李宗伟被查出鼻癌，开始接受治疗，休战了大半个赛季。1982年出生的他在羽毛球运动中算是老将了，很多人认为他会就此退役。11月8日，李宗伟召开新闻发布会，宣布在和病魔抗争之后，自己已经开始训练两个星期，会尽快回到赛场，并将目标定在了东京奥运会。据马来西亚媒体报道，李宗伟将会报名今年4月的马来西亚公开赛，但在此之前，他会在3月份接受复查，获得医生同意后，正式恢复100%的训练。实际上，所有关心羽毛球运动的人都在翘首期盼李宗伟回归，因为这不仅仅是体育范畴的王者归来，也会是关于生命的一个奇迹。莫宁换肾后夺得NBA冠军已经退役的NBA球员阿朗佐•莫宁素有铁汉之称，不仅仅是指他在比赛中球风硬朗，也是赞美他换肾后还能重返赛场的毅力。2000年，在NBA和国家队风生水起的莫宁被查出严重的肾病，到了2003年，其肾功能无法坚持高强度的赛事，莫宁进行了肾移植手术。2005年，莫宁宣布复出，加入迈阿密热火。2005—2006赛季，莫宁在20分钟的场均出场时间中，平均每场送出2.66个盖帽，排在联盟第三。在总决赛第六场，更是5次封盖对手，帮助球队获得总冠军。2009年，莫宁正式宣布退役，同年，他的33号球衣在热火主场美航中心正式退役，这也是球队历史上的第一件退役球衣。皮尔斯身中11刀后重返赛场2000年9月25日，效力于NBA凯尔特人的保罗•皮尔斯在波士顿的夜店被刺伤，伤口遍布脸、脖子还有背部，共有11刀。幸运的是，他在那天穿了一件很厚的夹克，这缓解了不少冲击。据媒体报道，其中一个刺进下腹部的7英寸伤口，就是因为夹克的保护才没伤及心脏。不可思议的是，在事情发生仅仅一个月以后，他就以首发身份在NBA新赛季揭幕战出场，并打满了那个赛季全部82场常规赛。如今皮尔斯早已带着冠军戒指退役，未来可能会进入NBA名人堂。再谈起遇刺事件，皮尔斯曾表示：“我的成长速度是以前的十倍。”保罗•乔治断腿后重返巅峰2014年，NBA球星保罗•乔治入选美国男篮训练营，在8月的一次队内对抗赛中，他在追防落地时右腿碰到篮架扭曲摔倒，导致胫骨腓骨开放性骨折。当时的图像资料显示，保罗•乔治的小腿以不符合人体特点的方式弯曲，这一幕给很多球迷心里留下了不小的阴影。而作为伤者本人，其经历的痛苦可想而知。2015年4月，保罗•乔治正式复出，并慢慢找回了自己的状态。本赛季，他代表雷霆场均上场36.2分钟，场均得到28.7分8个篮板4.1次助攻，成为联盟最好的前锋之一。很多球迷好奇，如果没有遭遇那次严重的伤病，他可能达到什么样的高度。舒马赫双腿骨折后重返赛道1999年的F1比赛中，舒马赫在英国银石赛道试图超车的时候发生意外，以时速200多公里的速度冲出赛道，随后撞上了防护墙。事故造成他的双腿多处骨折，因此缺席了接下来6周的比赛，并失去了夺冠的机会。2000赛季，舒马赫强势夺得个人第三个车手总冠军，并帮助法拉利车队夺得车队总冠军。2013年，已经退役的舒马赫在滑雪时发生意外，头部撞到岩石陷入昏迷。据媒体报道，当年在银石发生车祸后的主治医生，也参与到了这一次的治疗当中来。关于车王的现状，众说纷纭，但是大家在一点上达成了一致，希望舒马赫还能像曾经一样，战胜伤病，恢复健康。(完)
#比尔·盖茨赞赏中国促进全球发展并关注科技创新 	新华社纽约2月12日电(记者徐兴堂)比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨12日发表2019年度公开信，并通过新华社独家发布一条视频。盖茨赞赏中国在促进全球发展中的贡献，并呼吁国际社会关注科技创新，解决全球性问题。盖茨在视频中说，过去一年里，中国在促进全球发展方面继续作出重要贡献。在过去四十年里，中国在摆脱贫困等方面取得巨大成就，并正在加大投入，帮助其他国家和地区解决它们面临的严峻挑战。“盖茨基金会将一如既往地支持中国，共同为全球人民创造更加美好的未来。”盖茨特别提到，在最近一次中国之行中，他再次见证中国的创新实力。中国企业研发出颠覆性创新产品，中国科学家正研发新药以帮助贫困人口应对结核病等传染性疾病，中国还积极与非洲国家分享发展经验，支持这些国家在卫生防疫、加速农业转型等方面取得进展。盖茨在这条于农历正月初八发布的视频里向中国人民拜年，祝大家新春快乐。2019年度盖茨公开信与这条视频同时发布。公开信肯定2018年全球在消除贫困和抗击疾病方面取得的显著进展，同时呼吁国际社会对全球议题加强关注，比如气候变化、健康福祉等问题。盖茨说，应对气候变化，需要让农业、电力、制造、交通、建筑这五个关键领域实现接近零排放，这些领域应得到更多关注和重点投资；健康方面，2019年各国政府需要再次向全球防治艾滋病、结核病和疟疾基金会作出资助承诺，这是全球健康领域最重大的举措之一。公开信还呼吁加强对科技创新的投资，并特别提到基因检测、温室气体排放源研究等在改善全球福祉方面的重要性。“最近常有人问我们对未来是否仍然乐观，我们的回答是肯定的，”公开信说，“其中一个原因是我们深信创新的力量。但更重要的是，我们亲眼看到，对我们在公开信中谈及的每一个挑战，都有很多人在奉献着自己的智慧、资源甚至生命……我们有责任竭尽全力，推动世界向更好的方向发展。”
#中国石油天然气集团规划计划部副总经理胡永庆被查(图|简历)	经济日报-中国经济网北京2月13日讯 据黑龙江省监委消息，中国石油天然气集团有限公司规划计划部副总经理胡永庆涉嫌严重职务违法，目前正接受监察调查。庆简历胡永庆，男，汉族，1968年7月生，新疆独山子人，1988年7月参加工作，1993年11月加入中国共产党，中国石油大学(华东)化工工程与技术专业毕业，在职研究生学历，工学博士学位，教授级高级工程师。1984.09－1988.07　西安交通大学电力系统自动化专业学习1988.07－1989.03　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂电气车间一电值长1989.03－1992.01　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂调度室二电值长1992.01－1992.11　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂代理副厂长1992.11－1996.01　新疆石油管理局独山子炼油厂热电厂副厂长1996.01－1999.01　新疆石油管理局独山子石油化工总厂热电厂副厂长(其间：1997.10－1998.06借调苏丹喀土穆炼油厂工程指挥部)1999.01－2000.01　新疆石油管理局独山子石油化工总厂热电厂副厂长兼总工程师2000.01－2003.09　中国石油独山子石化分公司副总动力师(1999.06－2002.06 西安交通大学电气工程专业在职研究生学习)2003.09－2005.09　中国石油独山子石化分公司党委委员、副总经理2005.09－2007.11　中国石油独山子石化分公司党委委员、副总经理兼独山子石化工程建设指挥部副总指挥2007.11－2011.05　中国石油天然气集团有限公司规划计划部副主任2011.05—　中国石油天然气集团有限公司规划计划部副总经理(2008.09－2011.06中国石油大学<华东>化工工程与技术专业在职研究生学习)
#俄美4月将就《新削减战略武器条约》举行新一轮磋商	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网13日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫对媒体表示，俄美就《新削减战略武器条约》将于4月举行新一轮磋商。他说，最近一轮《新削减战略武器条约》磋商将于2018年4月举行，然后在今秋和明年春天将分别再次举行磋商。俄罗斯和美国于2010年签署了《新削减战略武器条约》，该文件于2011年2月5日生效。条约规定，各方都应该削减核武库，目标是再过7年以及之后更长时期，双方部署的武器上限达到：洲际弹道导弹的数量为700枚、潜射弹道导弹的数量为700枚，重型战略轰炸机的数量为700架，核弹头数量为1550枚，已部署和未部署发射工具数量为800个。该条约要求俄罗斯和美国每年就弹头和运载工具交换两次信息。2018年2月5日是俄美达到上述指标的的最后期限。《新削减战略武器条约》的有效期到2021年。此外，美国国务院2月1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京随即宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
#工信部：2019年春节期间移动数据流量消费增长翻倍	中新网2月13日电 据工信部网站消息，工信部12日公布的数据显示：春节假期7天，移动互联网流量消费了195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。工信部介绍，2019年春节假期(2月4日—2月10日)，基础电信企业多措并举确保通信网络运行安全、稳定、优质，满足广大用户日益丰富的春节期间线上线下融合消费需求，有效保障景区、热点区域的通信需求。移动数据流量消费增长翻倍。在拜年方式视频化、春节活动视频分享化、线上线下融合业务普及化和流量资费一体化等多因素推动下，春节假期7天，移动互联网流量消费了195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。用户使用手机进行线上线下节日消费，春节期间7天每日流量消费基本相当，除夕和初一两天的移动数据流量消费分别同比增长118%和122%。在各类公益短信和企业拜年短信的拉动下，春节假期全国移动短信发送量133.3亿条，同比增长7.7%。微信音视频通话、网络红包等拜年方式已成用户习惯，腾讯官方数据显示，除夕到初五期间，微信发送总量较去年同期增长64.2%；8.23亿人参与微信红包收发活动，同比增长7.12%。越来越多用户在春节期间选择出游，以及保持运动和读书等良好生活习惯，在用户非常驻地的微信支付消费共12.4亿笔；微信运动全体用户合计走出9.63万亿步，同比增长50%；微信读书用户共阅读1510万小时。便民措施让节日生活更便捷高效。基础电信企业利用微信公众号、手机APP、官网等手段，为返乡用户提供线上下单线下配送的便捷服务，在全国各火车站、汽车站等开设游子卡、返乡卡受理点，开展新春贺卡送流量红包等促销活动。中国移动优化国际漫游资费，提供2-15天出境游不限量资费包，满足用户在全球220个国家和地区出游需求，围绕“返乡、回家、团圆”年节特点推出春节流量假日包，突出随订随用的特点。中国电信提供港澳台流量9.9元/天的优惠套餐。越来越多用户通过手机进行节假日即时消费，生活服务更加便捷，美团官方数据显示，生活服务在线渗透率较高的北京和上海两个城市，春节期间通过平台消费的用户数分别增长14%和16%。多措并举保证网络安全、畅通、优质。各电信企业采取了包括节前开展保障预案修订更新和任务演练，节日期间严密组织网络监控和现场巡查，优化交通枢纽、庙会、旅游景点、购物中心等人流密集和业务量激增的热点区域的无线网络等措施，为各地举办的春节民俗活动、文化展览等多样化的新年活动提供了有力的保障。春节期间，中国电信出动通信保障人员共计4.1万人次，其中值班值守3.6万人次，应急保障3255人次。中国移动启动I级重大节假日保障机制，提前开展应急预案制定和演练，确定了81项重点保障任务，针对1258个重要区域开展专项保障工作。春节期间未发生重大网络安全事件，未出现较大通信网络故障。5G创新圆满完成春晚直播任务。基础电信企业高质量支撑了2019年央视春晚主会场与三个分会场的网络保障，在深圳分会场实现利用5G技术开展4k超高清的视频直播。中国电信在深圳分会场投入了全国第一台全网通5G应急通信车，实现2G/3G/4G/5G移动网络一站式应急覆盖能力。中国移动建设多个5G基站，完成数百次演练，出动保障人员1200人次，圆满完成春晚深圳分会场“5G+4k”超高清直播任务。
#韩媒：越南外长访朝 或讨论金正恩访越事宜	中新网2月13日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，在距离第二次美朝首脑会谈仅剩两周时间之际，越南外交部长范平明12日起对平壤进行为期3天的访问。据悉，越南礼宾业务负责人也随同范平明一同前往朝鲜。在朝鲜最高领导人金正恩有可能对越南进行国事访问的情况下，预计朝越双方将讨论金正恩访越期间的礼宾问题。报道称，越南政府已经预订了27日至28日美朝首脑会谈期间金正恩可能下榻的河内皇冠假日酒店。据皇冠假日酒店有关人士介绍，目前所有客房均无法预订，具体内容不予公开。目前，并不确定金正恩最终是否下榻皇冠假日酒店。2018年6月，美国总统特朗普和朝鲜最高领导人金正恩在新加坡举行首次会晤。本月5日，特朗普在发表国情咨文时宣布，他和金正恩的第二次会晤将在越南举行。几天后他再次宣布，此次会晤将于2月27日至28日在越南首都河内举行。
#日“札幌冰雪节”落幕 游客数超273万创新高(图)	中新网2月13日电 据日媒报道，点缀冬日北海道的第70届“札幌冰雪节”落下帷幕。本届冰雪节期间，造访的游客数量超过273万人，比去年增加19万余人，创下历史新高。冰雪节期间，主会场大通公园等札幌市内3处会场中汇聚了精美的冰雕和雪雕作品。据冰雪节主办方透露，冰雪节期间，3处会场游客总数达273.7万人，比去年增加19.4万人，创下历史最高记录。对于游客数量增长的原因，主办方分析，虽然去年9月的北海道地震后游客数量一度减少，但是正在逐步恢复。此外，今年冰雪节的时间和中国的春节休假相重合，有很多中国游客造访。
#美国旧金山已故华裔市长李孟贤纪录片全球首映	中新网2月13日电 据美国《世界日报》报道，当地时间2月11日，由美国华人历史学会主办的纪录片《李孟贤市长》(Mayor Ed Lee)世界首映式在赫伯斯特剧院举行，800张门票早早售罄。这部纪录片讲述了旧金山已故华裔市长李孟贤一生的故事，贯穿了李孟贤从西雅图公屋长大、成为旧金山史上首位亚裔市长、突然离世和留下的遗产等主要阶段。旧金山现任市长布里德(音译，London Breed)、市议会议长余鼎昂、李孟贤母亲陈雅贞、夫人林进敏、女儿李应钰和李明慧等出席了影片放映前的招待会。这部纪录片还涵盖了对李孟贤家人和朋友的采访。包括旧金山前市长勃朗(Willie Brown)和艾格诺斯(Art Agnos)、金州勇士队当家球星柯瑞(Steph Curry)、华盛顿州前州长骆家辉等。一幅幅李孟贤从小到大在不同场合的老照片，将不少鲜为人知的情节呈现给观众。纪录片中，有不少与旧金山华埠有关的情节，李孟贤与夫人林进敏在华埠的亲民形象，以及为平园住客争取权益的情景多次出现。华协中心行政主任方小龙牧师以及创办人翁锡智，在片中对李孟贤的工作给予了高度评价。两届艾美奖得主关振武(Rick Quan)是这部纪录片的编剧兼制片人，他与美国华人历史学会行政总监Jane Chin一同主持了首映式。关振武表示，作为旧金山史上首位亚裔市长，李孟贤为亚裔美国人做出卓越贡献，尤其是在其担任旧金山市长的7年时间里。关振武通过10个月时间，制作这部纪录片，希望让所有人都不要忘记李孟贤。关振武认为，这部纪录片的关键点在于，李孟贤成为市长的过程，在西雅图采访李孟贤的母亲及弟兄姐妹、朋友、同学，可以找到很多李孟贤成长的重要轨迹。他说，李孟贤在服务旧金山期间，留下了很多遗产，以至于让人们在他逝世以后，一直缅怀，影响深远。白兰小区基金副主席吕罗婉雯表示，这部纪录片筹备已久，终于可以公诸于世。希望华人观看影片后，能缅怀李孟贤一生所做的贡献。旅美华裔导演陈冲说，希望通过这部电影，让她和华裔小区更好地了解李孟贤的人生。
#没有家庭压力 我是不存钱的90后	新春走基层　　我是不存钱的90后为什么不存钱？在编辑将这个“半命题作文”的题目甩来前，我并没有系统思考过。过去一年，我的收入在部门内应该算高的，超过官方数据里的北京市社会平均工资。我未婚，没有房贷车贷，某“准一线”城市的一套二手房还能赚些房租，父母祖辈均有工资，没有家庭压力。我的70后、80后同事时常诧异我的钱去哪了，他们能看到的大概只有着装。是的，我喜欢潮牌，每年会买几件大几千的行头。看不见的主要花销包括一间五环外、月租约4000元的独居公寓——我们这行很多时候在家写稿，环境很重要；每月通勤大概1000元——这一年我愈发爱打车，不知是否因为老了；每天饮食大概100元——跟外卖做饭无关，自己烹饪也会去电商网站买优质食材，花销甚至更高。我这一年谈了恋爱，每次和女友逛街的花销不低于500元；每年出国旅行1~2次，单次预算万元以上。以上是我的消费画像，大致是一个典型的沉浸在消费主义美梦和伪中产阶级幻想里的年轻人。换句话说，我也清楚地知道，如果“勤俭节约”，每年省下几万元存到银行账户里轻轻松松。但问题是，一个90后的情况如果和我类似，又为何要存钱？买房可能是一个年轻中国人存钱的最大动机，但这不适用于一线城市。目前我买不起北京的房子，与我一年能否存下5万元10万元无关。同理，如果我最终的归宿是非一线城市，问题又顷刻迎刃而解——我的家庭能承担大多数二三线城市一般住宅的首付，我也相信自己有能力解决每月的车房按揭。一些认识的80后对我这个想法略有不屑，但工作之初即能依靠工资买房的时代确实远去了。举一个直观点的例子，2005年东五环外某新楼盘每平方米卖3500元，那一年北京职工年平均工资是3.3万元，假设剩余一半，年结余可以换来5平方米——感觉还蛮有奔头的。现在这个房龄超过10年又适逢北京楼市遇冷的小区每平方米成交价仍在5万元左右。北京市2018年的社会平均工资突破10万元，这一代年轻人一如既往地“勤俭节约”后，中间收入者每年能买下1平方米。这是一幅对我不太有吸引力的场景。我的父母在同样的话题上也奉劝过我，大意是存点钱总是好的，生病、购车、人情往来，用钱的地方很多，有备无患。他们为了培养我的理财意识，甚至将一笔积蓄托付给我打理。过去的一年里，我将他们的这笔钱谨慎注入各种理财渠道。以基金为例，按照某知名应用软件的人工智能诊断购买几只高评分基金后，我成功将5万元变成了现在的3.7万元。与金融行业的一些朋友聊天，得知他们2018年的成果也好不到哪去，我感到由衷地开心与放松。这大概是我没有养成储蓄习惯的第二个理由。当然，以上所有说辞也可以都当作借口。我深知结余和储蓄是优良的习惯，目前没有执行，反映出我对未来生活，至少是物质层面缺乏明确规划，也可以翻译成我并没有足够信心在一线城市置业、稳定生活，这难免又带来一些安全感的缺失。从另一个角度讲，我也确实缺乏紧迫感，这大概是社会的进步。我的父母祖辈都有工资和社保，一家三口都买了商业保险，我个人没有负债，信用卡永远当月还清。如果说前方没有目标拉着我存款，后方同样缺一个东西推着。我不清楚自己这类人在一线城市占比多少，但我相信伴随着城市化的必然进程，一定有一大批像我一样、普通城市家境一般的年轻人接受了高等教育，走进了一线、准一线城市的写字楼、研究所。他们倘若回归家乡或二三线城市相对游刃有余，大概率会理性储蓄，但想扎根一线却仍难于上青天。身处在两个阶层的夹缝间，他们有独属于自己的迷茫。凭借自我如何摆脱这份迷茫？退一步海阔天空是一种办法，包括回家、二三线城市、去云南开店。至今留在一线城市的我也有自己的想法，我将年收入50万元作为一个门槛，届时我有了买房、扎根北京的能力，会认真开始理财——在此之前，月入2500元和2.5万元区别不大，我都能“月光”。这或许也可以解释为什么当代年轻人痴迷跳槽、暴富、一夜走红，过去年长者批判这种“浮躁”，我总深以为然。后来把自己的处境琢磨清楚，另一种逻辑似乎也成立：如果不是幸运地出生在那不足1%、家庭资产过千万元的家庭，一个年轻人想要在一线城市扎根，能依靠的似乎也只有这些。至于依仗那些万元上下的工资、期待30后年攒出一份首付，不如用它把自己活得舒服点。当然，为了不将这篇自述变成纯粹的为己开脱，我也必须坦陈自己的软弱。我确实克制不住“买买买”的欲望。消费实在是太迷人了，新产品新功能让人眼花缭乱，有些营销即使深知“掺水”，动人程度依旧满分。过年期间恰好在看BBC（英国广播公司）的《亿万富豪们的饕餮盛宴》，其核心观点很有趣：消费其实是购买故事、感受、交谈的资本与彼此间的认同感。这听起来矫情甚至虚假，但我觉得用它来总结我，乃至很多年轻人的消费再合适不过。当储蓄的目的虚无缥缈，带来的回报乏善可陈，消费的刺激和爽快又是那么明显，存钱实在是太难了——我无法靠着储蓄买下富豪们的房和车，但可以感受他们的三餐、护肤品、钟爱的小玩意儿。这些又刺激我的欲望，反过来激励我更努力地工作，奔向更高质量的生活。一个健全的人诚然不应将此当成人生唯一甚至主要动力，但这本身也足以构成一套闭环，亦是当代商业社会运转的重要法则。以上就是我，一个即将25岁、在同龄人中收入尚可的年轻人不存钱的全部理由。年长者可能觉得它荒唐又自私，但我深以为然，或许大家需要彼此理解。我对自己的生活同样感慨良多。我热爱它，认为它充满希望；我同样嫌恶它，眼见它被绝望的愁云笼罩。我自觉清楚自我生活的境地，但我也同时知道，2019年，我大概率地，依然不会存钱。程盟超 来源：中国青年报
#我为什么还不结婚：嫁得不开心不如不嫁	新春走基层　　我为什么还不结婚亲爱的爸爸妈妈：你们好！我今年已经29周岁了，鉴于婚恋问题日益紧迫，为了避免引起更多的家庭矛盾和争端，我决定给大家写一封信。隔壁的姐姐今年40岁了，未婚，刘阿姨整日愁眉苦脸，逢人便问有没有合适的人，给自家闺女介绍。姐姐文静清秀，有车有房，能力也强，但不知为什么一直没有合适的对象，这无形中也让你们更担心我的未来。我在这里会诚实、平和地说出我的想法。文字比说话更有逻辑和理性，刨除了不必要的情绪。希望你们读到这里的时候能够调整心态，这不是一封旨在说服谁的信，如果你们有不赞同，也请耐心看完，之后再做沟通。我相信这是最利于解决问题的方式。成长就是一个不断脱离母体的过程。我从小在外读书、工作，与家人的沟通难免越来越少，少有的谈话也总是报喜不报忧。尤其是工作之后，我对这个世界有了自己的想法。此前，我的世界观多是来自你们和老师，如果说那时的生活是个水池，现在的生活就像海洋了。各种观念和想法碰撞交流，我们看到的事物、接触到的人不再一致，我们的观念不可避免的会有差异，更不要说年龄的代沟、时代给你们这代人带来的不安全感等因素。我们的婚恋观一定是有差异的。以前的女人比较被动地选择老公，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。现在社会女性的地位不断提高，也有了自己养活自己的能力，（不管物质生活好坏，起码能吃得起饭），靠自己的美貌、年龄、贞操在婚恋市场上博弈太原始了。人总会老的，如果我吸引对方的只是这些外在的东西，那感情势必不会长久。我周围的年轻人更看重的是，两个人在精神层面能否真正的沟通，性格上是否能互相吸引，两个人在一块是否能让自己发自内心的开心。人为什么要委屈自己，作出妥协来与别人结合呢？一定是因为有比自己独身更好的精神体验才会去找另一半。我看过一项数据，在发达国家，离婚率和不婚率都是很高的，这也说明“嫁得不开心不如不嫁”。你们请放心，我并不是一个不婚主义者。虽然觉得婚姻很可能是信任瓦解和彼此折磨的过程，但我依然对它怀有一丝期待，怎么说也得体验一下。你们催我结婚很大一部分原因是希望我尽快过上舒适的物质生活，遇到困难有人陪伴。我现在是挺穷，钱少缺爱。但我的危机感也没有那么重，我发自内心地觉得自己现在过得挺好——我热爱生活，有自己的爱好，保持好奇心，也挺自由，有选择做什么和不做什么的权利。钱这个度量衡没有尽头，我会为物质生活而努力，但我不可能只为了钱就放弃个人感受，在婚姻里也是一样。我不可能为了追求更大的房子，而放弃考察对方精神层面的东西。我想要一些不太接地气的东西。这也是我身边大多数年轻人的状态。即便一辈子没找到合适的人，我也有承担这种生活的能力。好了，我做好了最坏状况的心理准备，还有什么焦虑的呢？之前网上流传一句话，如果把结婚生子从人生里剔除，这辈子会轻松简单得多。但就像我刚才说的，我也还是会努力找合适的结婚对象。只是请你们做好心理准备，这个过程一定不是简单的。找个人结婚容易，但是想要维持下去，并且获得幸福太难了。所以在前期寻找的过程不得不付出一些代价和时间。我不能保证一定会和我的下一个男朋友结婚，这种压力太大了。这里有运气的成分（也就是所谓的缘分吧），也有经验和对自我价值的认知。再来说说我想找一个什么样的人。这个人首先要顺眼，我以前觉得外貌不重要，但事实证明我心里还是不能忍受我看不过眼的人。其次我觉得他得是一个文化人。三观与我相近，能够达到真正的沟通。同时，他是一个品质优秀的人，比如有责任心、忠诚、诚实、上进、踏实等。这个条件苛刻吗，客观来讲也是也不是。我遇到过起码表面看起来符合这些条件的人，但由于种种原因，我们最终没在一起。不过我相信有了目标，事情要容易得多。最后，针对你们经常跟我说的一些话，我也想说说自己的观点。比如，“年龄越大，女人越贬值”。年龄问题我已经说过了。有的女人60岁了也同样迷人。没错，生物性决定女人岁数大了肯定不如年轻时美貌，但岁数大了也不是负资产啊，随着岁数的增加，你才可能更认清自己是什么样的人，进而知道自己想找什么样人，想过什么样的生活。我一直相信，先把自己的日子过好了，才有可能遇到一个同样好的人，而不是把我现在的困难转嫁到另一个人身上，谁愿意找一团麻烦呢？我想家人对于孩子婚恋最好的态度是给予充分的信任，相信我的眼光，相信我的判断。要让我对自己的人生负责，你们也要过好自己的生活。还有一种说法是“别总挑三拣四的啦，差不多得了”。这个之前也说过了，我不会因为自己老了就降低标准，结婚容易，相处难，如果那些最根本的标准没有了，很难走到老，那时候拖着孩子离婚岂不是更惨？所以根本不存在“差不多得了”，这不是买白菜。七大姑八大姨还有一种声音：“人家不都怎样怎样，就你特殊。”我也没什么特殊，越长越大，慢慢就接受了自己不过是个普通人。社会学上有个经典著作叫《乌合之众》，讲的是人处在一个群体里是非理性的，别人干什么就跟着干什么。我想很多中国人都是如此吧，人家都怎样怎样，不代表这个行为就有合理性，各有各的苦，最后都得自己承担。过年饭桌上，我经常听到长辈的指责：“你现在就是生活经验不足，不接地气，结了婚你就知道生活就是柴米油盐酱醋茶，哪有那么多精神层面的东西啊。”没错，结了婚肯定是有很多操心的事情，想想就让人烦心，但如果你找了个不顺眼的人，面对这些糟心事不是更糟心吗？都没点别的指望了。人为什么活着啊，填坑式地完成一道道关于考大学、找工作、结婚生子的命题吗？这是大多数人的路径，不是意义。我觉得人生短暂，活着就要体验更多的东西，而精神层面延展性比物质的享受重要多了。隔壁的姐姐小时候常常被当做好孩子的代表，非常听父母话，从不调皮捣蛋，朋友们都说数她最省心。刘阿姨困惑的是，为什么孩子大了，反倒不听话了？我想说选择自己的婚姻跟听不听话没关系。这些是29岁的我在此时此刻的想法，随着阅历增多，思考增多，也许很快又有加深的认识，也许会推翻自己。无论如何，我现在说的，就是我经过思考的婚恋观，欢迎你们讨论。讨论如果能形成共识最好，形成共识之后，我希望这些问题就不要再被反复提及了，以免造成家庭不和谐。你们对我的爱，我从没怀疑。易圆 来源：中国青年报
#NASA：空间站宇航员将3次进入太空 每次停留7小时	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网报道，美国国家航空航天局(NASA)12日表示，按照美国的试验计划，国际空间站宇航员2019年3月和4月将3次进入开放太空。NASA官网显示，计划于3月22日、29日和4月8日出舱。宇航员每次将在开放太空停留7小时。具体由哪位宇航员执行出舱作业，NASA没有透露。俄罗斯航天领域消息人士对卫星通讯社表示，前两次出舱宇航员将更换国际空间站美国舱段电源系统的电池。
#塔尔德利回归巴甲 与格雷米奥签约三年	中新网2月13日电 巴西格雷米奥俱乐部官方宣布，将与前山东鲁能球员塔尔德利签约。巴西人也将在新赛季回归巴甲联赛。过去四个赛季，塔尔德利都在中超山东鲁能俱乐部效力，曾是首位效力中超的巴西国脚。但本赛季结束后，他与鲁能队的合同到期，也未和球队续约。据悉，塔尔德利与格雷米奥签署的是一份三年的合同。他将在周三抵达阿雷格里港进行体检。(完)
#有地方扶贫搞“名股实债” 让脱贫项目“竹篮打水”	“名股实债”，让脱贫项目“竹篮打水”中国纪检监察报2月13日消息，中央第十二巡视组向云南省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况指出，“有关职能部门落实监管责任不到位，有的产业扶贫项目搞‘名股实债’”，要求云南省委认真梳理今后两年脱贫攻坚工作任务，坚持目标标准，贯彻精准方略，高质量完成脱贫攻坚任务。“名股实债”在扶贫领域中通常表现为，相关职能部门利用国家扶贫政策，动员贫困户办理无息或低息贷款，然后将贷款转借给企业、合作社等经营主体进行经营管理，靠分红扶贫。一旦这些经营主体经营管理不善，贫困户将蒙受损失。是不是真扶贫，关键看贫困群众能不能得到真实惠。这其中，扶贫资金的使用监管显得十分重要。“名股实债”所暴露出的扶贫资金使用问题，发人深省。扶贫“奶酪”谁在觊觎云南省巍山彝族回族自治县将给3146户贫困户的无息贷款1.57亿元，转借给26家企业，靠利息分红扶贫，结果部分企业偿还本息困难。近几年，全国上下脱贫攻坚啃下一块又一块“硬骨头”，中国的减贫实践举世瞩目。但与此同时，诸如巍山县发生的“名股实债”之类的扶贫资金使用问题，在一些地方仍旧花样百出，有的甚至触目惊心。有少数党员领导干部，在脱贫攻坚的硬任务面前，没有做好调查研究的功课，在使用扶贫资金、落实扶贫项目时脱离实际，不顾市场规律，“三天打鱼，两天晒网”，发展扶贫产业不见实效。黑龙江省大庆市红岗区杏树岗镇中内泡村村“两委”盲目决策，管理不善，致使该村投资21.43万元建设的麻鸭养殖场长期处于闲置状态，养殖的1.2万只麻鸭鸭雏大量丢失、死亡。贵州省三都县将生态鸽养殖产业列为县重点精准扶贫主导产业之一，先后成立县生态鸽循环养殖项目精准扶贫领导小组办公室、县生态鸽养殖产业发展办公室。两个办公室成立后均未按要求开展实际工作，导致项目推进缓慢，1204.05万元生态鸽项目扶贫资金闲置。众所周知，扶贫资金专款专用，必须用于扶贫事业。但仍有人觊觎良久，处心积虑地想着要把这笔资金为“我”所用、挪作他用。内蒙古自治区扶贫办原党组书记、主任刘忠诚等人违规向扶贫基金会借款74万余元为职工发放福利、违规挪用公用经费为班子成员支付房租和公车补助，共挪用234万余元扶贫专项资金。刘忠诚等人因贯彻落实党中央关于脱贫攻坚重大决策部署不力、作风漂浮，受到撤销党内职务、政务撤职处分。其他相关责任人也受到相应处理。最令群众深恶痛绝的是，有人竟敢在“救命钱”上动心眼、下黑手，有些恶行甚至到了令人发指的地步。重庆安全技术职业学院原院长杜晓阳“鸡脚杆上刮油”，把党和国家对学生的资助政策当作自己的发财路径，安排他人套取国家职业学校家庭经济困难学生生活资助款643万余元。她将学子们的资助款用于美容养颜、涂脂抹粉，追求高消费。脸型可以重塑，人生不能重来。重庆市纪委监委给予杜晓阳开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题调查结果及所涉款物移送司法机关依法处理。“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”与民争利，扶贫“奶酪”不能物尽其用，势必影响贫困群众对早日脱贫的信心，影响脱贫攻坚的进程和效果。制度“空转”监管失守“名股实债”这类扶贫资金使用问题的产生，折射出少数党员干部扶贫工作方法和工作作风不严不实，既是形式主义、官僚主义在作祟，更是政治意识、责任意识缺失的具体体现。如果不严加治理，就容易使贫困群众的“救命钱”变成中看不中用的“空头支票”，满怀期待的脱贫愿望变成不可捉摸的“海市蜃楼”。现实表明，制度“空转”，监管层层失守，使得扶贫资金原本较为严格的审批、核发流程，被人屡屡钻了空子。广东省中山市港口镇一名股级干部11年间作案500余次，累计虚报冒领民政扶贫专项资金3500多万元。在此过程中，镇社会事务局和财政分局负责人、分管镇党委委员、镇长、镇党委书记、银行工作人员等人竟都认为前面有人审核过，就草草签字了事。漏洞百出的作案手段，就这样一次次蒙混过层层审批审核；一群监管“懒猫”，就这样将一只偷吃扶贫“奶酪”的“老鼠”越养越大。少数党员干部责任心缺失，行动力迟缓，将“救急如救火”的扶贫资金懒洋洋、慢吞吞地处置，导致扶贫资金的使用绩效大打折扣。比较典型的是，2017年7月7日，财政部以“特急”件形式印发相关《通知》，安排专项资金4000万元用于支持甘肃省贫困革命老区扶贫开发。7月11日省财政厅收到通知，但甘肃省财政厅农业二处原处长金中，以及时任分管副厅长杨之春等领导干部，一心只当“二传手”。直到12月6日省财政厅才完成专项资金分配工作，致使中央财政下达专项扶贫资金在省级财政滞留了146天，实在有负群众殷切期待。省财政厅党组被责令向省委作出书面检查，金中受到诫勉谈话处理并被免职，杨之春被免职并调离省财政厅，其他相关责任人也受到相应处理。一些职能部门及其责任人对扶贫资金“一拨了之”，至于后续管理如何，却并不放在心上。在看过一些发生在基层的典型案例之后，江西省崇义县纪委监委党风政风监督室主任黄啸认为，由于扶贫资金政策性、时效性比较强，在基层一线容易出现手续不完备就拨付资金的情况。拨付以后，资金被谁用了，用在何处，成效如何，没人跟踪负责，没有动态监管评估，就容易降低资金使用效率，助长违纪违法行为。再加上有些地方和部门“开门迎监督”的力度不够，信访举报的渠道单一，没有千万双群众的眼睛盯着，一些人在侥幸心理的作用下，就干起了优亲厚友、截留私分、贪污挪用的勾当。从扶贫领域易发多发的腐败和职务犯罪分析，G20反腐败追逃追赃研究中心助理研究员杨超认为，预防措施不足导致容易出现冒领扶贫款项的行为；一些人员存在挪用扶贫款项的侥幸心理，说明监督机制有待完善，对具体人员的监督还不够到位；问题大多发生在农村基层法律意识相对薄弱的地方，反映出落实扶贫工作不顾程序的问题，为腐败和违法犯罪行为发生埋下隐患。“绣花功夫”如何下足扶贫领域“名股实债”问题的发生，再次警醒我们——今天，2020年全面建成小康社会已进入冲刺阶段，如何做实做细扶贫资金的监督，堵住制度漏洞，需要我们认真反思问题，总结出好经验、好做法，让群众更充分地享受到党和政府的阳光雨露。习近平总书记强调：“要认真开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，加强扶贫资金管理，对挪用、贪污扶贫款项的行为严惩不贷。”守好贫困群众的“救命钱”，需要监管部门和身处脱贫攻坚一线的党员干部下足一番“绣花功夫”。“要保障每一笔扶贫钱款都清清楚楚，一线扶贫干部清清白白”，北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，关键在于加强党风廉政建设，将工作触角延伸到基层，为脱贫攻坚提供政治保障，避免脱贫攻坚政策陷入空转。加强党风廉政建设重在做实做细监督。如何将监督有力延伸到“最后一公里”，消除扶贫资金使用过程中的“风险点”？江西省委常委、省纪委书记、省监委主任孙新阳认为，要做足“让老百姓心情好”的文章，勇于打破惯性思维，积极探索更有针对性的监督方式。在该省赣州市，相关职能部门通过下发《扶贫政策项目资金公开手册》，用老百姓看得懂的列表形式，全面公开精准扶贫项目安排、资金落实、低保救助发放情况及监督举报方式等群众关心关注的信息。同时，充分运用“大数据”手段，打破“数据孤岛”，通过数据比对，对易地扶贫搬迁、教育扶贫、产业信贷扶贫等扶贫资金落实情况进行全面“扫描”，仔细筛查问题线索，公开回应群众关切，让这项民生工程时时处处充满“阳光的味道”。湖南大学廉政研究中心执行主任袁柏顺在接受本报记者采访时表示，守护好贫困群众的“救命钱”，整治群众身边腐败和作风问题，最大的挑战摆在基层党委政府和基层纪检监察机关面前，需要他们切实履行主体责任和监督责任，动真碰硬，敢于斗争。要高悬巡视巡察利剑，发现问题，形成震慑，强化成果运用。比如，湖南省郴州市根据在日常监督检查、专项巡察中发现的产业扶贫领域突出问题，总结出经验，列出28个负面清单加强对扶贫领域的监督，不放过一个项目，不忽视一个环节，不遗漏一笔资金，确保对产业扶贫项目实现监督全覆盖。经过一段时间的实践，四川省达州市委常委、市纪委书记、市监委代主任熊隆东表示，解决好扶贫资金使用等群众最关心最直接最现实的利益问题，需要在“精准”二字上下足功夫——精准聚焦、精准整治、精准防范群众痛点难点焦点。达州市紧盯“钱、卡、人”，严肃查处民生领域虚报冒领、截留挪用、优亲厚友等问题。采取“敦促令限时说、组织干部全面清、公开公示群众督、违纪资金现场退”方式，督促违纪人员主动上交违纪款。同时，规范资金发放，变“一卡通”为“一卡统”，确保各类民生资金及时安全足额到账。
#西藏：25个贫困县区“摘帽”	央视网消息(新闻联播)：2019年，脱贫攻坚进入最为关键的阶段。作为我国唯一整体处于深度贫困的省份，西藏自治区宣布，继去年之后，又有25个贫困县区脱贫摘帽。扎囊是这次脱贫摘帽的25个县之一，在搬迁点，果果夫妇不仅热情地带记者参观新家，还拿出了安居乐业的“锦囊”。果果告诉记者，过去他们住在河岸滩涂，脆弱的生态没法发展产业增加收入。即便如此，最初，他们还是不愿离开祖祖辈辈生活的地方。目前，西藏累计投入150亿元，让20多万贫困人口通过易地搬迁开启了新生活。资源和产业基础较好的地区，则通过产业发展来帮助贫困群众脱贫。日喀则的做法是，筛选基础好的特色产业，通过扶贫资金投入和贷款优惠等政策，鼓励企业吸纳就业。目前，西藏已经累计实施产业扶贫项目2100多个，帮助19.6万人告别贫困。
#收435万“提成款”  长春中院原院长涉嫌受贿	2018年6月，吉林省长春市中级人民法院原党组书记、院长张德友因严重违纪违法问题被双开。日前，中国裁判文书网公布了《贾滋绿、李天舒单位行贿罪一审刑事判决书》，判决书披露了张德友的部分案情：张德友帮助同学所在的企业得到业务，而企业则送给张德友提成款435万多元作为回报。“博士院长”挑熟人收受钱物今年54岁的张德友曾任白山市政府办公室副主任、白山市中级人民法院常务副院长、吉林市中级人民法院院长等职务，2012年12月，时年47岁的张德友担任长春市中级人民法院院长。值得注意的是，张德友是一名“博士院长”，1996年，他进入吉林大学法学院进修法学专业，3年后获得法学硕士学位，6年后获得法学博士学位，并进入沈阳农业大学从事博士后研究工作2年。据中央纪委国家监委网站，2018年6月，张德友因严重违纪违法问题被双开。当时的通报指出，张德友违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规接受宴请；违反组织纪律，违规招录文员，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金。2018年7月，《中国纪检监察报》曾刊文对张德友严重违纪违法案进行了剖析，文章指出张德友在担任长春中院长后，在表面上拒收贿赂，但实际上只挑他认为“安全”的熟人收受钱物。帮他人拿业务“提成”435万吉林省抚松县人民法院经审理查明，被告人贾滋绿、李天舒是夫妻关系。贾滋绿是吉林省银泰房地产估价有限公司的法定代表人，李天舒是该公司的职员，负责对外联系业务工作。为拓展公司业务，2010年底，李天舒找到同学、时任吉林市中级人民法院院长、后调任长春市中级人民法院院长张德友(另案处理)，在张德友的帮助下，银泰公司得到了吉林银行的贷款抵押评估业务。2014年末，在张德友的帮助下，银泰公司得到了九台农商银行的贷款抵押评估业务。张德友称，2010年末，他在担任吉林市中级人民法院院长期间，找到吉林银行行长唐某帮大学同学李天舒的公司得到了吉林银行的资产评估业务。2014年末，在担任长春市中级人民法院院长期间，他又找到九台农商行行长高某帮吉林银泰公司得到了评估业务。李天舒为表示感谢，承诺将在两个银行的评估业务营业额的30%送给他做提成，他同意收下这些钱，但将钱放在李天舒的公司，以后他随用随取。经抚松祥和会计师事务所审计，吉林省银泰房地产估价有限公司在九台农商银行、吉林银行的评估业务营业额共1452万余元。据此计算，贾滋绿、李天舒送给张德友的提成款为435万余元。犯单位行贿罪被处罚金80万抚松县法院认为，吉林省银泰房地产估价有限公司为谋取不正当利益而违反国家规定，给予国家工作人员回扣，被告人贾滋绿作为直接负有责任的主管人员、李天舒作为直接责任人员，其行为均已构成单位行贿罪。在调查人员根据受贿人的主动交待，找到贾滋绿、李天舒进行调查时，二人能够如实供述单位行贿事实，并主动上缴全部涉案款，具有坦白情节，可依法从轻处罚。法院以吉林银泰房地产估价公司犯单位行贿罪，判处罚金人民币80万元，被告人李天舒犯单位行贿罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，贾滋绿犯单位行贿罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。张德友本人的案件审理情况，目前尚未有公开报道。文/本报记者 李铁柱
#报告：2019年法国电商市场规模将破1000亿欧元	中新网2月13日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，法国电商协会(Fevad)日前发布的一项市场调查统计报告显示，2018年年末，受“黄背心”运动抗议活动影响，法国实体零售经济遭受损失严重，而法国电商零售业市场表现十分良好，电商销售额同比增加了13.4%，达到926亿欧元。移动端市场销售量也同比提高了22%。据报道，在“黄背心”运动背景下。法国去年12月在线零售份额呈下降趋势，第4季度电商市场增量10月为16%、11月为14%、12月8%，预计市场增长放缓造成的电商收入损失约为6亿欧元。2018年，法国消费者在线消费总额为926亿欧元，较2017年增幅为13.4%。2018年，法国在线零售平均订单价值为60欧元，较2017年下降了5欧元，其原因在于法国消费者越来越频繁在网上购买日常用品，网购频率不断增加。2018年法国消费者网购订单超过了15亿笔，同比增幅为20.7%。2018年，法国市场又涌现出21800个新电商网站，同比增长12.6%。目前，有近20万个在线零售网站活跃在法国市场。随着法国电商市场的蓬勃发展，据预计，2019年，法国电商市场规模将会突破1000亿欧元。(张李荣)
#人民币对美元汇率中间价报6.7675元 上调90个基点	中新网2月13日电 据中国外汇交易中心网站消息，2月13日人民币对美元汇率中间价为6.7675元，上调90个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年2月13日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7675元，1欧元对人民币7.6711元，100日元对人民币6.1253元，1港元对人民币0.86232元，1英镑对人民币8.7283元，1澳大利亚元对人民币4.8043元，1新西兰元对人民币4.5606元，1新加坡元对人民币4.9910元，1瑞士法郎对人民币6.7279元，1加拿大元对人民币5.1167元，人民币1元对0.60182马来西亚林吉特，人民币1元对9.7270俄罗斯卢布，人民币1元对2.0333南非兰特，人民币1元对165.83韩元，人民币1元对0.54276阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55420沙特里亚尔，人民币1元对41.4660匈牙利福林，人民币1元对0.56428波兰兹罗提，人民币1元对0.9729丹麦克朗，人民币1元对1.3670瑞典克朗，人民币1元对1.2769挪威克朗，人民币1元对0.77601土耳其里拉，人民币1元对2.8434墨西哥比索，人民币1元对4.6217泰铢。
#东日本大地震灾区复兴事业未完成 日拟设新组织	中新网2月13日电 据日媒报道，日本政府将于2021年度(2021年4月至2022年3月)建立新的组织，代替将在2年后废止的复兴厅，接手东日本大地震的复兴工作。此举是由于遭遇核电站事故的福岛县复兴等工作将长期进行，同时也会商讨让新组织负责日本南海海槽地震等未来巨大灾害的应对工作。报道称，日本政府已制定方针，将于今年夏天召开内阁会议作出决定。政府将东日本大地震的复兴期间设定为灾后“10年”，曾于2012年2月设立复兴厅，并决定将在“2021年3月前”废止该厅。复兴厅自2018年开始，着手确认在各地展开的复兴事业是否可在10年内完成。遭遇核电站事故的福岛县，当初便预测复兴将耗时10年以上，而原本称“进展顺利”的海啸灾区复兴事业，其土地加高及对震灾弱者等人的支援事业等方面，现已确认无法在2021年3月前完成。
#抢欧洲杯门票 支付宝能搞定	本报讯(记者 温婧)2月12日，支付宝宣布：欧足联官网即日起开通支付宝购票。这是继去年11月欧足联与支付宝正式携手之后为全球球迷提供的一项便利服务。据了解，欧足联官网是其重要赛事的唯一官方售票通道，在线销售包括2020、2024两届欧洲杯，4届欧洲国家联赛决赛，以及其间全部的欧洲杯预选赛和世界杯欧洲区预选赛等在内的众多欧洲足球重大赛事门票。若要购票，需要打开欧足联官方网站https://www.uefa.com/ 进行注册，由于大部分赛事过于火爆，提前报名后需等待抽签。待中签后进入支付环节即可用支付宝购票。其中，明年6月举行的欧洲杯，将在今年6月开始售票。据悉，欧洲杯素有“小世界杯”之称，在全球拥有庞大的观众群体，是全球最具影响力的赛事之一。2020年欧洲杯将首次在欧洲12国13个城市举行，成为史上最多国家主办的单一赛事，预计比赛场次多达420场，观看人次将达53亿。
#伊朗外长说不要妄图通过外部压力解决问题 	新华社德黑兰2月12日电 据伊朗官方媒体伊斯兰共和国通讯社消息，伊朗外长扎里夫12日说，妄图通过从外部向伊朗施压解决问题的做法不会成功。扎里夫当天在德黑兰会见各国驻伊大使和其他外国机构驻伊代表时说，政治和经济压力无法对伊朗造成影响。当涉及伊朗国家安全问题时，伊朗能够自给自足，伊朗人民对伊朗政府的支持是伊朗国家安全的根基。美国与波兰定于本月13日、14日在波兰首都华沙共同举办中东问题部长级会议，预计将有40余个国家和地区派代表参会。伊朗问题是会议主要议题之一。美国总统特朗普2018年5月宣布退出伊核协议，美国政府随后相继重启根据协议而中止的对伊制裁。特朗普此前多次公开宣称，伊核协议“很糟糕”，必须重新谈判，并指控伊朗支持恐怖主义。伊朗方面则予以严词拒绝和否认。
#鲁能亚冠资格赛对手产生 元宵节主场战越南河内	中新网2月13日电 在12日晚结束的亚冠资格赛第二轮比赛中，河内客场1:0战胜曼谷联，将与山东鲁能争夺一个亚冠小组赛名额。作为中超季军，鲁能直接进入到了亚冠附加赛。2月19日农历正月十五，鲁能将在主场迎来河内的挑战。曼谷联是上赛季泰超亚军，河内是上赛季越南联赛冠军。河内凭借在第89分钟阮文决的点球绝杀，以1：0掀翻曼谷联。另外，纽卡斯尔喷气机3:1击败佩西雅加达，将于日本球队鹿岛鹿角，争夺E组另一个小组赛名额。目前E组的分组情况为庆南FC、柔佛DT、鹿岛鹿角/纽卡斯尔喷气机、山东鲁能泰山/河内FC。其他比赛中，清莱联3：1力克仰光联，将与广岛三箭争夺一个正赛名额，广岛与清莱联之间的胜者将进入到广州恒大所在的F组。(完)
#意大利威尼斯垃圾处理成效显著 5月开征游客城市税	中新网2月13日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，意大利威尼斯作为世界著名水城，每年前来威尼斯观光旅客超过几千万人。大量游客的到来在带来经济效益的同时，日常垃圾处理则成为了城市的负担和压力。根据官方资料统计，威尼斯城市居民目前不足60000人，而威尼斯的垃圾回收支出比其它意大利城市居民多40%左右。由于装载清扫器械的船只，虽然可以清理河底垃圾，但机械无法到达城市中很多地区，城市垃圾处理则更多地靠人力清理。3年前，威尼斯推出上门收集垃圾服务后，当地人更加自觉将垃圾分类处理。清洁工走街串巷收集垃圾，甚至居民可以将垃圾直接扔进运河上的垃圾回收船只。该项上门回收垃圾服务，不仅仅让城市更加宜居，同时大大增强了游客分类投放垃圾的自觉性。根据意大利环境保护研究所2018年的一份报告，2017年威尼斯垃圾回收量，超过了全国平均水平的20%。威尼斯分管城市环境的官员马丁说，良好的垃圾回收体系体系，正在使水城变得更加清洁。马丁表示，为了缓解处理垃圾的费用压力，意大利国家议会已获准威尼斯对“一日游”游客客征收城市税。预计新税种将于5月份开始征收，人均税收标准从2.50欧元到10欧元不等，学生可以免税。对此，许多游客表示赞成付费。(京莺)
#珍贵盆景被盗 日本盆景大师求窃贼“记得浇水”	中新网2月13日电 据外媒报道，上个月，日本埼玉县一个花园遭窃贼“光顾”，失窃7株珍贵的盆景松树，总价值约1300万日元(约合人民币79.6万元)，其中1株更是有超过400年历史的盆景界“明星”。制作该盆景的大师及其妻子形容，失去这些盆景，犹如自己的孩子不见了，他们呼吁窃贼物归原主之余，更嘱咐窃贼要记得浇水。据报道，失窃的盆景的主人是日本知名盆景大师饭村诚史。据了解，其中一棵真柏盆景，是400多年前取自一座山上，由饭村的先人栽种至今，没有人知道其真实树龄。这棵盆景，本来要在本月参加盆景大赛，岂料被盗。饭村诚史认为，窃贼一定是行家，原因是他能在超过3000多棵盆景树中，挑选了最具价值的盆景。饭村诚史的妻子饭村冬美表示，盆景失窃就像是“孩子走失”。她说：“没有任何言语能形容我们的感受，就像是被砍掉了四肢。”饭村冬美还在社交网站上发文称，那盆景只要一周不浇水，就会死掉，“希望拿走盆景的人记得浇水，即使我们都死了，(盆景)只要有悉心照料，便可永远存活。”饭村诚史是第五代盆景大师，其家族传承的盆景制作工艺，可追溯至日本江户时代。
#安倍改变谈判方针？日媒：或仅要求俄方移交两岛	中新网2月13日电 据日媒报道，12日，日本首相安倍晋三出席众院预算委员会会议，就与俄罗斯的和平条约缔结谈判，明确表示“缔结和平条约意味着划定国界”。报道称，这事实上否定了“两岛先行移交论”，流露出以两岛了结问题的意图。日媒称，日俄两国政府作为谈判基础的1956年《日苏共同宣言》写明“和平条约缔结后，将齿舞、色丹移交给日本”。如果以此为基础缔结和平条约并划定国界，就将是移交给日本的只有两岛，国后、择捉被划为俄罗斯领土。安倍是在回答立宪民主党党团议员冈田克也提问时，做出上述发言的。冈田询问：“是否有仅以齿舞、色丹划国界的想法？”安倍称“这涉及谈判内容，不作回答”，没有否认。关于对俄谈判方针，安倍解释说：“谈判对象是四岛的归属问题，这是一贯立场。不会由此后退。”冈田在会议后向媒体指出：“显然，先行归还两岛已不复存在。给我的印象是安倍首相正在考虑以齿舞、色丹两岛来了结。”长期以来，日本与俄罗斯关系因日俄争议领土(日本称北方四岛，俄罗斯称南千岛群岛)问题而蒙上阴影。去年11月，日俄首脑就以《日苏共同宣言》为基础加速和平条约缔结谈判达成了共识。
#刘慈欣“上班摸鱼”？ 国资小新回应	国资小新回应刘慈欣“上班摸鱼”说本报讯（记者　温婧）今年春节档，根据科幻小说作家刘慈欣作品改编的电影《流浪地球》火了。刘慈欣之前接受电视台采访的一段视频被扒出来，他在节目中谈到自己之前创作的经历时说，以前在电力系统工作时是一边上班一边写作。对此，国务院国资委新闻中心微博“国资小新”回应：刘老师，之所以要深化改革，就是因为过去一定程度上存在您说的这种人浮于事的现象。还是改革好，企业能专心搞发展，您也能专心写小说。昨天下午，刘慈欣在接受环球网采访时也表示，小说主要是业余时间写，包括下了班和节假日，上班时间比较忙，事情比较多，没有时间。“每天我们基层发电厂的工程师和搞技术的挺忙的，每天的活儿都不断，你哪有时间去写？”公开资料介绍，刘慈欣曾在山西阳泉娘子关的火电厂做了20多年的计算机工程师。在火电厂工作期间，他利用业余时间出版了13本小说集，包括《球状闪电》、《超新星纪元》、《流浪地球》、《三体》前两部，都是这一时期创作的。2009年，刘慈欣写到《三体3》时，娘子关火电厂关停。随后他被调入阳泉市文学艺术创作研究室，才成为一名职业创作者。至今，他仍在阳泉居住和创作。针对一些作家放弃本职工作转行出来专职写小说一事，刘慈欣也发表了评论，他说：“从科幻小说来说这是不可能的，国内的科幻小说市场很小，养不活专职作家，你怎么专职写呢？只能找业余时间去写。”“其实不光是科幻有这个现象，像我们这些畅销书作家确实可以靠这个生活没问题，但这是冰山的一角，大部分作家是不可能靠写作生活的。”他说。
#杭州综合保税区被国家列入“企业增值税一般纳税人资格试点”	上月31日，国家税务总局、财政部、海关总署联合发出《公告》，赋予包括杭州综合保税区在内的24个综合保税区企业增值税一般纳税人资格试点，并于2019年2月1日起施行。早在去年5月，杭州综保区充分借鉴苏州高新等第一批一般纳税人政策资格试点的申请经验，组织区内工业企业开展“增值税一般纳税人”政策宣讲，针对有政策需求的企业开展论证和财务测算，调研企业需求。同时，从去年10月开始，杭州综保区征求杭州海关、税务局意见并积极与省市有关部门对接申报工作，积极向国家税务总局、财政部、海关总署申请赋予企业增值税一般纳税人资格试点，于今年1月31日获国家批准。据介绍，杭州综合保税区被国家列入海关特殊监管区域企业增值税一般纳税人资格试点，将推动加工贸易转型升级，给加工区提供持续健康快速发展的优惠政策，使区内企业既享有增值税抵扣等优惠政策，同时享有海关特殊监管区保税加工、保税贸易、保税物流特殊待遇的政策。区综管局相关负责人介绍说，被列入“企业增值税一般纳税人资格试点”后，未来，杭州综合保税区将充分发挥“两个市场，两种资源”作用，努力打造“产业国际化、建设现代化、管理智慧化”的国际一流复合型综合保税区。本报记者 陈素萍 通讯员 马佳怡陈素萍
#章莹颖案进展：辩方推迟庭审申请被拒 DNA可作证据	中新网2月13日电 据美国中文网报道，近日，中国访问学者章莹颖在美国失踪案有了新进展。法官驳回了嫌疑人克里斯滕森律师请求将庭审由2019年4月延期至10月的动议，并同意将从克里斯滕森的公寓中搜集到的血液和DNA测试结果，作为证据在庭审中使用。辩护律师要求庭审推迟被拒据报道，主审法官沙迪德(James Shadid)否决了嫌疑人克里斯滕森律师请求将庭审由4月延期至10月的动议。虽然法官表示，对于合理延期可以给予考虑，但是沙迪德告诉辩护律师说，“10月完全不可能。让我考虑这件事都很荒谬。”近日，克里斯滕森的律师提交了一份动议，称心理健康评估专家不能在4月庭审前，对嫌疑人的心理健康做出评估。如果嫌疑人被判有罪，辩方律师想证明，克里斯滕森有精神疾病，使其免于接受死刑。沙迪德表示，如果将该案一直延期到律师要求的10月，距离章莹颖失踪已经超过两年，这在影响很大的案件中是没有见过的。对于辩方律师提出的心理专家的评估不能及时完成的问题，法官沙迪德建议，可以在审判之后，给辩方2-4周的时间，再进行量刑庭审。助理检察官米勒(Eugene Miller)称，检方希望尽量缩短这个时间，因为人的记忆会衰退。此外，更长时间的间隔，可能会让陪审团之间有不当的交流。DNA和血检可作证据除了否决延期，法官也否决了辩方提出的另一动议，辩护律师希望，排除把从克里斯滕森的公寓中搜集到的DNA和血液作为证据。在搜索嫌疑人的公寓时，警方使用了一名经过训练的警犬Sage。Sage被训练搜寻尸体。在克里斯滕森的洗手间里，Sage闻到尸体的气味。辩方对于该警犬察觉尸体的能力表示质疑，并对训练该警犬的训练人Rothacker进行了盘问。Rothacker表示，自己从1976年，就开始训练警犬。警犬Sage的负责人Bruketta警官表示，Sage在40次的尸体检测训练中，没有任何错误。由于在庭审记录里，章莹颖的血迹和DNA，在嫌疑人的公寓里被多次发现，辩护律师一直想将这些证据排除在外。近期，检方公布了在嫌疑人家中发现血手印的重大发现。此外，在一小块地毯上和一个护壁板上，也发现了血迹。在当地时间2月11日的听证上，在FBI实验室工作的康威(Jerrilyn Conway)解释了血迹和DNA被检测的过程和科学性。康威称，克里斯滕森公寓中发现的DNA，和章莹颖的DNA高度吻合。经过检方和辩方的一番争论，法官沙迪德还是同意，将血液和DNA测试结果作为证据，在庭审中使用。
#丁霞领衔内援强势加盟 北汽女排能否“一黑到底”？	中新网客户端北京2月13日电(邢蕊)2018-19赛季的排超联赛，北汽女排无疑是最大的一匹“黑马”。12日晚，联赛展开了半决赛首回合的较量。北汽女排坐镇主场迎战上海女排，这是时隔六年北汽再次闯入四强，不俗的阵容厚度以及队员之间的良好配合，帮助北京队以3:0完胜上海。春节前，国家队主力二传丁霞和自由人王梦洁加盟北汽，她们的到来无疑大大加强了北京女排的阵容厚度。从现场比赛来看，两位新援的表现并没有让球迷们失望，她们不仅打满了全场，而且屡次在关键时刻为球队贡献得分。第二局比赛中，丁霞的发球将原本落后的比分扳至9平，全场观众为她送上了最热烈的掌声：“丁霞，好样的！”此起彼伏的呐喊声一直在体育馆回荡。凭借赛场上的完美表现，丁霞也被评为本场的MVP。“要感谢教练和队员对我的信任，虽然最后大比分获胜，但是整个过程并不轻松。”赛后，精疲力尽的丁霞这样说道。确实，上海女排是一支韧性十足的队伍，上一阶段，北汽对阵上海的两场比赛全都打满五局，这对双方队员的体能提出了更高的挑战。昨晚，上海队在第二局一直紧咬北京队得分，并且数次追平比分。或许因为是客场作战，也或许是球员之间的磨合程度不够，上海队屡屡出现失误，最终将胜利的果实“拱手相让”。二次转会中，上海队引进了二传手孙海平和副攻手胡铭媛，但就全场比赛来看，孙海平和几大攻手的配合不够默契，胡铭媛也未能发挥出自己的特点。相比之下，北京女排的引援更胜一筹，丁霞和王梦洁的到来，大大提高了队内攻手的下球率。但是半决赛才刚刚开始，上海女排还有时间去调整新的阵容。本周六，上海队将回到主场与北京队再次交锋，届时，失去主场优势的北汽女排万万不能掉以轻心。正如丁霞赛后所说：“上海的反击比较‘黏’，我们接下来要为上海队下一场更高水平的发挥做好准备。”对于北京女排来讲，时隔六年再进四强已经完成了本赛季的小目标，如果进入决赛，北汽女排将创造历史，但是她们在决赛中即将面对老牌劲旅天津或者江苏队。卫冕冠军天津队在二次转会中引进了郑益昕和杜清清两名球员，“清昕”组合的加盟将极大地补强天津女排的副攻线和接应位置的整体实力。江苏女排五次进入总决赛，一次夺冠，虽然她们放弃了二次引援，但其实力并不容小觑，张常宁和龚翔宇都是国家队的主力球员，无论在决赛中遇到谁，北汽女排面临的都将是从未有过的严峻考验。主帅张建章也表示，虽然现在的阵容厚度又提升了一个档次，但还要更多的考虑如何把所有队员的强项发挥出来。这场比赛，北京女排虽然打出了压抑许久的激情，但在配合方面也没有做到完全严丝合缝，丁霞也承认：“和两个外援的配合平时训练要比现场比赛好一些，接下来还要继续找状态。”总而言之，接下来的每一场比赛，对于北汽女排来讲都是硬仗，而且都不会太容易。(完)
#高架隔音屏安装拖十年 公厕修好六个月不能用	扯皮：高架隔音屏安装拖十年 拖拉：公厕修好六个月不能用推诿扯皮、顶风违纪、形式主义，杭州开年第一会上点名曝光杭州市有一个惯例和传统，就是在每年春节假期结束后的第二天召开全市作风建设大会，动员全市党员干部从过节状态调整到工作状态，以良好的作风做好新一年工作。昨天，2019年度的杭州全市深化作风建设暨“干好一一六、当好排头兵”推进大会，如期在省人民大会堂召开。同时以视频会议的形式，在各区县市、大江东产业集聚区管委会、西湖风景名胜区管委会和各乡镇、街道设立了分会场。会议现场播放了作风建设短片。作风建设短片披露了部分城区、机构和部门存在的审批环节多、营商环境不优、顶风违纪禁而未绝等问题。还有一些干部纪律规矩意识淡薄，对组织不忠诚、不老实。对此，杭州市纪委负责人表示，必须清醒地看到，作风问题具有顽固性、反复性。“四风”问题树倒根存、禁而未绝，特别是形式主义、官僚主义问题涉及面广，在不少领域还一定程度存在。曝光一“老大难”到底有多难，关键还是没担当人民小学位于城北湖州街上塘路交叉口，学校紧贴高架的100余米没有设置隔音屏，800多名师生不得不在滚滚车流带来的噪音中上课。校长、老师和学生家长从2008年起，多次反映该问题，希望加装隔音屏，就这么一个简单的问题，相关部门却推诿扯皮。短片中，拱墅区住建局基建中心负责人表示，隔音屏属于高架桥附属工程，高架桥是谁建的，隔音屏就该谁来建。而建设主体杭州市建委则表示，该段高架2004年8月已移交市城管委养护，应由该委负责加装隔音屏。那么市城管委又是什么意见呢？杭州市城管委下属单位、市市政设施监管中心桥隧监管科工作人员称，隔音屏在工程建设过程中，是由原建设单位负责实施的，需要增补的。从近几年的案例来看，都是由属地政府负责落实的。转了三个部门，都宣称隔音屏不归自己装。然而，2018年6月，媒体报道了这一情况后，市建委召集市信访、发改、城管、财政、环保等部门和拱墅区政府进行协调。一个多月后，这一长达10年的问题终于得以解决。可见，只要有担当，问题处置并不难。工作推诿不担当者有之，贯彻上级要求做选择、打折扣、搞变通者也有之。短片还披露，2017年8月至9月，中央环保督察组向杭州市移交了一批信访件。一年后，杭州市对相关问题的整改落实情况进行了抽查，发现整改明显不到位的有3个，整改标准不高的仍有27个。曝光二专业能力欠缺，让弄虚作假的企业钻空子工作中，由于专业能力不强，审核把关形同虚设，不知怎样识别真伪，导致不够资格的企业用地申请轻易通过，而同期其他正在申请用地的高新技术企业却在苦苦等待——这是短片中，滨江区的一则案例。滨江区一家规模不大的传统企业，2016年声称已申报12项生产专有技术，自行研发的新型技术能很快量产以填补国内空白，并即将在新三板挂牌上市。通过编造虚假材料，申请取得了滨江区的工业用地。面对镜头，企业负责人承认，这个所谓的新型超薄防锈膜技术尚在研发，还没做出成品。而在2017年以前，这项工作还没实质性的开展。那相关部门是如何审核把关的呢？滨江区商务局工作人员表示，企业把这个新项目，说得神神秘秘，“我们网上简单搜索了一下，也没有太多的资料。”工作人员还表示，项目一般都以企业提供的资料为准，“它上报，我们都认为是真实可信的。”招商引资、土地审批需要专业能力保障，对外展示城市形象过程中的能力不足问题，同样不容小觑。比如桐庐县瑶琳镇瑶琳仙境4A级景区内，有的指示牌上的外文，错误不少，词不达意。比如，“富春山水”的日文翻译是“丰富的捆绑的景色”，“小心碰头”则被翻译成了日文“小心面对面”，另一处“小心碰头”又被翻译成“小心地商议”。甚至“出口”也翻成了“出口贸易”的意思，万一遇到紧急情况，如何让外国游客找到安全出口？曝光三形式主义、官僚主义，公厕修好半年却不能用西湖区留下街道东岳社区，有一座公厕完成重建后过了半年，却还是大门紧锁无法使用，群众意见很大。今年1月7日，此事被媒体曝光，杭州市委书记周江勇第一时间对此作出批示，要求市纪委监委督查，该问责的必须严肃问责，警示面上。市纪委监委跟踪督查发现，该公厕施工完毕后，区城管局4次预验收都未通过。从整改意见表上看，仅男女厕位比这一问题，验收、整改、再验收、再整改就经历了3次，致使开放时间一拖再拖。显然，这是典型的形式主义、官僚主义在作祟。西湖区城管局环卫监管科原负责人赵峰表示，在工作上自己的部门有失误，没有一次性告知要整改的地方，也没有和社区很好地对接沟通。西湖区留下街道东岳社区党委副书记、主任蒋小斌也承认，本来应该按规定向街道城管科进行报备的工作，没有进行。1月9日，“难产”近200天的公厕，在媒体监督、领导过问下，不到两天就通过验收、对外开放。西湖区城管局、留下街道和东岳社区相关责任人也分别受到党纪政务处分或作风效能问责处理。何晟
#党报驳斥土耳其涉疆言论：反恐双重标准损人害己	反恐双重标准损人害己(钟声)土耳其方面应反躬自省，正确认识和理解中方有关政策和努力，以实际行动增进中土之间的互信与合作近日，土耳其外交部发言人就中国新疆地区有关情况和政策进行无端指责和批评。土方有关言论严重违背事实，纯属无中生有、颠倒黑白的恶意抹黑行为。中方坚决反对这种极其错误、极不负责的行为，已向土方提出严正交涉。中国新疆开办的职业技能教育培训中心(简称“教培中心”)，通过开展多种形式的帮教工作，最大限度地团结教育挽救绝大多数有违法行为或者轻微犯罪行为的人员，避免其成为恐怖主义和极端主义的另一种受害者和牺牲品。联合国关于全球反恐的多个研究报告均指出，教育和就业是预防和消除恐怖主义的两个关键措施，而新疆教培中心正是实践这一理念的项目。恐怖主义和极端主义是人类文明的公敌，也是国际社会共同的敌人。20世纪90年代以来，境内外“三股势力”(民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力)在中国新疆策划并组织实施了数千起暴力恐怖事件，暴恐分子的罪恶行径严重破坏了新疆安定祥和的秩序、团结进步的氛围，也严重践踏了新疆各族群众的基本人权。中国政府在借鉴吸收国际社会反恐经验的基础上，从本国实际出发，深入开展反恐和去极端化工作，取得了有目共睹的成效——教培中心建立以来，新疆已超过25个月未发生过暴力恐怖事件，安全形势得到极大改观。教培中心是对外开放的。亲身到访那里的人士给出了客观公允的评价——马来西亚驻华使馆参赞穆罕默德·霍思尼·沙希蓝去年底赴新疆参观访问时感慨，一些西方媒体对新疆的报道更多的是不实报道，“看了以后才知道，完全不是他们说的那样”。一名土耳其记者今年1月到教培中心采访后坦承“去过之后我的偏见消除了”，“我看到的是一座教育中心，学员一方面接受治疗，一方面提高自己，从而变成了一个有德行的人”。令人遗憾的是，面对这些反映事实的客观声音，有些人偏偏进行选择性屏蔽，或是出于偏见，或是别有企图。事实胜于雄辩，公道自在人心。中国新疆的积极探索和有益尝试，为国际社会开展反恐和去极端化积累了经验。正如埃及《金字塔经济》期刊编辑萨米亚·法赫里·曼苏尔所感触到的，“去极端化是世界级难题，建立职业技能教育培训中心是一种非常好的做法和尝试，可以挽救更多刚被极端思想感染的人，值得其他国家借鉴”。孟加拉国《闪电报》网站文章也认为中国新疆反恐举措值得称道，并对有关质疑声音予以回击。显然，但凡有良知者、明真相者，都会秉持尊重事实的态度，对那些恶毒造谣生事的举动给予谴责。当前，新疆社会大局稳定、经济快速发展、民生持续改善、民族团结和谐，这是任何抹黑污蔑都无法改变的事实，也是对恶意造谣者最有力的还击。土耳其也是多民族国家，也面临恐怖主义威胁，在反恐问题上奉行双重标准到头来只会损人害己。土方应反躬自省，正确认识和理解中方有关政策和努力，以实际行动增进中土之间的互信与合作。
#台湾华航罢工事件延烧：8天将取消71航班 旅客注意	中新网2月13日电 据台湾《中国时报》报道，13日，台湾中华航空(华航)机师罢工进入第6天，影响近2万名旅客。劳资双方13日凌晨1点起三度重启协商。此外，华航12日一次公布13日到20日共8天的取消航班信息，共将取消71航班。华航12日宣布，自13日至20日之间所取消航班的信息。从13日到20日间分别取消29航班、2航班、3航班、4航班、8航班、4航班、4航班、4航班。在华航公布的取消航班数中，以台北飞出的航班为主，亚洲航线为最多，共10班、美洲航线次多，共6航班，其他欧洲航线5航班、大洋洲航线3航班。报道指出，乘客欲了解详细取消航班状况，请查阅华航官网。
#除夕前 他们从死神手中“抢”回一条命	血钾含量超标2倍，心脏随时可能停跳除夕前，他们从死神手中“抢”回一条命本报记者 谢春晖“大家都开开心心地回家过年，我们开开心心地继续上班……下沙这座70多万人口的新城，不断地刺激着我们的神经，也不停地上演着各种生命的奇迹。”2月3日上午，浙江省中医院下沙院区ICU的王灵聪医生在朋友圈里写下一段话。就在刚过去的那个夜晚，一个病人牵动了医院急诊室和ICU病房全体医务人员的心。过年去医院怕晦气，意识模糊被拖进抢救室2月2日下午，临近医院门诊结束的时候，58岁的下沙人老陈(化名)在女婿的搀扶下，虚弱地走进神经内科诊室。“医生我四肢麻木，腰酸背疼，很不舒服。”老陈咬紧牙关向接诊医生表述着自己的症状，说话间他的脸颊上还不断地冒出大量汗珠。接诊医生查看了老陈的病史，并根据老陈的症状，第一时间让他进行血液理化检查。在进行血液理化检查时，检验科的医务人员发现老陈脉搏非常弱，整个人的状态也非常差，便通知了急诊科的医生和护士前来帮助。“我们看见他的时候，他的意识已经逐渐模糊，整个人非常虚弱，虚汗不止。”急诊内科医生汪波说。在医务人员的护送下，老陈被送进了急诊抢救室。“哎！早知道早点把他送到医院里来了。”抢救室外，老陈的女婿显得非常着急。他告诉医务人员，老陈有肝病史，1月底刚从医院出院，出现这样的症状已经有一两天了。“起初他说小便排不出，我们以为他喝水少，就让他多喝点水。我们也劝他来医院检查，但是他说都快过年了，去医院晦气。哎！就不应该听他的……”心跳随时会停，生死关头医生全力以赴连上心电图、打开心电监护、吸氧……心电图上的数据让在场的医生倒吸一口凉气。“心率最低只有25下每分钟，氧饱和度也逐渐下降到75%，如果再不进行有针对性的抢救，就要出大事了。”参与抢救的汪波说。这时，检验科的医生也打来了紧急电话。“化验结果出来了，血钾浓度高达10.13mmol/L，这是非常严重的高血钾。”汪波说，正常人血清的钾含量不超过5.2mmol/L，血钾浓度高于5.5mmol/L，称为高血钾，可能危及生命。超过10mmol/L的高血钾，在临床上都十分少见。如果不及时控制住血钾，将会引起心脏的并发症，老陈的心脏随时会停跳。“5%GS20ml加葡萄糖酸钙20ml，胰岛素6u加入5%GS500ml静脉滴注，做好气管插管准备……”有了检验报告的佐证，汪波医生和同事们立刻展开了急诊治疗。一系列操作后，老陈的症状稍稍得以缓解，氧饱和度也逐渐回升至94%。“滴，滴，滴……”心电监护仪传来了警报声，情况稳定了没几分钟，老陈的状况急转直下。他的心脏出现了室速，心率一下子上升至170次每分钟。“5%GS20ml＋可达龙150mg缓慢静推，床边备除颤仪。”抢救室里又忙碌了起来。“你不要放弃希望，我们全力以赴，你一定没事的。”抢救中，面对随时可能陷入昏迷的老陈，汪波一面进行着专业的操作，一面用铿锵有力的声音鼓励着老陈。经过1个多小时的急诊抢救，老陈的身体指标达到了进入ICU病房继续治疗的标准，但仍未脱离生命危险。整晚血液净化，医务人员陪他熬过最漫长的夜老陈被送入ICU后，王灵聪医生的团队接管了他的病情。“这么高的血钾含量，能撑到现在本身就是个奇迹了。今晚注定是个难熬的夜，我们加油，把奇迹延续下去吧。”看着老陈的病历，王灵聪对ICU里的同事们说。要真正把老陈从死亡线拉回来，当务之急就是控制住血钾含量。ICU医护人员给老陈上了持续性血液净化(CRRT)，把老陈全身的血都“洗”一遍。在整晚的血液净化过程中，医护人员每隔20至30分钟，观察一次老陈的情况。“整个晚上，他的心电监护仪多次报警，心率十分不稳定。”王灵聪说，那个夜晚于他于老陈都是一个漫长的夜晚。“所有的抢救手段，我们毫无保留地都用上了。”直到临近2月3日清晨，老陈所有身体体征都稳定下来了，体内血钾含量也恢复到了正常值。看着老陈逐渐恢复平稳，ICU的医务人员都安了心。“马上过年了，我要回家买菜，还要张罗年夜饭呢。”拿掉罩在脸上的呼吸面罩，老陈虚弱地对王灵聪说了一句话，一下子把大家逗乐了。“好，等你恢复了，就能与家人团圆了。”王灵聪说。目前，老陈已经出院，回到家中休养。
#2019年再飞三架！C919试飞全面提速	今年再飞三架！C919试飞全面提速来自中国商飞的消息，今年将有三架全新国产大型客机C919进行首次试验飞行，C919的批量生产也正在加紧进行，试飞工作将全面提速。正在总装车间里的三架飞机分别是C919的102、103和104架机。其中，102架机在前不久从东营转场回上海，在大年初四这天进入总装车间开始试飞改装，这一次持续2至3个月的测试改装是为后续试飞工作做准备。103架机在完成首次飞行后回到总装车间，正在按计划开展相关测试改装，后续将转场西安阎良开展试飞。104架机目前正在开展总装阶段的系统安装与测试工作，之后将完成首次试飞。19年将有三架C919飞机完成首次飞行试验，生产任务依然繁重。目前104架机已进入总装阶段，105架机在处于部装阶段，106架机正按计划进行各个大部段制造。预计到今年底将全部投入试飞工作。今年三架C919完成首飞之后，C919的试飞飞机总数将达到6架，试飞验证工作将进一步加快。截至目前，C919大型客机已获得国内外28家用户的815架订单。(央视新闻空天逐梦工作室 李厦 张正国 徐炳南)
#回临安老家过年被抓 剩下的假期只能在拘留所里过	大年初二，吴跃明得知被执行人徐某在临安老家被当地派出所抓获，于是他立即组织备勤力量，开车前往临安带人。据了解，徐某因合同纠纷欠下400余万元的款项，申请人因一直索要未果，去年10月初前往法院申请强制执行。立案执行后，执行法官多次联系徐某并告知其不履行生效法律文书的后果。然而，徐某一再拖延不肯支付欠款。于是，法院将徐某列为失信人员并采取司法布控措施。春节期间，徐某穿着崭新的红色羽绒服，满心欢喜地准备回家过个红火的春节，没想到执行干警们却没休息。“之前我一直都不敢回家，怕执行法官上门来找，原本想着春节你们应该放假了，没想到还是没能躲过去。”由于徐某拒不履行生效法律文书的行为，法院依法对其作出了司法拘留的处罚。入所的那刻，徐某悔恨地说：“早知道会这样，我就主动点处理债务了，悔死我了。”再说什么也晚了，剩下的假期徐某只能在拘留所里度过了。连续四个春节，开发法院执行“不打烊”，让“老赖们”无处可躲，也让他们知道拒不执行的严重后果！在此，法院也提醒尚未履行完毕的被执行人们主动及时履行，以免遭受法律的制裁。
#云南普洱市宁洱县发生4.4级地震 当地民众称震感明显	中新网昆明2月13日电 (杜潇潇)据中国地震台网正式测定：02月12日22时49分在云南普洱市宁洱县(北纬22.85度，东经101.40度)发生4.4级地震，震源深度5千米。记者致电宁洱县市民雷焕欣得知，地震发生时，她正在沙发上玩手机，“突然感觉有点头晕和晃动，还问家人是不是地震了。”雷焕欣说，几分钟后，朋友圈都在发地震的消息，“但大家情绪都还挺平稳的。”图为中国地震台网官方微博截图　网络截图　摄地震发生后，微博名为“无尾的狗狗”的网友表示：“思茅，7楼，震感非常明显，窗子都响了，被吓到了。”宁洱哈尼族彝族自治县位于云南省南部，普洱市中部，为滇南要冲，与思茅、墨江、江城、景谷、镇沅五个区(县)山水相连。震中距宁洱哈尼族彝族自治县43公里、距江城哈尼族彝族自治县56公里、距墨江哈尼族自治县71公里、距景谷傣族彝族自治县101公里，距普洱市45公里，距昆明市278公里。(完)
#法国呼吁英国就“脱欧”表明意图 	新华社巴黎2月12日电(记者徐永春)法国外交部12日发表新闻公报说，法国外交部长勒德里昂和欧洲事务部长卢瓦索当天在巴黎分别会见来访的英国外交大臣亨特，法方呼吁英方就“脱欧”问题表明明确意图。公报说，法英双方讨论了英国“脱欧”谈判目前所处的阶段。法方重申，法国与欧盟其他成员国支持英国与欧盟达成的“脱欧”协议，现在是英国表明意图的时候。公报还说，双方还就其他国际问题交换意见，双方表示，在尊重国际协定和确保国际安全的前提下，支持落实伊核协议。法英支持维护军控条约，以维护战略平衡。根据此前协议，英国将于3月29日正式退出欧盟。目前，英国“无协议脱欧”的可能日益增加，引发各方担忧。英国政府正抓紧弥合国内分歧，同时与欧盟及欧盟成员国积极进行对话，努力避免“硬脱欧”。
#《流浪地球》里的科学故事：太阳什么时候会灭亡？	《流浪地球》里的科学故事大年初一，中国科幻电影《流浪地球》登陆各大影院，在竞争激烈的春节档期收获票房冠军。电影根据刘慈欣同名科幻小说改编而来，讲述了一个发生在不远未来的故事：太阳急剧老化，随时都有可能进入到红巨星的膨胀阶段，地球也将因此被吞噬。在此危急关头，为了地球人的存亡，地球上的联合共和国作出了一项紧急决定，在地球上建造上万座重核聚变行星发动机，每个产生上百万亿吨的推力，把地球当成一个庞大的宇宙飞船，驶离现有轨道，驶向距离太阳系最近的一颗恒星——比邻星，从而开启了一段长达2500年的星际旅行。今天，我们就电影中涉及到的一些科学故事来聊一聊，也不失为一件有趣的事。太阳什么时候会灭亡？太阳诞生于约50亿年前的一次星云坍缩，太阳系的其它行星紧跟其后。太阳提供的能量来自于其中心氢气的聚核反应，如同大量氢弹在太阳内部不断爆炸，按照现有的数据估算，这种聚核反应总共将持续约100亿年，所以，太阳还可以再燃烧50亿年左右。在小说《流浪地球》中，科学家发现太阳异常，并预测太阳将进入红巨星膨胀阶段，在接下来的数百年时间里淹没地球轨道。红巨星是恒星燃烧到后期所经历的一个较短的不稳定阶段。不过人类学家曾经估算过，因为周围环境的各种变化，人类在地球上还可以存在的时间大约是200万年。而物理学家霍金曾经更为悲观，因为人类使用能源的没有效率，预言几百年后就需要考虑离开地球。在某个时间，地球在被淹没之前就已经移到太阳系的宜居区之外，不再适合生命存在，反而在那个时候，火星将完全进入宜居区。比邻星是可能的归宿吗？半人马座比邻星是除太阳之外距离地球最近的一颗恒星，距离我们4.2光年。如果真的有“流浪地球”计划，地球真的流浪到半人马座比邻星周围，那里的环境适合人类生存吗？根据哈勃等强大望远镜对于半人马座比邻星的多项观测，我们还是可以了解到有关这个恒星的不少信息。半人马座比邻星质量只有太阳质量的七分之一，属于红矮星，它的亮度比太阳低。在刘慈欣写《流浪地球》这篇小说的1999年，人们并不知道半人马座比邻星周围是否有行星存在。而在2016年年底，欧洲南方天文台一个名为“黯淡红点”的发现让天文学家和大众都非常兴奋——科学家们在半人马座比邻星周围发现了一个和地球非常类似的行星，它的质量大约是地球质量的1.3倍，公转周期为11.2天，位于半人马座比邻星的宜居区当中。天文学家使用了一个名为“地球相似指数”的参数，来描述这一行星和地球的相似度，“黯淡红点”的相似指数高达86%。即便如此，这颗行星的某些性质与地球仍相差甚远。因为半人马座比邻星质量远低于太阳，所以围绕半人马座比邻星的宜居区也相应地更加靠近中心恒星。又因二者非常靠近，天文学中非常常见的一种现象便会出现——潮汐锁定。潮汐锁定使得行星只有一面朝向中心恒星。在某种程度上，这类似于我们熟悉的月亮，我们只能看到月球的一面。所以，行星永远朝向中心恒星的一面温度会很高，而另外一面温度很低。在潮汐锁定之外，还有一个更为重要的问题，那就是中心恒星频繁的爆发现象。尽管半人马座比邻星质量比太阳质量小，但它的爆发频率和释放出来的能量要比太阳大得多。半人马座比邻星的行星上所接收到的紫外辐射，比地球上用来杀死病菌的紫外线强度还要高出100倍以上，这对于行星上的生命来说无异于一场灾难。更糟糕的是，一旦潮汐锁定，根据现有的理论，行星产生磁场的可能性就会非常小，如果剧烈的恒星风持续吹来，即便行星上有大气，在恒星风的作用下也会逐渐逃逸直至消失殆尽。基于对半人马座比邻星环境的以上推测，半人马座比邻星可能并不是一个非常适合地球流浪的目的地。也许，随着科技的高速发展，人类还可以找到除太阳之外距离地球较近、周围有“地球相似指数”较高的宜居区的另一颗恒星。人类是否能够让地球停止转动？在“流浪地球”计划中的第一步就是让地球停止转动，尽管在电影中没有直接展现这一场景，但是电影当中的旁白中有所提及，让我们就先来看一下这个停止转动是否可以实现。我们先来了解一下地球的转动能量是多少，可以很容易从网络上搜索到，是2.24×1029焦耳，这个能量是非常巨大的。让我们做一个简单的对比：一颗原子弹释放出来的能量差不多相当于1百万个TNT当量，或者相当于4.2×1015焦耳，而历史上实验过的释放能量最强的大伊万氢弹，释放的能量差不多是5000万TNT当量，或者就是2.1×1017焦耳。地球的转动能量大约相当于1万亿(1012)个大伊万氢弹同时爆炸。不过或许在不远的未来，人类能够熟练掌握了重核聚变能力的话，产生能量的能力将极大提高。按照电影所说，每个行星发动机通过重核聚变能够产生150万亿吨的推力。通过简单计算我们可以推论，这样一台发动机如果能够在赤道上持续不断地产生反推力，那么也需要21857天(大约60年)的时间才能够让地球停止转动。不过按照电影所言，人类制造了一万个这样的行星发动机，其中一部分是位于赤道之上用于减速的，如果数量可以达到100个左右的话，那么就可以在相对比较短的时间停止地球转动。这在理论上是可能的，不过实现的难度也不算小。一旦地球停止转动，将会发生什么？最直接的一个效应就是，没有了转动，目前地球上几乎所有的大陆都会被海洋所淹没，这一点在电影当中有所提及。原因很简单，在地球转动的时候，因为离心力的缘故，作为液态的海洋会朝向赤道附近聚集，所以一旦地球停止转动，这些水会向两极流动，从而造成大陆被淹没。在电影当中，人类移居到了地下生活。那么人类有可能还在地球表面生存吗？根据美国ESRI公司的动画模拟，最终几乎所有的大陆都会被淹没，只剩下赤道附近的一圈超级大陆凸显出来。值得指出的是，即使这赤道附近的唯一大陆，也是充满了很多危险。在转动的时候，同样是因为离心力的作用，地球的赤道地壳会显得更为突出一点，然而在没有转动的时候，赤道附近缺少离心力，所以很可能会导致板块坍缩，从而引发一系列的全球地震或者海啸。而且，因为没有了转动，所以地球将会有固定的一面朝向太阳，另外一面将一直处于黑夜当中，就仿佛我们在南极或者北极所经历的极昼或者极夜那样。电影中的中国救援队长在地球表面运送行星发动机救援修复设备时，也提到了穿越极夜区。尽管有地球大气的存在，但是远离太阳的一面，还是会因为长期得不到太阳的照射，从而温度变得很低，不太适合生命的存在。为什么流浪地球要驶入木星周围？整部电影所展现的一个主题就是如何摆脱木星的“刚体洛希极限”点。这里我们需要先明白地球驶入木星周围的原因。木星引力是如此之强，为何地球不躲着木星行驶？其实在电影当中，联合共和国政府本来想通过一种叫作“引力弹弓”的效应，使用木星对地球进行加速，没想到部分行星发动机失效，导致地球被木星吸引而逐渐进入木星的“刚体洛希极限”，出现了电影当中所呈现的灾难。其实引力弹弓效应在探测器飞行中被广泛使用，通常被当作一种节省能源的加速方式，“旅行者一号”探测器就是利用木星和土星两次引力加速，才得以逃出太阳系。这个效应的原理其实非常简单，因为行星本身也在围绕太阳转动，所以当行星吸引探测器或者其它天体的同时，就实际上赋予了探测器或者其它天体一部分速度，当探测器或者其它天体逃离出去的时候，就相当于被加速了。我们可以举一个简单的类似例子来理解。如果我们站在静止的地面上向运动的火车顶上扔一个网球，在网球被弹起来的时候，地面上静止的人看到网球的速度，其实就是火车速度和网球原来速度的叠加。所以当天体从某个行星周围逃离的时候，其实就是本来的速度和天体速度的叠加。“流浪地球”，这个大胆而美丽的想象值得我们向往。作为中国第一部科幻大片，《流浪地球》带给我们很多欣喜。中国的科幻电影之路，也如中国的科学发展之路，路漫漫其修远兮，还需大家的共同努力。(苟利军 中科院国家天文台研究员；黄月 媒体人)
#俄外长拉夫罗夫警告美方不要干涉委内瑞拉内政	中新网2月13日电 据俄罗斯卫星网13日报道，俄罗斯外交部发布消息，俄外长拉夫罗夫与美国务卿蓬佩奥举行了电话会谈，期间，俄方警告华盛顿不要采取包括武力在内的手段干涉委内瑞拉内政。消息中说：“在讨论外交热点问题时，拉夫罗夫警告美方不要公然违反国际法采取包括武力在内的手段干涉委内瑞拉内政”。俄罗斯外交部指出，莫斯科愿意在恪守《联合国宪章》的宗旨和原则的基础上就委内瑞拉问题进行磋商。据悉，在2018年5月举行的大选中，马杜罗获得67.8%的选票，连任委内瑞拉总统，但委内瑞拉反对派以及美国等一些国家拒绝承认马杜罗的新任期。1月21日，委内瑞拉爆发反对现任总统马杜罗的大规模抗议活动，委内瑞拉议会主席瓜伊多23日宣称就任“临时总统”。美国随即承认瓜伊多为“临时总统”，并称美国将继续通过经济和外交手段向委内瑞拉施压。
#徽派风、民国风泛滥 传统村落：不管消失，乱管迷失 	“徽派风”“民国风”泛滥，传统村落：不管消失，乱管迷失传统村落承载着不同历史时期、不同地域和不同民族的文化信息，被称为“文化的活化石”。当前我国现代化进程加速，大量人口涌入城市或就近城镇化，在“城进村退”的局面下，传统村落正加速消失，合理开发和科学保护迫在眉睫。“每两天消失一个！“传统村落差不多每两天就要消失一个。很多地方初见时还原汁原味，几年后已面目全非或不复存在。我们再也等不起了！”中南大学中国村落文化研究中心主任胡彬彬表示，在法律法规缺位、保护标准缺失、保护经费缺乏的情况下，随着村民无规划自建房、商业驱动下开发性破坏增多，加上村落“空心化”和自然灾害等原因，许多传统村落正遭遇生存危机。《中国传统村落蓝皮书：中国传统村落保护调查报告(2017)》显示，自20世纪80年代以来，传统村落的数量急剧下降，部分损毁较为严重。以长江、黄河流域调查数据为例，2010年这些地区传统村落仅存5709个，较2004年减少3998个。此后，中国村落文化研究中心对这些地区纳入考察范围的1033个村落进行回访调研，发现又有近半消失，部分尚未消失的传统村落由于各种原因损坏严重，存续艰难。2012年8月，住房城乡建设部、原文化部、国家文物局、财政部决定成立传统村落保护和发展专家委员会。几年来，经摸底调查和委员会评审认定，先后有4批传统村落入选“中国传统村落名录”。2018年12月10日，第五批中国传统村落调查推荐名录发布，共有2646个村落拟入选。记者走访湖南部分传统村落了解到，在传统村落保护和开发中，仍存在规划不明、多重管理、保护意识不强、资金落实不到位等问题，部分保护流于表面，部分虽入选名录却疏于管理，衰落现状令人担忧。“没人管”“一刀切”“空心化”记者走访湖南省祁阳县龙溪村、蓝山县虎溪村、宁远县下灌村等村落发现，保护开发工作已逐步展开，但仍面临“保护性破坏”、责任主体不明、资金缺乏、人才缺失等困难。存在“保护性破坏”问题，张冠李戴、“一刀切”现象严重。胡彬彬告诉记者，传统村落有鲜明的地方特色，如湘西吊脚楼古朴灵秀、徽派建筑精致典雅。但有些地方通过商业运作搞旅游开发，要么将原建筑拆了建新，要么统一“穿衣戴帽”，往往“一刀切”、简单化，胡乱抄袭一通，导致“徽派风”“民国风”等泛滥，在“保护”中造成破坏。责任主体不明，都在管又不知谁能管。祁阳县龙溪村被列入首批“中国传统村落名录”。村中有座占地50亩的湘南民居特色宅院，挂有三块“国字号”招牌：“中国传统村落”“全国文物保护单位”“中国历史文化名村”，三块牌子分属不同部门。当地干部告诉记者，看似三块牌子能带来三重保障，“但每个部门都自有一套规划，保护和修复时，动了这里不能动那里，反倒成了三重障碍”。资金缺口较大，有专项但见不着钱。蓝山县虎溪村位置偏远，于2016年入选第四批“中国传统村落名录”，由于保护方案迟迟得不到落实，目前只修复了村里的古宗祠。记者实地走访发现，古宗祠内堆放着脚手架和建筑材料，40多座古民宅基本闲置，目前已杂草丛生、破败不堪。虎溪村村支书黄德生告诉记者，修复整个村子要花一大笔资金，需要专业机构评估。“一直听说有项目，却迟迟不见行动”。传统村落保护缺乏人才和人气。记者走访发现，传统建筑砖木结构、纯木结构较多，独具特色的雕花是建筑亮点，但许多已腐朽败坏。受访者向记者坦言，目前懂雕花技术的师傅已难觅踪迹，技术传承难以为继，可能会越修越不如以前精美。此外，木结构建筑需要人常年居住保养才能持久，“现在乡村空心化严重，平日只有一些老人生活，房子空着自然就坏了”。“有人气，村落才有生命力”解决传统村落开发保护中存在的问题，需要落实主体责任，多部门联动协调，因地制宜、因村施策。同时，只有增强村落自身“造血”功能，吸引人员回流返乡，才能保护建筑，留住“乡愁”。针对传统村落保护中存在的“多部门都可管，但不知谁在管”和“全面修复须多部门层层管”等问题，要摒弃住建部门牵头，文化、环保、农委、财政等部门“旁观”的心态，也要改变各自为政、相互掣肘的状态。只有多部门联动才能形成合力，提高效率，取得良好成效。因地制宜、因村施策，充分尊重当地风俗文化。记者从文保部门了解到，传统村落开发方案不少流于形式，大同小异，难以体现地方特色。祁阳县住房和城乡规划建设局村镇办主任李平华说，现在村落搞开发，都有一炮打响、“大范围传播”的想法，一门心思堆砌传统元素，导致同质化非常严重。保护建设过程要公开，让村民有知情权和参与感。胡彬彬调研发现，当今许多人离开乡土，迁入城市，既有就业的原因，也有对家乡感情变淡的原因。这一方面是因为在家乡建设发展中自身缺乏参与感，另一方面则是因为不合时宜的建设破坏了故乡的风貌，让群众的“乡愁”逐渐消失。“这是一个恶性循环。如果老百姓都感觉不是自己的家乡了，怎么还会在意村落保护呢？”发展乡村经济，吸引人才和资本下乡，增强村落自身“造血”功能。黄德生表示，传统村落保护和开发，最终要立足于乡村发展，建筑维修得再好也是冰冷的。“保护传统村落，最根本的是发展乡村经济，吸引人员返乡下乡，让村子活起来。”
#男子在三亚街头随意小便被拍 警方：行政拘留10日	男子三亚街头小便被拍 警方：公共场所故意裸露行拘10日中新网三亚2月13日电 (罗佳  张海哲)近日一段男子在三亚街头随意小便的视频在网上传播，引发网友热议。2月12日下午，三亚市公安局召开新闻发布会称，视频中的白衣男子，因在公共场所故意裸露身体阴私器官，情节恶劣，造成了不良社会影响，被处以行政拘留10日。2月9日凌晨，网络上传播一段男子当街随意小便的视频，视频中一名身穿白色上衣的男子驾驶一辆白色小型汽车，从解放路三亚大桥沿解放路往回新路方向行驶，途经三亚市天涯区解放路月川桥红绿灯十字路口时，停下车走到路口停止线旁的中间护栏处当街小便。整个过程被路人用手机拍摄视频并上传至网络，造成恶劣影响。网民纷纷谴责这种不文明行为。获悉该情况后，三亚市公安局高度重视，立即指令交警支队予以调查处理。警方根据网络视频提供反映的线索，经大量工作，确定了涉案车辆，并抓获视频中的白衣男子马某义。经询问，违法行为人马某义(男，24岁)对违法事实供认不讳。三亚警方认为，违法行为人马某义因在公共场所故意裸露身体阴私器官，情节恶劣，造成了不良社会影响，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条“猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留”的规定，三亚市公安局依法对其处以行政拘留10日。三亚警方提示：美丽的三亚需要全社会共同创造和维护，希望大家争做文明人，对触犯法律的不文明行为，公安机关将严格依法查处。(完)
#驻菲使馆就中国女子向菲警泼洒豆腐花案件会见菲警方	中新网马尼拉2月12日电 (记者 关向东)中国驻菲大使馆参赞兼总领事罗刚，12日就中国女子向菲警泼豆腐花被逮捕案件，会见菲律宾国家警察首都区警监。菲警方表示，在涉及中国公民案件方面，将坚持依法公正的原则，并切实保障当事人的合法权益。中菲友好大局，不会受到孤立案件的影响。中国驻菲大使赵鉴华11日接受菲律宾News5电视台采访时表示，张佳乐所为是不良行为，呼吁所有在菲中国人要遵守菲法纪和法律。23岁的中国公民张佳乐(ZhangJiale)，9日携带豆腐花进入马尼拉三号线电车站被依法禁止后，向一名警察投掷了一杯豆腐花，随后被菲律宾国家警察(PNP)逮捕。菲律宾警方11日声明，张佳乐10日已被控“袭警”、“违抗公权力”及“不当骚扰”；菲律宾移民局12日发布通告表示，移民局可独立立案提起诉讼，张佳乐或因违反菲《移民法》而威胁公众利益而被驱逐出境。据菲律宾《商报》报道，中国驻菲大使馆领事部人员已经派人前往拘留所探望张佳乐，积极和菲有关部门协调处理此事。据菲律宾《世界日报》报道，张在菲已居住6年多，现于马卡蒂一所时尚学院就读。她11日在警局流泪致歉，表示自己当时因心情不好未能控制情绪，已意识到犯了错，感到很后悔。她表示很喜欢菲律宾，很想知道能否再给她一次机会。菲律宾首都马尼拉近期提升安保措施，电车三号线和轻轨都按照首都地区警署的建议，禁止携带食物与液体进入车站。(完)
#贵州省政协委员：多举措提高生育二孩家庭福利保障	贵州省政协委员就鼓励青年职工生育提出建议　　多举措提高生育二孩家庭福利保障本报讯（记者李丰）“建议多措并举提高生育二孩家庭的福利保障，让人口增长更加稳定持续。”在今年的贵州省两会期间，贵州省政协委员、省总工会副主席魏俊提出的《关于生育二孩家庭享受福利保障的提案》引发热议。2017年，贵州省总工会曾开展过一次青年职工生育后顾之忧的调研，调研涵盖全省288家企事业单位，24154名青年职工参与了问卷调查。在参与调研的职工中，有2828人已生育二孩，占总人数的11.71%。剩余的21326名职工中仅有9271名职工表示愿意生育二孩，占43.47%，其余12055名职工表示只愿意生育一个，占56.53%。调查问卷显示，最为影响青年职工生育意愿的3个选项为经济负担重（13705人选择，占总人数的56.74%）、无人照料孩子（12111人选择，占总人数的50.14%）和3岁以上孩子进入公立幼儿园难（5611人选择，占总人数的23.23%）。对此，魏俊建议，国家应出台生育二孩家庭物质奖励政策，加大教育资源的投入力度，增加公立幼儿园数量，加强师资培训和硬件设施的投入，提供质量好且收费合理的幼儿园。在调研中，一些非公企业认为女职工休产假耽误了生产，不愿意招聘女性就业。一些企业职工建议，由企业自办幼儿园，这样既不耽误上班也不用考虑孩子入园难。根据调研，魏俊提出，“建议有能力的企业可以自办托儿所、幼儿园。同时，国家应当尽快健全完善有利于生育女性平等就业和职业发展的法律法规，对企业按生育二孩职工数量或比例减少税收或给予经济补助等，消除就业歧视。”
#机师罢工第6天劳资协商新进展：华航愿改善5疲劳航线	机师罢工第6天劳资协商新进展：华航愿改善5疲劳航线中国台湾网2月13日讯 据台湾“中时电子报”报道，华航机师罢工进入第6天，劳资今日凌晨1时展开第3次协商，双方经过5小时的谈判，工会不再坚持7小时以上派遣3名机师，华航则让步增派安哥拉治－纽约、台北－西安、台北－帕劳、台北－关岛、台北－重庆（货运）等5条航线的人力。深夜谈判中，劳资双方继续聚焦于疲劳航班，工会同意以华航提出的飞时8小时以上派遣3名机师为原则，但提出10条疲劳航班，希望资方逐一检视，包括安哥拉治－纽约、安哥拉治－芝加哥、上海货运红眼航班、台北－曼谷、台北－北京、台北－西安、台北－帕劳、台北－金边、台北－东京、台北－关岛。双方在凌晨4时50分中场休息，经历70分钟讨论后，华航同意安哥拉治－纽约、台北－西安、台北－帕劳以3人派遣，台北－关岛2人派遣并于关岛住房，重庆红眼航班去程以4人派遣。（中国台湾网 娟子）
#中纪委三次全会解读：各级党委不能当甩手掌柜	强化主体责任 完善监督体系(解读中央纪委三次全会精神⑤)习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上强调，强化主体责任，完善监督体系。党的十八大以来，全面从严治党成效卓著，取得了反腐败斗争压倒性胜利，这是在践行“两个维护”，担实“两个责任”，紧紧依靠人民群众，深化纪检监察体制改革的伟大实践中取得的，成果来之不易。新的一年，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，需要进一步推动主体责任、监督责任贯通协同、形成合力，提升监督成效，推动全面从严治党不断走向纵深。扛起主责，种好自己的“责任田”全面从严治党能不能落到实处，关键在能否抓住主体责任这个“牛鼻子”。为此，各级党委(党组)不能当“甩手掌柜”，要扛起主体责任，种好自己的“责任田”。落实主体责任，首先需要解决好主体责任边界模糊的问题。过去，一些地方和单位存在“党委喊口号、纪委抓落实”现象，关键原因在于对“两个责任”认识模糊、标准不一，对哪些责任是党委主体责任、哪些责任是纪委监督责任界定不清。“解决这一问题，就要按照权责对等原则，清晰界定‘两个责任’的内涵外延，列出主体责任清单，推动主体责任由抽象变具体。”中央党校(国家行政学院)教授辛鸣说。事实上，主体责任是一个责任体系，党委履行的是集体领导责任，党委书记履行的是第一责任人责任，其他领导班子成员根据分工履行“一岗双责”责任。只有“党委不松手、书记不甩手、班子成员不缩手”，才能实现责任互联互通、压力传导通畅，形成齐抓共管的良好局面。今年如何推动主体责任进一步落地落实？党建专家表示，要用好抓手，比如，坚持党内谈话制度，认真开展提醒谈话、诫勉谈话。谈话中，要强化问题导向，根据责任制检查考核、巡视巡察、信访监督、执纪审查等工作发现的问题线索，在谈话时当面指出问题并现场移交问题清单，推动主体责任落地生根。精准发力，让监督不留空白对我们党而言，党内监督是第一位的监督，党内监督有力有效，其他监督才能发挥作用。健全党和国家监督体系是党的十九大提出的重要任务，也是深入推进全面从严治党的必然要求。新的一年，要继续创新形式，多管齐下，用好派驻、巡视等党内监督，正确运用监督执纪“四种形态”，使监督更加聚焦、更加精准、更加有力。中国特色国家监察体制已经形成，如何让新的监察体制释放的治理效能最大化？这就要求进一步深化改革，研究监察法实施过程中出现的新情况新问题，抓好纪委监委合署办公后的人员融合和工作协调。“要做好纪法贯通、法法衔接，还要妥善解决监察法本身的适用问题，推动监察对象全覆盖，监察力量向基层延伸等。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说。巡视巡察是管党治党的利剑。2019年，要完善巡视巡察上下联动格局，高质量推进巡视巡察全覆盖，深化成果运用，强化巡视整改。党建专家指出，对于巡视中发现的问题，也要原汁原味地开展巡察，推动问题解决，避免巡视巡察“两张皮”现象，提升巡察工作的针对性、实效性。三次全会指出，创新派驻监督体制机制。党建专家表示，深化派驻机构改革，离不开研究制定中央纪委国家监委派驻机构工作规则和考核办法，全面加强对中央一级党和国家机关派驻机构的统一管理；同时，强化对中管企业、中管金融企业、党委书记和校长列入中央管理的高校纪检监察机构的领导和管理，使派驻机构真正发挥“派”的权威、“驻”的优势。在党建专家看来，派驻监督取得实效，还要强化对派驻干部的教育培训、管理监督和考核评价，提升派驻全覆盖质量，真正发挥好“探头”作用，切实履行好监督执纪问责职能。追责问责，倒逼“两个责任”落地生根习近平总书记强调，“各级党委(党组)特别是书记要强化政治担当、履行主体责任，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。”实践中，各级纪检监察机关都要用好追责问责这一落实“两个责任”的有效武器。2018年6月，中央纪委公开曝光7起落实管党治党主体责任和监督责任不力被问责的典型案例。这是党的十九大后首次发布主体责任和监督责任落实不力典型问题通报，释放出以问责倒逼“两个责任”落实的强烈信号。落实“两个责任”，归根到底要增强相关领导干部的责任意识。对此，庄德水认为，要发挥好党内权力监督和制约机制作用，对落实“两个责任”情况进行评估，确保领导干部时刻绷紧“责任”这根弦。三次全会指出，修订《中国共产党问责条例》。党建专家认为，这说明有效追责问责对推进全面从严治党具有重要作用。但是，也要看到，现在有的地方也出现过度问责、滥问责的情况，因此要完善问责本身的启动程序和条件，做到实事求是、精准问责。党的十八大以来全面从严治党的实践和经验启示我们，只有切实增强管党治党意识、落实管党治党责任，真正做到“党委抓、书记抓、各有关部门抓、一级抓一级、层层抓落实”，才能将全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争不断引向纵深，为党和国家事业更好发展保驾护航。（记者 孟祥夫）
#韩国“世越”号遇难高中生毕业 家长泪洒典礼现场	中新网2月13日电 据韩国《亚洲日报》报道，12日，韩国檀园高中为“世越”号沉船事故遇难学生举行名誉毕业典礼，家长出席活动泪洒现场。据报道，当地时间12日上午10时，檀园高中举行“黄鲸鱼梦中回来的孩子们的名誉毕业典礼”，向“世越”号沉船事故中遇难的250名学生颁发名誉毕业证，500多名遇难学生家长参加活动。活动现场放置了贴有遇难学生姓名并装有毕业礼物的250个蓝色座位，典礼分为悼念视频放映、毕业证颁发、毕业信朗读几个部分，遇难学生的名字时隔5年在典礼中被一一念出。檀园高中校长表示，将永远铭记这些学生和在事故中遇难的老师。韩国教育部长官兼社会副总理俞银惠表示，将竭尽全力做好后续工作。檀园高中相关人士表示，应家属方面希望遗骸打捞完毕再办典礼的要求，校方将毕业典礼延至今年。2014年4月16日，“世越”号客轮在韩国全罗南道珍岛郡海域沉没，304人遇难，檀园高中参加济州岛修学旅行的325名2年级学生中250人遇难。目前檀园高中仍有2名学生和1名教师的遗体未被找到。檀园高中和京畿道教育厅此前曾对遇难学生进行移除学籍处理，引发社会争议。之后韩国教育学术信息院联合京畿道教育厅对遇难学生学籍进行恢复，恢复工作直到2016年11月韩国教育部颁布《学校生活记录指定管理方针》后才得以完成。
#卢秀燕称台中市举债空间不满百亿已沦为“千亿负债俱乐部”	卢秀燕称台中市举债空间不满百亿已沦为“千亿负债俱乐部”中国台湾网2月12日讯　据台湾《工商时报》报道，台中市政府今日召开市政会议，报告台中市财政现况，台中市长卢秀燕表示，台中市从2016年已进入“千亿负债俱乐部”，财政状况严峻，虽然新市府上任后挑战大，但更要遵守财政纪律，严格整顿财政，因此，将通过积极招商引资、推动具自偿性多功能建设，以达开源节流目标，让债不留子孙，打造台中富强城市。据报道，台中市府今日举行市政会议，由财政局长罗仙法以“维持财政纪律推动永续政务”为题，进行项目报告，针对台中市预算、负债及财政因应策略等进行说明。罗仙法指出，台中市2019年度岁入预算1089亿元（新台币，下同）、岁出预算1246亿元，尚须仰赖台当局补助272亿元及举债157亿元筹应，以维持市政正常运作及推动计划与建设。就2011年至2019年度台湾“六都”(即台湾六个主要城市台北、新北、桃园、台中、台南、高雄)岁出总成长率，台中市成长29％，相当高。另针对台中市历年预、决算情形部分，台中自2016年度起预算决算差额，从十位数上升到百位数。台中2017年度决算后，既有的负债即有1199亿元，而目前台中尚可举债额度为88亿元，财政状况不健康。卢秀燕表示，台中市财政一定要公开透明。她力推“阳光施政”，要让大家知道市政府的财政情形、举债空间，台中从2016年度进入“千亿负债俱乐部”，负债已接近1200亿元，但是举债空间只剩下88亿元。以台湾“六都”举债空间来说，最多的像台北市可举债约2000亿元，比较少的是高雄尚可举债282亿元，台南市也可举债593亿元，但台中市举债空间不满百亿元，台中市的钱已被“借光光”。卢秀燕还表示，台中的财政状况虽然严峻，但是新市府上任后将勇于承担，有信心努力做好，未来除了遵守财政自律，不再乱举债，首要任务就是“开源节流”，包括烟火式政策减少，不乱花钱，并积极招商引资，增加市民就业机会，也增加台湾的税收，以及推动“自偿性建设”，以复合性功能的建筑为主，以调节开销。其次，虽然财政拮据，市府仍会做好会展中心、巨蛋及打通市政路等重大建设，即使挑战很大，但在这么艰困的情况下，将政策推动完善，更值得骄傲。（中国台湾网 王怡然）
#王金平揭“换柱秘辛”引争议 卢秀燕：大家应放眼未来	王金平揭“换柱秘辛”引争议 卢秀燕：大家应放眼未来中国台湾网2月12日讯　据台湾“中时电子报”报道，前台“立法院长”王金平主动揭露2015年“换柱秘辛”，再度引发风波，是否会为2020年带来波折？台中市长卢秀燕中午（12日）参加台中市大里区农会春酒活动时强调，大家应该往前走、不要往后看，“国民党过去的行事作为有些不周全”，但大家应放眼未来。卢秀燕指出，过去的争议都已经过去了，国民党过去的行事确实有些不周全，但2020年对全台湾民众很重要，如何选出好的台湾地区领导人比较重要，大家应努力寻找能带领台湾往正确道路前进的领导人，不要纠结过去。此外，因高雄市长韩国瑜确定今年将出访北京，卢秀燕上半年是否也有出访大陆的计划？卢表示，不排除任何可能，但眼前要先把台中市政稳住、做好基础市政工作，未来只要能拼经济，无论大陆，还是东南亚都乐意去。（中国台湾网 刘洪羊）
#台北东区商圈没落 房东5年惨赔950万新台币	台北东区商圈没落 房东5年惨赔950万新台币中国台湾网2月12日讯　据台湾“中时电子报”报道，台北东区店面近年频爆关店出走潮，就连在此开业超过40年的老字号江浙餐厅“永福楼”也确定于2月24日歇业。台北东区过往荣景已不复见，据实价登录资料显示，台北市延吉街邻近东区的一间81平米店面，屋主持有5年认赔950万元（新台币，下同）出场，创下东区周边少见的店面赔售案例。据报道，实价登录资料显示，邻近台北东区商圈的延吉街，一间公寓店面坪数约81平米，屋主去年11月以4500万元售出，较2013年11月买进的价格5450万元，惨赔950万。台湾住商不动产企研室经理徐佳馨指出，这几年台北东区房东怕房价下跌，因此不愿调降租金，但商圈人潮减少、店面空置率提高，店面价格下修是不争事实，只是因为屋主撑住不卖，才没有新成交行情。上述延吉街店面虽然偏外围，但赔售金额大，恐怕是东区店面跌价“第一枪”。台湾吉家网董事长暨房仲全联会荣誉理事长李同荣则表示，只有让市场机制发挥作用，台北东区商圈自然没落，房东自食恶果才会觉醒，调降店租也是迟早的事。（中国台湾网 王怡然）
#四分之三民众支持机师罢工 网友建议增加解散华航选项	四分之三民众支持机师罢工 网友建议增加解散华航选项中国台湾网2月12日讯　据台湾“中时电子报”报道，台湾华航机师选在春节罢工，12日已是第5天，脸谱网（facebook）不公开社团发起社员投票“是否赞成华航机师行使罢工权”，支持机师罢工的票数多达74％，支持罢工的网络民意是不支持的3倍之多。脸谱网社团的模拟投票时间是罢工的第4天开始，开放社员投票时间24小时，将于12日晚间10时结束，至12日下午3时止，已有超过25万人投票，面对劳资双方谈判无法聚焦情形，网友几乎是一面倒支持机师罢工。支持机师罢工的网友表示，除了担心工会诉求的机师疲劳驾驶影响飞行安全之外，也认为身为劳工就该支持劳工，“你没有对资方一次打到底，他不会觉得痛，在不痛不痒的情况下 他只会把你拗得更惨”。有网友回忆起蔡英文说过的话，劳工要争权益“去跟你们老板说嘛”。网友表示，是啊，罢工的机师不爽工作条件，现在正以行动向老板争权益，而华航的最大股东就是台当局。因为台当局角色尴尬，网友们纷纷对投票选项提出建议，“加一个支持华航解散的选项吧”。（中国台湾网 贾若澜）
#华航罢工劳资协商陷胶着 高孔廉:"砍掉重练"是解方	华航罢工劳资协商陷胶着 高孔廉:"砍掉重练"是解方中国台湾网2月13日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾华航机师罢工影响甚巨，机师工会、华航以及台当局“交通部”劳资协商陷入胶着，影响最大的莫过于旅客以及购买华航股票的小股东们，对此，前海基会副董事长、现为中原大学讲座教授高孔廉在脸书表示，“华航倒了算，全民可以少亏一些”。高孔廉指出，华航是一间假民营、真公营的公司，公司高层都是官派，坐领高薪，若要展现诚意，这些人应该自动降薪，而且有颜色的人占尽华航以及底下子公司各种肥缺。华航的谈判代表现在以增加成本为由不愿退让，高孔廉认为其实搞错方向，应该以长荣或全球同业的飞行时数拿来做比较，彰显劳方所提出的不合理之处。高孔廉表示，若华航照单全收，无异是牺牲股东权益，包括全民利益(因为台当局就是最大股东)，2016年的华航空服员罢工就是照单全收，只因领导人说出他们是“忍无可忍”。高孔廉认为，只要是搭乘两岸航线的旅客就能感受出，班机经常满载，票价又贵，这些航空公司应该大赚才对，主管机关应该增加这些航线的航班才对。高孔廉表示，这次劳方所提出的诉求，他认为只有疲劳航班较有道理，但与其他同业相比，又好像要太多，华航上次面临空服人员罢工，这次是机师，下次就轮到地勤、机务维修人员，永无止境。高孔廉最后提及，华航的公营色彩很容易退让，结果就是全民损失，这样倒不如华航倒了，打掉重练比较好，说不定还会让前长荣航空董事长张国纬筹设的新公司就有机会了。（中国台湾网 娟子）
#最新民调：国民党满意度大幅提升 民进党沦为第三名	最新民调：国民党满意度大幅提升 民进党沦为第三名中国台湾网2月13日讯　据台湾“中时电子报”报道，台湾TVBS电视台民调中心昨天（12日）发布最新民调，国民党的整体满意度由2017年6月的22%大幅提升至41%，“时代力量”排名第二，民进党则沦为第三名。国民党其余各形象指标也升至2015年以来最高点，反映岛内“九合一”选举的胜利及“韩流”效应。台湾TVBS电视台民调中心针对岛内主要政党即国民党、民进党和“时代力量”的整体满意度，以及是否“值得信任”“了解民意”“重视民众利益”“廉洁”“团结”等各方面进行调查。在民众对政党的信任度方面，调查结果显示，26%民众认为民进党值得信任，较2017年6月的调查减少8个百分点，信任度下滑至接近2009年9月25%的最低点，高达58%民众认为不值得信任。民众认为国民党值得信任的比例为47%，较前次调查大幅增加14个百分点。“时代力量”方面，民众认为值得信任的比例为37%，同样也有37%认为不值得信任。整体而言，民众对国民党的信任度远超“时代力量”及民进党。27%的民众认为民进党了解民意，再度下滑8个百分点；45%的民众认为国民党了解民意，增加11个百分点；“时代力量”为38%。本次调查是台湾TVBS电视台民意调查中心于今年1月28日至31日晚间进行的调查，共接触1245位20岁以上台湾民众，其中拒访为437位，拒访率为35.1%，最后成功访问有效样本808位。（中国台湾网 贾若澜）
#翟天临人设崩塌 吃相让学术蒙羞	刚刚在春晚上出演打架角色的“学霸”明星翟天临，近日遭到了360度无死角的学术打假。惯于在社交媒体上秀自己“写论文”的演员，终于被网友教育了，论文可是演不出来的。翻遍学术网站，竟然找不到一篇像样的、合乎学术规范的论文，也能混到一顶堂堂北京电影学院的博士帽，混到北大光华管理学院的博士后，这让许许多多在规范的学术道路上寒窗苦读的硕士博士们情何以堪，怒起来的硕士博士们把翟天临的学术造假扒了个底朝天。眼看事情越闹越大，发“帽子”的北京电影学院和北大光华管理学院坐不住了。前者表示，学校高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度，成立了调查组，决定对翟天临的学术不端行为进行调查。后者也表示“高度重视”，将根据其博士授予单位的调查结论按规定进行处理。这两家单位对翟天临涉嫌学术行为不端一事，做出如此表态，仿佛事先并不知情，却无法回避下面的问题。博士后虽然不是一个什么学位，而是一种研究岗位，所以在录取的时候必然要考察候选博士们的学术水平。那么，在决定录用翟天临为博士后的时候，北大光华管理学院在招收流程上有没有认真履行考察学术水平的程序？北京电影学院的博士答辩要求上，明确表示需要提供两篇代表作，级别至少是权威期刊、核心期刊、人大复印资料等，不入流的小杂志，根本不算在内。而论文库里能够找到的翟天临的论文，据北京青年报报道，是一篇仅有2783个字、却有1125个字完全抄袭自别人的论文。这种文章能够作为代表作吗？同期19名博士，别人的都可以在网上查到，只有翟天临的论文查不到，这是违反相关学术规定的，又是谁给他打了掩护？学术规范管理上的失察，给翟天临提供了腾挪的空间。其实，像翟天临这样，在本身事业发展良好的同时，通过或明或暗的关系，再捞一个学术上的名头，是名利场的潜规则或者说是显规则。翟天临之所以引起广大学生群体尤其是硕士博士们的愤怒，关键就在于：赢家通吃的时候，吃相过于难看了点，让学术蒙羞。你说你已经事业有成，已经是社会赢家了，好好演你的戏不就得了，非要来学术圈捞一把？捞一把也就算了，捞得也太难看了点，你要照规矩来捞，别人也不说什么。但是你光天化日之下，明火执仗打破学术规则，这让“板凳一坐十年冷”的莘莘学子，如何咽得下这口气。读书真的是苦差事。读研念博，光指定阅读书目就应接不暇，更不要说要忙着做科研，在导师面前挣表现。到了学校这一关，还有严格的论文发表要求，为了这两篇论文，累坏了多少博士生？要知道，中国根本没有那么多学术期刊，来承接在读研究生博士们的发文需求。而偏偏翟天临就念得那么轻松，不仅轻松获得学位，还在读博期间连续出演了十几部电视剧。学术是神圣的，不仅有不可打破的规矩，还承担着改变命运的机会，无数孩子把学术之路当成是改变命运的唯一通道的时候，他们是完完全全受制于学术的规矩的。但在翟天临这样的名利场中人看来，学术的规矩是可以随时为了他们而打破的。尤其是制定规则的机构，也就是学校也成为名利场的同谋。这对正在熬夜认认真真苦读的硕士生、博士生来说，不就像一种嘲讽吗？翟天临们的作为，是对学术公平性的羞辱，不仅打碎了学术的规矩，也打碎了无数人“知识改变命运”的梦想，更堵塞了“通过努力可以上升”的阶层流动通道。试想一下，别人视若珍宝、孜孜以求的机遇，却成为另外一些人眼里可以随意操弄的玩具，能不令人气愤吗？这才是万千硕士博士非要与之“放怼”的原因，真的怪不了别人。李晓鹏
#巴西培育基因编辑“供体猪” 有望提供与人体相容的移植器官	所谓异种移植，即将动物器官移植到人类体内并长期有效存活。尽管接收者可能要依靠免疫抑制剂度过余生，但仍然可以为无数绝望的患者撑起希望，于整个医疗界，也将极大缓解可供移植器官的短缺问题。而猪的内脏器官大小、形状等与人类器官相近，被认为是人类器官移植的潜在供体。但是，猪器官目前尚不能用于人体移植，其会引发免疫排斥，而且猪的基因组含有内源性逆转录病毒，可能对人体有害。去年年底德国科学家报告称，将经过基因编辑的猪心脏移植到狒狒体内，狒狒接受移植后最长存活时间达6个半月。此次，巴西圣保罗大学生物科学研究所科学家计划调整猪器官的基因，以期让它们可与人体相容。科学家表示，他们已确认猪体内3个能引起人体排异反应的基因，用基因编辑技术CRISPR/Cas9关闭这些基因，则有可能消除人体免疫系统对猪器官的排异。目前，圣保罗大学生物科学研究所等机构正联合开展这项研究。科学家将对比这些“供体猪”与巴西等待肾脏移植病人的血清样本，以确认可能对猪器官产生排斥的抗体。巴西是现在世界上器官移植病例数排第二的国家，仅次于美国。研究人员表示，该研究的最终目的，是为等待移植名单上的病人提供更多生存的希望，从而减少他们的痛苦。
#亚布力度假村多人“中招”诺如病毒 感染源藏身何处？	亚布力度假村多人“中招”诺如病毒，感染源究竟藏身何处？据中国之声《新闻纵横》报道，去年冬天，哈尔滨亚布力因中诚信集团创始人、董事长毛振华“雪地陈情”的视频，而受到舆论关注。一年之后，亚布力因为诺如病毒事件再次陷入舆论漩涡。2月10号晚上，微博网友“转念一想也罢”在网上爆料称，自2月4号，也就是除夕那天开始，住在亚布力Club Med(地中海俱乐部)度假村的游客在度假村用餐后，陆续出现腹泻、腹痛、呕吐、发烧等疑似食物中毒症状。根据该网友的爆料，患病人数共有一百多人。经哈尔滨市疾病预防控制中心连夜检测，确定Club Med度假村部分游客发生呕吐、腹泻等症状为诺如病毒感染，只有42名自述有症状游客进行了登记，其中8人分别到亚布力镇中心卫生院和亚布力林区人民医院就诊，2人诊断为急性胃肠炎。有媒体报道，疑似食物中毒事件出现“反转”，2月11号，Club Med大中华区公关部人士向媒体强调，病毒的感染与食物无关。那么，诺如病毒是从哪里来的？目前，这一事件的最新进展如何？度假村已组织消毒杀菌隔离措施 受病毒危害的宾客将获得三倍补偿根据网友在网上的描述，住店旅客开始大规模出现腹泻、腹痛、呕吐、发烧等现象是从9日晚上开始的，刚开始只是个别现象，出现这类现象的旅客自发的组织了一个微信群，但是随后这个微信群中入群的人数越来越多。10日晚，微博网友“转念一想也罢”在网上爆出这一问题后，哈尔滨市疾病预防控制中心进行连夜检测，最终检测确定亚布力地中海俱乐部的部分出现呕吐、腹泻等症状的游客为诺如病毒感染。记者电话联系了亚布力管委会的工作人员，该名工作人员表示，他们已经按照哈尔滨市疾病预防控制中心的要求，对涉事的旅游度假村进行了包括消毒杀菌在内的一系列检查措施，同时该度假村在15日之前暂停营业进行整改，目前诺如病毒患者仅仅只出现在Club med度假村当中，亚布力景区内的其他酒店并没有出现这一问题。亚布力管委会工作人员表示：“我们组织了消毒杀菌隔离这些措施，其他酒店并没有发现这种情况，现在赔偿这一块是酒店和游客在进行交涉。”随后记者拨打了哈尔滨市疾控中心和哈尔滨市卫生健康委员会的电话，双方均表示，他们的任务只是进行病毒检测，并将检测结果上交给上级部门，之后的一切通报以哈尔滨官方新闻发布为主，卫健委工作人员在接受采访时说道：“关于亚布力相关的这些采访内容，我们没有对外统一公布，一切都是以哈尔滨发布为准的。您可以关注一下哈尔滨发布的微信公众号，是官方发布，关于亚布力的消息以它为准。”昨天凌晨，Club med 官方微博披露亚布力度假村诺如病毒感染事件情况通报，在通报中，安排对所有受到诺如病毒危害的宾客进行三倍的慰问补偿，已经预定本周五也就是2月15日前行程但尚未入住的宾客将被推荐到其他度假村，或根据他们的意愿推迟或取消假期。而关于处理结果的最新进展，记者拨打了Club med 所在的上海总部，客服人员表示，会对此作出回应，截止到记者发稿前，Club med对此依旧没有任何回应。遗憾的是，记者昨天联系了几位涉事的游客，但他们婉拒了采访要求。希望被病毒感染的游客能得到妥善处理，也希望接待游客的度假村、酒店等地能做好卫生和消毒工作。诺如病毒发病急传播快 冬季是高发期一般通过食物和水传播集体出现呕吐、腹泻等症状，诺如病毒看上去来势汹汹。2018年11月，大连市一所小学曾发生集体感染诺如病毒事件，而此前，在2018年韩国平昌冬奥会举办期间，也发生过类似的感染事件。那么，在这些事件中扮演主角的诺如病毒到底是什么？诺如病毒又称为诺瓦克病毒，是引引起非细菌性腹泻爆发的主要原因之一，全年均可发生，具有发病急、传播速度快、群发性的特点，而冬季往往又是这一病毒出现的高发期，成人是诺如病毒感染的易发性群体。哈医大二院急诊科主任邓颖向记者解释：“诺如病毒是除了细菌之外最容易感染腹泻的一个病毒，而且诺如病毒发病多数在寒冷的冬季，而且群居式比较多的，这个病毒在寒冷的季节可以保存在6年以上，所以在冬季容易发病。”邓颖表示，恶心呕吐都是诺如病毒感染的症状，而且目前对于诺如病毒没有特效的治疗药物和抗体，但是邓颖说，感染诺如病毒后不必紧张，一般情况下症状将会在2-3天后得到缓解，预防诺如病毒最重要的一步就是要多注意个人卫生，尽量避免吃生食：“诺如病毒在自然环境当中，一般来说是通过食物和水还有其他很多途径进行传播，所以我们餐前和便后洗手是隔绝病毒传播的一个很重要的途径。尽量把生食和熟食分开，因为熟食当中很快病毒就被杀灭了，而生的食物，有时候就会被这个病毒污染，这个时候生食和熟食放在一起就容易感染。”感染源至今尚未查清 专家：度假村应是第一责任人虽然监管部门已初步确认为诺如病毒感染，但对于感染源至今尚未有确切结论。Club Med在北京的一位度假顾问向媒体表示，根据当地相关部门的调查结果，相关消费者的上述病症已确认由诺如病毒引发，并非食物中毒和食品卫生问题。针对病毒来源，其表示“很难说是客人带来的，还是度假村内部的”。但亚布力这个度假村似乎难辞其咎。中国农业大学食品学院 营养与食品安全系副教授朱毅介绍，诺如病毒的传播方式，一个是人人传播，也就是主要通过飞沫传播，另一个是粪口传播，也就是通过接触被污染的食物传播。但无论哪种传播方式，无论病毒感染源来自游客还是度假村内部人员，Club Med度假村都有着不可推卸的责任。朱毅认为：“人人传播的途径和粪口传播的途径，这两种途径都是很可能的。不管这个病毒是从哪个地方来的，不管是这些宾客带过来的，还是他们自己的食物本身已经被污染了，总而言之，它的这个发病场所是和度假村密切相关的。不管怎么样，这个宾馆它都有不容推卸的责任，它都应该是第一责任人。只是说我们现在如果能够查清楚确切的这个传播来源的话，为它下一步杜绝类似的这个大规模的疫情爆发，能够提供一些经验和教训，同时呢也是给其他的宾馆提供一些借鉴。”​​​​
#物理系毕业当记者：我走进了N种人生	我走进了N种人生2018年11月8日，泉州市泉港区肖厝村，一名养殖户在清理现场。从名校物理系毕业后，我当了一名记者。这一年，我最常被问到的问题是：你为什么要做记者？亲戚朋友、同学师长都问，后来我专门写了一篇文章解释。在我看来，问题的本质是，如何与这个时代的焦虑和迷茫共处。它们从生活的每一条缝隙里透进来，时时敲打你。和大部分年轻人一样，我也没有答案。很多人说我行动力强，在做记者这件事上亦然，因为想做，所以就做了，说是任性也不为过。我只有一个朴素的想法，这么多人都能做，我也能做。第一年当记者，我去了9个省，15座城市，到过被垃圾层层包围的小山村、建在大海上的两层渔排小楼……拖拉机、小木舟都曾是我的交通工具。受访者与我分享自己的喜乐悲苦，让我从每日的琐碎中短暂抽离。我无以为报，能做的唯有倾听和真实地记录。这一年我到过的现场里，印象最深刻的，是泉州泉港区肖厝村的渔港。离“碳九”泄漏地还有数公里时，我就闻到了空气中弥漫的类似油漆的刺鼻气味。整个港口的水面都漂着一层薄薄的油，不断有渔排下沉，有的渔民居住屋也半沉入海水。此时，在水中清理的村民只是戴着最普通的薄口罩，而做这项工作的酬劳，是一天500元。这已经是事发后第4天，幼儿园、学校照常上课，可教室里没多少孩子。村子90%的家庭靠海吃海，近万人的村子几乎走空了，每家只留下一个男人照看家业，等待可能的赔偿。一个月后，我又去到另一个让人悲伤的现场。在江苏省一座城市，一名16岁的高中生深夜跳楼自杀。我想还原这个孩子最后的生命轨迹，于是去了他家、学校，找到了他的父母、同学、老师等。我在深夜时间，爬上了他坠亡的那栋楼的楼顶。我看着电梯的数字越来越大，然后一步步爬上天台，攀在围栏边。楼很高，事发那天还下着微雨。我试图体会，一个16岁的年轻人在生命最后时刻都经历了什么，他可能面临多大的恐惧与彷徨，是什么事情，让他选择一跃而下。如果不是去到现场，他们只是新闻消息里的一个个数字，人世间的悲苦本不相通。我从一个尚能温饱的家庭平安长大，人生最大的挫折，不过是升学考试失利、家长做生意不顺。这些故事让我忘记了自己。在泉州，上至70岁的老渔民，下至30岁的年轻人，在采访中都不禁垂泪。他们很多人每天起早贪黑，一年只有大年初一休息一天，把自家的产业从几米见方的小渔排，一点点扩张到铺满一小片海域。我还认识了一位父亲，他的儿子加入一个约死群后自杀身亡。后来，他决定潜入这些群，拯救儿子的同龄人。人性中最美好和最阴暗的部分在他的故事里交战。我本能地希望，这些故事不再发生在更多人身上，留下的都是美好的结局。事实上，在更大的范围里，这些故事可以用稀松平常来形容。泉州“碳九”泄漏事故的背后，是一场典型的地方发展与环境保护、民生之间冲突，当地居民与不断扩张的化工区的对峙已经持续了20年。类似的情况也出现在浙江省温州乐清市乐清湾、江苏省太仓市浮桥镇等地。有些恶藏在看不见的地方。去年9月，长租公寓品牌“自如”被曝大量房屋甲醛含量超标，这在房屋租赁市场不是新鲜事。一名采访对象向我形容自己治疗的痛苦，说做纤维支气管镜时，疼痛从颧骨、鼻梁开始，一直延伸到嗓子、后背和肺部，感觉“窒息”，怎么深呼吸都没用，“就像死鱼一样，嘴巴一张一合都是无用功。”一些消费者的维权之路漫长而充满荆棘。有时，很多人就像古希腊神话中的西西弗斯，一次次把石头向上推，又一次次接受它滚落回原地。后来，泉州泉港区的多名官员被免职，但靠海吃海的村民仍在为生计发愁。“自如”们依然活得好好的，那些住过甲醛房的住客不得不继续生活。回看这一年我跑过的现场，我与同行们的作用实在有限，但大家仍然抱着日拱一卒的心态去到下一个现场。我仍然期待着水滴石穿的一天。再不济，我曾分享他们的经历，让他们的悲喜有一个出口，也为这些人留下了一些记录。获得他们的信任不是一件容易的事。为了报道艾滋病病毒感染者的故事，我在北京协和医院的艾滋病门诊里守了4周，被几十名患者拒绝。在我要放弃的时候，一名患者同意接受采访。她说，因为看到我在诊室里耐心地坐了一上午，似乎一点也不害怕艾滋病，她被打动了。我还认识了几名因“5·12”汶川地震失去父母的孩子。刚见面坐下，他们就开始讲地震时的经历、地震后怎么接受人们的帮助，除此以外，什么也不愿意说。我去到他们生活的地方，和他们吃火锅、喝酒，一直到半年后，他们才愿意和我讲自己的故事。一个孩子告诉我，这些年，他们接受过几十个记者的采访，每个人问的问题都一样，出现一次后就消失。有关灾区的励志故事太多，成龙成凤的故事太多，人们的期待也水涨船高。其实每个人都在自己的路上走着，或快或慢，能够健康长大，就够了。信任有时要靠一股“轴劲儿”去争取。为了弄清后来被称为“404教授”的梁莹是否存在学术不端的行为，我到高校图书馆的期刊室里，一篇篇阅读了她所有的中文论文，再和知网中主题类似的论文对比。后来和学校相关部门的负责人交流时，他们本拒绝了采访，但听我说阅读了她所有的论文，并发去学术不端的证据后，他们愿意开口和我讲述他们所了解的情况。更多时候，我刚表明身份，对方就挂断了电话、关上了房门，后来我发现，我的电话进了部分软件的“骚扰电话名单”。我突然理解了当时人们对我职业选择的困惑。记者又穷又苦，在网络空间有不少不怀好意的“雅号”。即使在亲戚朋友中，我也是个“煞风景”的存在。今年的年夜饭上，我和舅舅在厨房大吵一架，起因是他带来了一盘假冒三文鱼的虹鳟鱼——这种淡水鱼中可能含有寄生虫，我要求煮熟后端上桌。常常有长辈语重心长地和我说，不要太“愤青”了，太执拗活着很累。但有时，执拗会有结果。那个垃圾围村的村子，因为有人执拗地举报，有记者执拗地报道，有关部门执拗地调查、执法，最后这个社区党支部书记及相关派出所所长被刑拘。梁莹后来被教育部取消“青年长江学者”称号，被南京大学取消教学和研究资格。当然，这些故事还等着更多回应：在这片土地上，垃圾围村的故事为什么时有发生？是什么造就了梁莹，学术界还有多少个“梁莹”？上个月，几位我采访过的住过“自如”甲醛房的人发来消息，他们起诉涉事机构的案子，已在北京市东城区人民法院分别开庭审理。每到这种时候，我会觉得，那些推上坡的石头并不是落回了原地。新的一年，我打算保持“愤怒”。尽管我仍然无法回答有关焦虑和迷茫的问题，但对我来说，它似乎已经不再是一个不得不回答的问题。王嘉兴文并摄 来源：中国青年报
#乡村旅游、假日观影成春节新风尚	【返乡见闻】乡村旅游、假日观影成春节新风尚中新网客户端北京2月13日电(张猛) 有“豫北粮仓”之称的河南省滑县，是中原经济区粮食生产核心区。离别一年后重返故乡，无比亲切与激动。乡村旅游成新风俗滑县瓦岗寨人杰地灵、历史悠久，曾是隋末农民起义的发祥地，当年翟让、程咬金在此领导的瓦岗军起义浩浩荡荡，威震四方，摧垮了隋炀帝的残暴统治。在起义遗址处经过修缮的瓦岗寨景区也成了国家3A级旅游景区。女子飞车表演、打铁花、隋唐情景剧、梦幻大唐灯光展......一幕幕场景让人回味无穷，瓦岗寨景区内第十一届东岳庙会热闹非凡，游客熙熙攘攘。“每年春节，我都会带着俺孩儿和媳妇儿来这儿玩，这儿过年可热闹了，可有年味儿了，晚上灯光展真不错，打铁花看着怪刺激。”村民杨华(化名)表示，之前，过春节就是吃吃喝喝，现在生活条件都好了，吃喝不愁了，一家人出来逛逛，很不错。滑县瓦岗寨景区负责人伦建伟接受中新网专访时表示，近年来，在家打麻将赌博的少了，大家都愿意走出家门感受过年氛围，据不完全统计，春节假期期间，景区共接待游客近20万人，仅初一当天游客就超5万人，景区内签约商户200余家，景区内实现收入近500万元，还带动上千人实现了就业。观影过节成风尚随着人们生活水平的提高，看电影也成了春节的“标配”。在外打工一年的薛红光(化名)带着家人也加入到观影大潮中，薛先生告诉中新网，太火爆了，幸亏提前预定了，要不然根本买不到电影票，之前看电影只能在电视上看，现在家门口也有影院了，还有3D巨幕厅，今年一下子八部电影在春节上映，可供选择观看的电影也增多了。中影滑县银河国际影城魏经理对中新网表示，过节人们对精神文化消费需求持续增长，初一至初六期间，影城票房约43.5万元，观影人数超1.1万人次，影城总共有6个影厅，同时能满足800人观影，在初一当天观影人数就达2560人。虽然今年春节档电影票价较往年有一定的提升，但是依然场场爆满，供不应求。乡村旅游发展迅速、观影过节成风尚，老家的变化是全国春节假期消费增长的一个缩影，据商务部数据显示，2019年，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。新的一年，变的是人们的票袋子越来越鼓，不变的是人们对美好生活的向往。随着乡村振兴战略不断推进，我坚信未来的故乡会更加美好，人们的生活会更加幸福。(完)
#在十八线城市诞生一枚摇滚心：独立思考不盲从	在十八线城市诞生一枚摇滚心在去年的“文化生活”里，让我最受触动的作品出现在年末：奥斯卡热门影片《波西米亚狂想曲》。电影讲述了传奇摇滚乐队皇后乐队主唱Freddie Mercury(弗雷迪·默丘里)的短暂一生，片名即是乐队巅峰之作的歌名。在我看来，这部电影很难称得上优秀，但当电影里主角坐在钢琴前按下琴键，《波西米亚狂想曲》的旋律响起时，我还是汗毛直竖，身体禁不住寒颤。这种感觉，就像13年前我在高中晚自习的教室里，第一次听到它时一样。那是我人生中买来的第一张CD，我偷偷戴上耳机，按下播放键，唱片开始在我省了半年饭钱才买来的CD机里转动。那是个初夏的夜晚，教室被一种烦闷压抑的气氛笼罩，声场制造出的空间感让我抽离现实，情绪跟着音乐起伏，感觉就像第一次吃到巧克力，第一次喝到微醺，新鲜、沉浸，又妙不可言。那时我对音乐并没有太深的理解，但是歌声里的呐喊或低吟，都充满力量和情感。任何人都能轻易听出这首歌的真诚，而不像大多数流行乐那样媚俗，无病呻吟。当时我在中原地区某十八线城市读高一，这张CD就像爱丽丝梦游仙境里的兔子洞，为我打开了一个与粗粝、市井的小城完全不同的世界。我开始去了解有关摇滚乐的一切，然后第一次得知嬉皮士、垮掉的一代，第一次看到伍德斯托克音乐节上疯狂的泥浆大战。这种冲破秩序、拒绝主流，带着强烈乌托邦气质的文化形态，与一个被各种规制禁锢的青少年相遇，我毫无抵抗力。从懂事开始，我就在一个强调“规矩”的环境里成长。在家里，我被要求不能看“闲书”，被要求做一个“听话的孩子”。在学校，我被教育要服从集体，不能质疑权威。庆幸的是，摇滚乐成了打开的一扇窗口，让我有机会解放自己的精神，重新审视身边的一切，自己去分辨、去选择、去表达。事实上，家乡这座小城的人们，活得功利而真实。这里就像一个文化沙漠，务实是最大的美德。小城唯一的一家新华书店里，卖的大多数都是教辅图书，二楼甚至改造成了精品屋。在淘到这张CD之前，一次偶然的机会，我在书摊上买到一本过期的地下摇滚乐杂志。现在看来，我要感谢市场经济拓展了二手报刊的流通空间。或许这本杂志被打包成捆，按斤卖给了某个二手贩子，又跟着货车里不知跑了多久多远后，才出现在家乡小城的地摊上。最后这本我原本毫无可能接触到的杂志，就这样被我遇到，然后造就了另一个我。那个年纪的我正在质疑一切，这本杂志就像一本指南，让我在无数困惑和无名的愤怒里忽然找到了出口。也就是从那时起，我开始像一条猎狗一样，在家乡小城搜寻关于摇滚的任何一丝线索。与学校一路之隔的“大河音像社”成了我的第一站。这是我们高中学生最熟悉的一家碟店，不管是放学路过，还是下课时出去加餐，它总能为我们提供免费的BGM。在我的印象里，这家音像社似乎一直都在循环播放《两只蝴蝶》和《老鼠爱大米》两首歌曲。大河音像社的老板是个小个子中年男人，夏天时他喜欢穿过膝的短裤，冬天他会戴一副从后脑勺兜耳的耳暖，穿一件灰黄色的夹克，时不时搓搓手，整个人看起来像一个卖水果的，而不是一个音像社的老板。事实上，店里的碟片就是他的水果。他不懂音乐，只能从学生嘴里了解周杰伦、孙燕姿的专辑名字。店里最多的CD是“汽车发烧”系列，摆在最显眼的位置。他永远都笑着面对每一位顾客，就像第一次见到你一样。“老板，你们这里有没有摇滚的碟？”第一次走进店里，我脱口而出这句话，然后下一秒就在心里骂自己傻×。“摇滚？有啊。”老板笑了笑，在小屋子里移动两步，指向墙上挂着的几张CD。我走过去，发现那是些“热舞劲歌”“夜场金曲”之类的“发烧碟”。我接着在小店里搜寻，浏览一堆自己听说或者没听说过的歌手名字。最后，在小店中间唱片架的最下面一层，几张印着奇怪封套图案的CD吸引了我的注意。这几张CD盒子上已经落了一层灰，像是自从被放到货架上后，就再也没有被移动过。我分明认得那几张CD封套上的名字，The Queen(皇后乐队)，Guns N' Roses(枪炮与玫瑰)和Pink Floyd(平克·弗洛伊德)，每个都是被那本地下摇滚杂志称为“伟大”的乐队。我无法想象，就在离学校最近、每天都生产着噪音的音像店里，竟然藏着当时我眼中最珍贵的宝藏。我把它们从货架上取下来，拿给老板。“这是摇滚？”老板有些惊讶。“对，这才是摇滚，夜总会里放的那些不是。”我记得自己向老板科普了摇滚乐，就像在以后的日子里，我无数次面对“这是什么歌”的问题时，对别人做的一样。他听得很认真，从他的眼神里，我能看出他对音乐的尊重，和对真正的热爱音乐的顾客的尊重，即使他不懂音乐。后来，大河音像社成为我的补给点，老板也成了我的好朋友。在那个网络还不够发达的年代，我经常把歌单、片单列下来，他在去外地进货的时候会帮我找。我期待他每次进货归来的日子，每到那天，放学后我都会冲向他的店里，像等待彩票开奖一样等待着他带回的货物。高中三年，通过大河音像社，我听过上百支乐队的上百张专辑，其中包括我以后最喜欢的乐队。3年里，老板的品位还是没有改变，门口两个音箱每天还是循环播放着最流行的网络歌曲。除了摇滚乐，我在高中有限的时间内，拼命汲取着我认为的养分。电影、文学、历史，那时我近乎以一种钻研的姿态，去了解它们。现在，我已经无法得知，最开始的那几张CD是如何鬼使神差般出现在一家满是舞曲唱片的音像店里。或许因为，在更早的时期摇滚乐曾一度接近主流，很多人都听Beyond，听崔健，也听披头士和皇后，大河音像社的老板只是进了些“好卖的货”。又或许，老板只是觉得店里需要些老外的歌碟，进货时随便抓一把收进了货箱。这些都已经不重要了，重要的是摇滚乐早就塑造了我的审美，我的精神世界，以及我未来的思考和行为方式。对我来说，这是一种全新的文化，关乎真实、自由、独立和抗争，与我之前接受的教育完全不同。它告诉我要独立思考，不要盲从，有力呐喊就不要无病呻吟。现在，大河音像社已经消失不见，换作一家奶茶店。不管在城市还是乡村，再小众的歌曲，也能在网络上检索到。摇滚乐已经成为流行产品里的一个卖点，经常看到疯狂的粉丝对着流量明星行“金属礼”。《波西米亚狂想曲》还在我的歌单里，但摇滚乐已经不是我唯一听的音乐。如今，我已经不再在意一首歌是不是摇滚乐，一个人是不是摇滚歌手。一些曾经我认为很酷的事或人，现在我也有了新的判断。摇不摇滚不重要，重要的是摇滚精神的内核，理想主义纯粹，独立，甚至带点些许偏执的人，都是摇滚的。杨海 来源：中国青年报
#《流浪地球》惨遭盗版 如何打击盗版保护“地球”？	《流浪地球》票房火爆却惨遭盗版，如何打击盗版保护“地球”？据中国之声《新闻纵横》报道，春节档国产科幻电影《流浪地球》票房持续走高，截至目前电影票房已超26亿。但记者调查发现，电影上映后第一天就有枪版流出，2月8日，包括《流浪地球》在内的正在上映的多部电影的高清视频资源已经可以在网上买到。国家版权局在其官方微博回应称将严厉打击网络侵权盗版，保护优秀国产电影，对严重的侵权盗版分子，将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。盗版电影难题该如何根治？如何加强电影知识产权保护？社交媒体中盗版片源标价仅“一元”  春节档多部热映电影中招山东的张先生大年初二在影院观看《流浪地球》之后，大年初四就在微信群里看到有人转发盗版《流浪地球》的观看链接，而且不同于以往的盗版枪版电影，只要花上一块钱就能看到高清资源的《流浪地球》。对此，张先生认为：“如果喜欢一部电影，我一定会到电影院里花钱买票观看。我觉得盗版行为损害的不只是社会风气，对电影制作者也很不公平，希望越来越多人能自觉拥护正版和抵制盗版，也希望政府未来能继续加强对内容产业特别是网络文学和网络视频的正版保护。”《流浪地球》上映不久，导演郭帆就在其个人微博发布消息称，希望大家能够尊重版权，积极举报侵权行为。记者调查发现，目前依然可以从社交媒体等途径购买所谓的高清版《流浪地球》，且标价仅为一元。尽管通过微信、QQ等途径直接打开页面，系统会出现“网页包含不安全内容、被多人投诉、已停止访问该网页”的提示，但通过复制该链接等方式，依然能够打开播放页面。而被盗版困扰的电影也并非《流浪地球》一部，春节档热映的多部电影悉数“中招”。高清版本流出的问题可能出现在电影影片放映或其他可能接触到高清画质的环节，如院线内部等，但也不排除所谓的高清是由在影院翻拍的版本转制而成。独立制片人曹伟华分析：“基本所有档期的，不管国产的还是进口的，都会有在微信上这种网络链接形式的 、在各种网站上的盗版链接，当然非常普遍，因为有这种市场需求，所以才会一直出现这种现象。可能是影院端的问题，也可能是发行方的问题，但是不一定看到的不是枪版，盗版的制作流程就不是从枪版流出来的，也可能是他拿着一个高清摄像机在电影院里偷拍之后，又经过一些电脑的加工，看起来像是高清版。”国家版权局将对盗版传播严厉打击  网络交易平台也将承担责任2月2日，国家版权局就已通过官方微博等途径，发布2019年度第一批重点作品版权保护预警名单，以保护春节档院线电影。2月10日，国家版权局又发布消息称，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子我们将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。除了严控侵权盗版分子，相关内容传播平台同样应当提起警惕，目前平台的“关键词过滤”等手段较为容易被规避。中国政法大学知识产权中心研究员赵占领认为：“这是一种典型的盗版侵权行为，侵犯了制片方作品的复制权、发行权等相关的权利。另外一方面，很多时候盗版产品是通过网络交易平台来销售的，这里面还涉及到网络交易平台的责任。通常情况下，网络交易平台对卖家的侵权行为，适用的是通知删除规则，也就是说权利人发出侵权通知之后，如果网络交易平台不采取删除链接等措施的话，要承担侵权责任，如果删除的话一般不承担责任。但是有例外，如果说网络交易平台对卖家的侵权行为明知或应知的情况下，那么需直接承担侵权责任。”制片方为打击盗版设置预算  网友：任何原因都不是看盗版的理由不少网友认为，盗版问题屡禁不绝，也需要观影者回答一个问题，“一元就能看的高清版本，到底看还是不看？”张枨：“这么一个我觉得无论从效果还是从剧情都很吸引我的好电影，我一定会去电影院去支持的。比如像一些可能效果没那么好，剧情或者各方面口碑不是特别好的，我可能会等网上出来高清视频再看。”山东齐女士：“有很多人会觉得今年春节电影票价普遍偏贵，三部好的电影一起看就要上百块钱，导致他们下盗版电影看，但是我觉得任何原因都不是看盗版的理由。”目前绝大多数片方都会在防盗版方面设置部分预算，“露头就打”是常规手段，但目前电影盗版的问题还没有一个根治的方法。独立制片人曹伟华透露：“基本上每家片方主流的商业片都会花一些预算，用在防盗版上，但是只能去被动的防，只有出现了之后把它消灭掉，目前没有办法从根源上解决这个问题。”央广记者：李行健​​​​
#40%昆虫物种或在未来几十年内灭绝	科技日报北京2月12日电 (记者房琳琳)据《新科学家》网站最新发布的消息，超过40%的昆虫物种可能在未来几十年内灭绝，其中蝴蝶、蜜蜂和蜣螂受到的影响最大，主要原因是栖息地的丧失。这是对过去40年来所有昆虫长期调查得出的令人震惊的结论。“这种影响对地球生态系统将是灾难性的，因为昆虫是世界上许多生态系统的基础。”论文作者说，他们来自澳大利亚悉尼大学和中国农业科学院。研究发现，昆虫减少的最大原因是栖息地丧失；其次，寄生虫和疾病也起着重要作用，例如，瓦螨的蔓延导致蜜蜂种群的衰退；最后，气候变化似乎也有影响，热带地区的昆虫可能对温度变化的耐受性较差，其数量可能已经因全球变暖而有所下降。伦敦大学学院生态学家乔治娜·梅斯说，这项研究是向前迈出的重要一步，但我们的知识与现实仍存在巨大差距。因为作为一个全球性研究项目，其所涉及的73项研究几乎都在欧洲和美国进行，而在南美洲和非洲大陆，审查人员只能从巴西和南非找到一项相关研究。究其原因，是因为发达国家和地区拥有最全面的历史记录。
#板蓝根ISO国际标准发布 揭秘中医药该如何走出国门	板蓝根ISO国际标准正式发布，幕后科研团队揭秘中医药该如何走出国门据中国之声《新闻纵横》报道：板蓝根我们并不陌生，每每遇到打喷嚏、流鼻涕等症状，很多人都喝板蓝根来预防感冒。新年伊始，国际标准化组织(ISO)正式发布《中医药-板蓝根药材》国际标准，这条消息得到了很多媒体的关注，甚至用“厉害了”来形容。那么，国际标准化对中药走出国门会带来怎样的影响？《中医药-板蓝根药材》国际标准正式发布板蓝根药材国际标准由上海中医药大学王瑞、王峥涛教授领衔的中药标准化研究团队主导制定，2014年12月向国际标准化组织递交《中医药—板蓝根药材》标准提案后，经大会答辩、启动立项投票，2016年5月予以正式立项，共有来自中国、德国、加拿大、澳大利亚、韩国和泰国六个国家的提名专家与项目团队共同制定标准，历时34个月正式出版。上海中医药大学中药研究所所长王峥涛教授表示：“任何事情第一个做起来都还是比较难，比如说我们做中国药典的标准，它的技术要求都很熟悉，但在国际上呢，我们这个是分别到意大利的罗马去开个会，我们去汇报，去年在韩国开会，我们要讲。因为这个国际标准组织的专家来自于世界不同的国家，对中草药的认知是不一样的。这个标准一旦发布了，对于他们了解中医药、怎么样使用中医药肯定会有很大的促进作用。”王峥涛教授透露，更多的中草药国际标准正在推进中：“现在枸杞子、白芍、党参都已经立项，预计19年、20年应该完成，充满信心。”板蓝根药材的ISO 国际标准是在该团队研究修订的中国药典板蓝根药材标准基础上，遵循ISO国际标准编制规则，主要从种源、范围、定义、技术要求及检验规则等方面开展标准制定工作，且根据国际市场的要求，合理规定了部分农药和重金属控制指标。该标准的制定为推动板蓝根国际标准化发展将起到很好的引领作用；对服务国家一带一路战略、推动板蓝根等中草药产品的国际贸易将发挥重要的作用。“我们做的一系列标准，其中板蓝根是第一个在我们中国药典这个标准的基础上，按照国际标准组织的要求来重新编制这个标准，但基础内涵和中国药典是一样的。可能不同的国家采纳的标准是不一样，特别是这个ISO的标准，对于第三世界可能会更有帮助。所以我们做这个ISO呢，它是更有利于中药的一个全球化。”王峥涛教授表示，中医药标准国际化必须直面日益突出的国际竞争：“亚洲的韩国、日本在争中医药的主导权，我们要做得快一点，做得多一点，应该走在前面。”据了解，不仅仅是中药，上海中医药大学还在针灸等中医项目、医疗器械和中医药名词术语等多个领域积极推进标准的国际化。中医药走出国门，标准化是必由之路根据国际标准化组织(ISO)网站公布的信息，自2017年6月，中国首个中药材产品国际标准《中医药——三七药材》国际标准成功发布后，截至目前，已经发布了国际标准的中医药材包括：三七、艾叶、灵芝、板蓝根、铁皮石斛等。另外，天麻、金银花、当归、枸杞、黄芪、桔梗等中医药材的国际标准也正在制定中。目前，包括中药材在内，国际标准化组织 中医药技术委员会 已发布了35项中医药国际标准，还有41项正在制定。我们知道中医药要想走出国门，获得大家的认可，标准化是必由之路。但中医药面临着文化背景差异、理论难以理解、法律法规缺位、难以与现代科技沟通等困难。我国是主要天然药物原料生产和消费大国之一，却不是中药贸易大国。正是因为缺乏国际标准，我国的中药原药及其制品在国际贸易流通方面困难重重。需要注意的是，在制定国际标准方面，一些国家捷足先登，将中医药‘去中国化’，称其为‘东方医学’‘东亚医学’等。韩国更是来势激烈，先后向ISO提出包括电针仪、皮内针在内的十多项国际标准提案。”所以，制定中医药技术标准规范，掌握中医药话语权，是中医药走向国际的安全保障。可进一步动员吸引相关的中医药企业以及从业人员加入，从而使所发布的中医药国际标准更符合实际需要。此外，应当重视国际化中医药标准化人才的培养，只有这样，才能掌握国际标准制定的主导权。央广记者：吴善阳​​​​
#科技部财政部联手为科研人员“减负”	科技部财政部联手为科研人员“减负”　　整合精简各类报表 赋予更大技术路线决策权科技日报北京2月12日电 （记者刘垠）近日，科技部、财政部印发《关于进一步优化国家重点研发计划项目和资金管理的通知》（以下简称《通知》），明确提出整合精简各类报表、减少信息填报和材料报送、精简过程检查、赋予科研人员更大技术路线决策权等多项举措，意在充分激发科研人员创新活力，切实减轻科研人员负担。关于整合精简各类报表，《通知》指出，按照减量不减质、满足管理基本需求的原则，将现有项目层面填报的表格，整合精简为6张；课题层面填报的表格，整合精简为8张，实现“一表多用、一表多能”。在减少信息填报和材料报送方面，《通知》明确杜绝科研单位基本信息、科研人员基本信息、项目目标和考核指标等各类信息的重复填报，减少联合申报协议、诚信承诺书等材料的重复报送，实现项目全周期“信息一次填报、材料一次报送”。同时，合并年度报告和预算执行报告，不再单独编报年度财务决算报告。《通知》指出，要精简过程检查，实施周期3年以下的项目，一般不开展过程检查。项目管理专业机构提前制定年度检查工作方案，相对集中时间开展检查，避免在同一年度对同一项目重复检查、多头检查。简化预算编制要求、扩大承担单位预算调剂权限、突出代表性成果和项目实施效果评价，《通知》在切实为科研人员“减负”的同时，不忘加油给力——赋予科研人员更大技术路线决策权。科研项目申报期间，以科研人员提出的技术路线为主进行论证；科研项目实施期间，科研人员可以在研究方向不变、不降低考核指标的前提下自主调整研究方案和技术路线，由项目牵头单位报项目管理专业机构备案。《通知》还强调，加强科学伦理审查和监管。有关承担单位和科研人员须恪守科学道德，遵守有关法律法规和伦理准则。相关单位建立资质合格的伦理审查委员会，须对相关科研活动加强审查和监管；相关科研人员应自觉接受伦理审查和监管。
#河南信阳一影院1张票卖160元？回应：非实际观影价	河南信阳一影院1张票被指卖160元 回应：非实际观影价中新网信阳2月13日电 (赵晖张因祥)三线城市一张电影票卖160元？连日来，河南南部城市信阳一家影院春节期间出售高价电影票的消息引发广泛热议。12日，涉事影院回应称，“高价票”为影片挂牌价，并非实际观影价，市民购票均可通过多种途径享受折扣。2月11日，一则“三线城市1张电影票卖160元”的话题登上微博热搜。据网友拍摄的一段视频显示，在河南信阳，2月9日，一家影院热播电影售价均超百元，其中黄金时段一张VIP厅电影票票价更是达到了160元，远远超出平时价格，甚至比一线城市还贵。“真是物以稀为贵，本人表示还没看过这么贵的电影！”三线城市的一张电影票价竟然“贵过”一线城市，此事一经报道，便引发全国网友疯狂吐槽。据了解，160元的电影票系信阳横店电影城VIP厅的观影价格，该影院普通厅与激光厅的价格为120元到140元，与全国其他城市相比，价格偏高。“平时30多元的票价春节期间竟然翻了几倍，这么昂贵的电影票怎么没有相关部门遏制？”针对网友质疑，信阳市物价部门工作人员此前回应称，电影票价是市场调节价，不属于政府定价和指导价范围，消费者可选择不同的方式购票观影。对于此事，当代东方副总裁、影视娱乐营销专家李泽清认为，电影产业市场化程度高，季节性比较强，按照国家相关政策，影片放映价格由片方和院线公司主导，根据区域市场需求确定价格，影城作为销售终端，春节期间，根据各方指导意见票价可以适当上浮，完全属于市场化运作。“即使是同一座城市，每家影院的票价也会有所不同。这与各个影院所处的地段、内部装修、配套服务等都有莫大关系。”李泽清进一步分析说。事实上，此事一经发酵，就把当地影院推上舆论浪尖。“我们也注意到了网上的声音，但这与事实并不相符。”12日，信阳横店电影城工作人员丁女士接受记者采访时称，影城从开业至今，从未出售过160元的影票，网友视频中所购得的票也只有60元。“视频中所传的160元、140元、120元等票价均为影片挂牌价，实际购票的话会员可以享受五折优惠，不是会员直接购票也可以享受六折优惠，并不是观众实际购票价格。市民也可通过影城客户端、淘宝、支付宝、淘票票等多个平台进行低价购票观影。”丁女士说。记者有关部门获悉，关注到网上情况后，信阳各影城方面将通过市场手段，降低票价，满足人民群众观影的新期待。
#农业农村部重拳整治电鱼活动	科技日报北京2月12日电 （记者马爱平）电鱼活动严重破坏渔业资源和渔业水域生态环境，是危害水域生态文明建设的“顽疾”。12日，从农业农村部获悉，2018年农业农村部针对执法监管薄弱环节和电鱼活动猖獗地区，将打击电鱼活动纳入“中国渔政亮剑2018”系列执法行动。据不完全统计，全年各地累计出动执法人员67.7万人次，查处电鱼案件1.1万余件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件1917件、涉案人员2671名，没收电鱼器具2.3万台（套），较上年均有大幅增加。其中，长江流域及以南21个省（区、市）查处的电鱼案件数量、向公安机关移送案件数量和涉案人员数量同比分别增加23.02%、29.14%和36.70%。据悉，本次打击电鱼专项执法行动，各地渔业渔政部门会同相关部门从电鱼器具生产、销售和使用以及违法渔获物销售等电鱼全链条开展整治；通过设立举报电话、加强与反电鱼协作中心等社会组织合作等方式，强化线索摸排和案件查办。四川资阳等地端掉了多个电鱼器具制造窝点；北京、浙江等省分别约谈了电商平台，责令其加强平台监管责任并立即下架电鱼器具商品；湖南邵阳等地查封了一批电鱼器具销售实体店铺并依法没收所查获的电鱼器具；重庆、江苏等地先后打掉了多个销售电鱼渔获物的团伙。同时，各地渔业渔政部门对查获的电鱼器具实施了公开销毁，并协调地方法院在渔区开展电鱼案件公开宣判。成功取缔了一批制售电鱼器具的窝点，打掉了一批电捕鱼团伙，斩断了部分电鱼活动猖獗地区“捕捞—销售—餐饮消费”的违法链条，严惩了一批电鱼违法分子，电鱼蔓延的势头得到初步遏制。
#中国科学家首次实现Pbit/s级光传输	我科学家首次实现Pbit/s级光传输科技日报武汉2月12日电 （记者刘志伟 通讯员李胜瑭）记者12日从中国信息通信科技集团获悉，我国光通信技术再次取得突破性进展，首次实现1.06Pbit/s超大容量单模多芯光纤光传输系统实验，传输容量是目前商用单模光纤传输系统最大容量的10倍，可以在1秒之内传输约130块1TB硬盘所存储的数据。据悉，该实验采用了国内在光传输系统技术、光器件和光芯片技术、光纤光缆技术上最领先的研究成果，所使用的核心光芯片和光纤均为自主研制，具有完全自主知识产权。标志着我国在“超大容量、超长距离、超高速率”光通信系统研究领域再次迈上了新的台阶。硅光相干收发芯片由国家信息光电子创新中心、光纤通信技术和网络国家重点实验室、光迅科技和烽火通信联合研制，在一个不到30mm2的硅芯片上集成了包括光发送、调制、接收等近60个有源和无源光元件，且能支持C+L波段同时工作，是目前国内集成度最高的商用光子集成芯片。这次通过工艺及技术突破，解决了单模19芯光纤的通道间串扰难题，相邻纤芯的隔离度优于-40dB，把“车道”与“车道”之间的干扰和影响降到了最低。该系统设备在C+L波段内产生了375个光载波，基于硅光相干收发芯片实现了25GHz通道内的178.18Gbit/s DFTs-PDM-16QAM信号光收发，在单模19芯光纤内完成了光传输验证，传输总容量达到1.06Pbit/s，净频谱效率达到了113bit/s/Hz。经第三方检测验证，此次实现的“1.06Pbit/s超大容量单模多芯光纤光传输系统”为国内首次，达到了国际先进水平。
#美国代理国防部长访问伊拉克讨论安全合作问题 	新华社华盛顿2月12日电(记者朱东阳 刘品然)美国国防部代理部长沙纳汉12日访问伊拉克，在巴格达与伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪举行会谈。双方讨论了反恐和美伊安全合作等问题。美国国防部12日发表声明说，沙纳汉在与阿卜杜勒-迈赫迪的会谈中确认了美国和伊拉克的安全合作关系，并表示这一合作的重点是在打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟的支持下击溃“伊斯兰国”。声明说，双方还探讨了进一步提升伊拉克安全部队作战能力等问题。伊拉克总理办公室12日发表声明说，阿卜杜勒-迈赫迪当天与到访的沙纳汉举行会谈，双方就伊美两国关系、打击恐怖主义以及地区局势交换了意见。阿卜杜勒-迈赫迪表示，伊方愿与美方在反恐问题上继续合作，双方必须尊重两国间的安全协议，驻伊美军的任务应仅限于反恐和帮助培训伊拉克安全部队。伊拉克不接受任何外国军事基地在伊存在。2014年8月，美国开始对伊拉克境内“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月将空袭范围扩大至叙利亚境内。同月，美国发起组建打击“伊斯兰国”的国际联盟。2017年12月，伊拉克宣布取得打击“伊斯兰国”的历史性胜利，但目前仍有一些极端分子藏身偏远地区，伺机发动袭击。美国白宫去年12月表示，随着在叙利亚打击“伊斯兰国”的战事取得成果，美国决定撤回驻叙美军。这一决定引发美国国内和盟友的反对和担忧。本月早些时候，美国国防部发布报告说，如果没有受到持续打击，“伊斯兰国”有能力在6至12个月内卷土重来。(参与记者：张淼、程帅朋)
#曾两次越狱 世界头号毒枭罪名成立或面临终身监禁	中新网2月13日电 据美国中文网报道，当地时间12日，世界头号大毒枭，敛财近140亿美元，绰号“矮子”的墨西哥人华金•古兹曼•洛埃拉在美国纽约布鲁克林联邦法庭被宣判10项罪名全部成立。他将于6月25日被判刑，面临强制性的终身监禁。据报道，联邦地区法官布莱恩•科根宣读了由8名女性和4名男性组成的陪审团做出的判决。在这之后，科根向陪审团表示，他们的判决让他“为成为美国人感到非常自豪”。61岁的古兹曼被控从事犯罪活动、阴谋洗钱，国际分销可卡因、海洛因、大麻和其他毒品的国际分销以及使用枪支等总计10项罪名。在两个半月的时间里，陪审团听取了有关证词，涉及酷刑、谋杀、情妇、地下逃亡等等。据悉，这项判决是由部分隔离和匿名的陪审团在6天里审议了大约34个小时后做出。庭审中，检方要求56名证人作证200小时。这些证人中有14人(其中大部分是贩毒者和贩毒集团伙伴)与检察官合作，以此希望减少自己的刑期。相比之下，辩护律师只要求一名证人出庭。此前，古兹曼曾一度被列入福布斯亿万富豪榜，长期以来一直是一个近乎神秘的人物。他先前在一次戏剧性的越狱后，成为全球头号通缉犯，逃亡十多年，2014年2月在墨西哥落网，2017年被引渡到美国。
#西安一小区交付两年多 楼体附近地面多处下沉开裂	西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 张华)房子才住了两年多，西安长乐新城E区一些楼下的地面就出现了多处下沉开裂的现象，不少业主担忧楼体结构是否会受影响，这样的房子住着安全吗？2月12日，记者来到西安新城区长乐新城E区，在小区1号楼下看到，有多处地面出现了下沉的现象，有些地方甚至出现了开裂，小区的住户告诉记者，这样的现象已经有三个多月了，住在这样的房子里，他们很担心安全问题。小区住户：“太危险了，地基不好了，上面肯定就要有危险。”小区住户：“发现地面下沉已经三四个月了，我们在楼上住着，也是担忧楼体开裂等等一些情况。”那么长乐新城E区1号楼下地面多处出现下沉是什么原因造成的呢？记者找到了小区的开放商陕西东尚房地产开发有限公司，工作人员说，出现下沉的原因是因为下沉地面比附近其他区域的路面低，一遇到下雨，其他区域的雨水就全部汇聚到这个位置，再加上这块土质属于失陷性黄土，一遇到水就会出现自然下陷，所以造成了地面下沉。陕西东尚房地产开发有限公司土建工程师赵伟：“这个下陷与主体没有多大关系，这是主体以外的部分回填土，也拿出了一个改造方案，准备在冬防期以后，把这块做一个改造，让积水往外排，做一些积水坑跟外边连起来，把积水排出来，这块就不会有积水，就不会有下沉现象。”另外西安市新城区旧城改造办公室的工作人员说，他们在了解到这一情况后，也联系开放商、施工方等单位现场进行查看。西安市新城区旧城改造办公室工程科科长闫卫航：“这个下沉现象不会影响整栋楼结构的安全跟质量问题，这个可以请广大安置户放心，针对这个问题我们跟开发商也积极进行了沟通，针对这个问题我们也制定了相关的整改方案，等冬防期结束以后，对整个下陷区域，进行整体的返工、修复。”
#亲历者忆重庆大轰炸：80年前的弹片还残留在脑中	“重庆大轰炸”亲历者：希望子孙不忘历史重庆85位大轰炸受害者中已有30多位去世他们建议将6月5日设为“重庆大轰炸死难同胞公祭日”重庆大轰炸80年祭抗日战争时期，日军为了“以炸迫降”，从1938年开始就对重庆进行零星轰炸。从1939年1月开始，日军对重庆进行密集的大规模轰炸，截至1943年，日机对重庆进行无差别轰炸203次，出动飞机437批、9166架次，造成3万多人直接伤亡、6600多人间接伤亡。这场在二战期间规模最大、持续时间最长的空中大屠杀就是“重庆大轰炸”。2004年起，188名大轰炸受害者及遗属代表组成诉讼团赴日起诉，要求日方谢罪赔偿。案件历经两审，裁判结果均为承认轰炸史实，驳回谢罪赔偿诉求。今年距离重庆大轰炸过去已整整80年。过去十年间，重庆的85位大轰炸受害者中已有30多位去世，这些历史的见证者们正在加速逝去，健在者也都是年近九旬的耄耋老人。对这些亲历者的经历进行抢救性的记录和保护已迫在眉睫。近日，本报记者在重庆专访了一批当年的重庆大轰炸亲历者，他们向记者讲述了那段血泪岁月。文、图/广州日报全媒体记者肖欢欢君曾宪君：80年心结 没打开81岁的曾宪君抱着父母的照片，这是在轰炸中双亲留给她的唯一念想。她的额头上还留着大轰炸造成的疤痕。80年过去了，她的心结还没打开，还是觉得堵得慌。“因为日本政府还拒不道歉，这口气实在咽不下去。”半岁失去了父母在曾宪君很小的时候，外祖母就告诉她，她的父母在1939年的重庆大轰炸中被炸死了。大轰炸前，她家住在重庆市桂花街1号，她的父亲名叫曾焕文，在重庆商会工作。当时她家境殷实。“小时候我家的写字台和柜子里到处都放着钱。”1939年5月4日，父母一起去罗汉寺烧香，回家的路上遇到几个朋友，于是相约一起吃饭。刚到饭店坐下，空袭警报就拉响了，炸弹和燃烧弹随后就投掷了下来。警报解除后，和父亲一起吃饭的几个朋友来到外祖母家，一进门就问外祖母，“曾焕文回家没？”外祖母说“没回来。”几个人赶忙回到吃饭的那家餐馆，只见房屋已经被炸毁，现场弥漫着刺鼻的硫磺味和烧焦的皮肉味。外祖母不死心，但最后找遍了半个重庆都没有找到父亲的遗体。“我父母一定是被大火烧焦了，尸骨无存。而那时我只有半岁，我还不懂得失去父母的痛苦，更不知道我将要面对什么样的生活。”14岁开始当童工外祖母把曾宪君带到了重庆璧山县的乡下，从此，曾宪君便过起了吃百家饭、穿百家衣的日子。一个瘦弱的女孩却干着很多壮年男子都觉得吃力的活——上山砍柴、当挑夫。“只要能有口饭吃，什么都干。”在曾宪君的记忆里，童年是最悲惨和灰暗的日子，自己从来没有吃过肉。有一次，别人送了一块猪肉给外祖母，直到肉放霉了，外祖母都没舍得吃。曾宪君的所有衣服都是由父母的衣服改做的，寒冬腊月也是一条单裤。“我15岁之前都没穿过鞋子，下雪天也光着脚。”1948年，外祖母得了老年痴呆症。那时，曾宪君还未满10岁。家里的家务事全都落在她的肩上。1950年，外祖母去世了。她就跟着又聋又哑的小舅舅一起生活。为了养家糊口，她14岁就给别人家当用人，开始了童工生涯。曾宪君说，自己现在非常注意锻炼身体，因为，对日本的诉讼远没有结束，需要她这样的受害者站出来当证人。曾宪君和其他大轰炸受害者还建议，把6月5日设为“重庆大轰炸死难同胞公祭日”。高原：91岁老人坚持抗争24年今年91岁的高原是重庆大轰炸受害者对日民间诉讼团的首任团长，也是重庆大轰炸受害者中为数不多的90岁以上的健在者。78年前的“重庆大轰炸”使高家的住宅和印刷公司等多处产业被毁，高原的母亲被炸成重伤，时年9岁的妹妹也在轰炸中不幸遇难。从1995年至今，他每年都会写一封对日本政府的抗议书和索赔书，迄今为止已经写了整整25年。在防空洞坐了2000个小时高原的家族在重庆是大户人家，早在他祖父那一代便到重庆做生意。高原回忆说，1939年5月3日和5月4日，日军对重庆进行了二战史上最大规模的轰炸。当时，他已经11岁，对当时情形记得非常清楚。5月3日中午1时，山城重庆还笼罩在淡淡的薄雾中。突然，大街上响起了防空警报的嘶鸣声。随后，市区的高层建筑上都挂起了红球。在战时，红球表示敌机发动空袭，绿球表示解除警报。几分钟后，从长江南岸的山顶上传来飞机的隆隆响声。第一波炸弹过后，重庆下半城一带的房屋成片被炸毁。仅仅过了两个小时，第二波炸弹就投到了，空气中弥漫着刺鼻的火药味和白磷味，凄惨的哀嚎声此起彼伏。高老告诉记者，他们家一共遭遇日军三次轰炸，三次轰炸后，他们家也由一个大富之家变得一贫如洗。高原告诉记者： “我算过，在防空洞里坐了2000多个小时，用菜油点煤油灯，几天几夜警报不解除，我们算好的，大多数老百姓挤在公用防空洞里，空气污浊，设施简陋。真是惨。”在1938年到1943年的5年中，“跑警报”成为重庆人的重要生存技能。有时躲在防空洞里，一躲就是十多个小时，甚至连续两天。有时实在撑不住了，就冒险回家吃点生冷食物。每次躲警报回来总要大扫除，房子受到震动，天花板和墙壁的石灰泥块纷纷坠落，地面一片狼藉，家里全部是灰尘。房子还在算是好的了，很多人房屋被炸，一夜间倾家荡产。经历了“5·3”“5·4”大轰炸后，重庆的基础设施严重被毁，电力线路修复较慢，到了晚上，城里到处都黑乎乎的一片，像一座鬼城一般。曾寄抗议书给日本首相1995年抗战胜利50周年纪念日时，他看到报纸有受害者向日本政府索赔的消息，就将自己的经历写入抗议书和索赔书邮寄给了日本《读卖新闻》，从此开始了自己的漫漫抗争之路。2000年元旦，高原带着抗议书和索赔书来到了重庆日本领事馆。日本领事退回了抗议书和索赔书，并称对轰炸造成的灾难表示遗憾，但不会给予赔偿。2002年，他和462位幸存的大轰炸受害者组成了联谊会，2004年底，联谊会改名为“重庆大轰炸受害者民间对日索赔团”，他出任团长，463名老人正式向日本政府提出索赔。高老还向记者出示了一份抗议索赔书，上面写着“第二十五次抗议书、索赔书，生命不息，抗议不止，生命不止，索赔不已”，长达十几页的内容是他2018年11月12日到12月1日在重庆市人民医院住院期间在病榻上手写的，然后让儿子拿去打印，再寄给日本有关方面。24年间，高老共向日本邮寄了25封抗议书和索赔书，控诉日军大轰炸对重庆的伤害，分别寄送给日本政府和日本首相，但从未得到日本方面的回应。此外，他还先后多次自费前往日本出席对日诉讼，并进行公开演讲，向日本民众讲述日军在重庆犯下的滔天罪行。“2015年，世界反法西斯战争胜利70周年，我在广岛讲述重庆大轰炸的经历时，当地民众都买票坐在地上听我演讲。一名日本老太太听了直流眼泪，她说，‘通过你的讲述我才知道我们的军队曾经做过如此惨无人道的事情，这跟我们政府宣传的完全不一样，我以后再也不信他们了。’”高老表示，自己20多年的坚持就是要让子孙后代永远不忘这段历史，让全世界都知道重庆大轰炸的真相。如果索赔成功，所有的款项将全部捐献给公益事业，包括修建重庆大轰炸纪念馆等。“我要搞好身体，活到100岁，索赔到底。”老人激动地挥舞着拳头说。碧简全碧：常梦到令人窒息的防空洞81岁的简全碧拉开衣服，右侧肋下一道碗口般大小、长6厘米、深达4厘米的伤痕已呈褐色。伤口直到现在仍隐隐作痛。大轰炸中导致她右侧乳房不能正常发育，这让简全碧深感自卑。直到28岁，她才鼓足勇气结婚。1939年5月4日和1940年8月19日，简全碧的家先后两次遭遇轰炸。第一次，她家房子和财产全部被毁；第二次，祖母被炸死，她本人遭受重伤，她唯一的妹妹也被迫送给别家抱养，此生再未谋面。直到现在，简全碧常梦到自己躲在黑暗而令人窒息的防空洞里，呼喊着母亲的名字，周围全部是沾满鲜血的尸体。祖母为救她身亡简全碧尽管白发苍苍，但头发一丝不乱，看起来十分优雅。她1938年出生在重庆市一个书香门第家庭。“我的二姑妈，还有我几个侄子，都读过书，新中国成立后都在政府部门任职。”她出生时，父亲已经54岁，母亲已经39岁。父亲对她视作掌上明珠。他的父亲当时是一名律师，家境优越。1939年5月4日，简全碧家一栋约170平方米的房子被日军全部炸毁。她母亲怀有身孕，看到房屋尽毁，精神状况变差。1940年初，简全碧的妹妹出生了，但一家人的生活更加困难。1940年8月19日，日军对重庆进行第二次大轰炸。当时，简全碧祖母家居住的关庙街是重庆的中心。因为母亲身体状况不好，她父亲先抱着妹妹，扶着母亲到防空洞避难。祖母随后也抱着她出门，一颗炸弹落下，祖母一把将她推开，自己却被炸弹炸死。简全碧捡回一条命，却被飞溅的弹片击中了右侧上腹部和乳房下面，受到重伤。刺进身体的弹片非常尖利，切断了筋肉，弹片取出后伤口迟迟不能愈合，还严重感染化脓。当时家里根本没有余钱给母亲看病，就连妹妹也养活不了。1940年底，父母忍痛将妹妹送给别人收养。1943年春，母亲在饥寒交迫中去世了。母亲去世后，父亲去投靠亲人，她寄人篱下，受尽虐待和屈辱。“我一下子从一个大小姐变成了一个孤儿。”一辈子都生活在阴影中1959年1月，她的父亲也去世。“我们一家骨肉分离，家破人亡，这一切都是万恶的日军造成的。”简全碧放声大哭了起来。2004年，简全碧加入大轰炸受害者原告团。因为她在受害者中年龄算是小的，加上身上的伤痕很有说服力，她先后三次自费几万元前往日本参与开庭。简全碧说，因为大轰炸，自己的生活被彻底改变，一家人家破人亡。至今她还经常梦到大轰炸的场景。只要下雨或者变天，她的伤口就疼痛难忍，残缺的身体也让她深感自卑。现在，简全碧是大轰炸受害者原告团的骨干力量，每周召开一次的协调会议她都会如期参加。只要经济条件允许，她也会最大限度地在经济上支持原告团的活动。尽管身世凄惨，但简全碧却十分坚强。她也时常受邀到附近的小学去给孩子们讲述当年的那段历史。目前，让她有危机感的是，越来越多的大轰炸受害者因为年事已高而陆续去世。“留给我们的时间不多了，就算我这辈子看不到日本政府道歉，我的子孙也会传承我的事业。”福王西福：砸锅卖铁也要讨个公道王西福今年84岁，1937年10月，一家人从上海逃难到重庆江北，在重庆简家台50号开餐厅。4岁亲眼看见父母去世1939年5月3日是王西福终生难忘的日子。这天下午1时，30多架飞机，轰鸣着朝重庆朝天门呼啸而来。母亲把他夹在腋下跑出饭店，他们家出门四五十米有一个木材厂，一家人躲在木材堆下面。一个炸弹落下，把木料炸塌了，他父母当场被压死。王西福说，当时母亲肚子里的孩子还有两个月就要生了。 “一尸两命。日本鬼子的这个仇我怎能不报？”王西福挥动着拳头，狠狠地捶了捶桌子。当时，他的额头被划伤了一个大口子，工人们听到哭声，拨开木料，把他拖了出来。4岁的王西福吓得大哭，他往周围一看，空气中弥漫着血腥味，电线杆子和树枝上都挂着人的断手断脚，人的血肉都粘在墙壁上，还有野狗在啃噬着人的尸体。80年过去了，这种惨烈的场景时常还出现在王西福的梦境中。从这一天起，王西福成了孤儿。吃剩饭睡垃圾箱饱受艰辛王西福此后被叔叔王海清收留。王海清只有一个女儿，他想把王西福当他的干儿子。王海清开了一个缝纫店，每天天不亮，王西福就要去挑水、捡煤球、捡柴火。他至今还记得，每天要到400米开外的水井挑8挑水，因为自己个头小，只能挑30斤的水桶，要8挑才能满足一家8口人的需要。自从叔叔有了亲生儿子后，王西福的日子更难过了。8岁那年，他离开了叔叔的家，到解放碑去摆摊擦皮鞋。因为大轰炸，当时街头流浪的孤儿很多，擦皮鞋竞争也很激烈。他去得晚，个头小，大孩子们都欺负他，把他的箱子砸烂了，钱也抢走了。没饭吃，夏天他就到饭店里面帮别人扇扇子，客人吃得高兴，给他些剩饭吃。但饭店老板见他穿得破破烂烂，身上又不干净，就把他赶出饭店。他还捡客人烟缸里的烟头，剥出烟丝卖，一天大约有一块钱收入。冬天是最难熬的时候，下雪他就睡垃圾箱，但里面太臭。当时重庆有一个老字号皇后餐厅，晚上12点钟以后灭火，炉灶有很大的热气。但灶口只有半人高，他就蜷缩在那里，整夜一动不动。砸锅卖铁也要讨个公道“如果父母不被炸死，我不至于当了80年孤儿，我也不会成为一个文盲。”大轰炸的阴影至今仍未散去，无数次，他梦到父母满身是血，呼喊着他的名字。最近几年，王西福的身体每况愈下。十多年间，他先后3次自费前往日本参加大轰炸受害者对日本政府的诉讼。他说，有生之年最大的希望就是能看到日本人向重庆受害者谢罪赔偿。他专门咨询了律师，律师告诉他，追诉期只对普通案子适用。而日军在中国犯下的是最严重的罪行之一——战争罪，是不受时效限制的，任何时候都可以提起诉讼。“这是我一辈子的战斗，就算砸锅卖铁，我也一定要向日本政府讨个公道。”芳陈桂芳：80年前的弹片还残留脑中87岁的陈桂芳老人额头上的皱纹像小山丘一样，因为小时候营养不良，她的身高还不到1.5米，身材也异常瘦削。她的脑中还残留着一块金属弹片，80年间，她一直遭受着疼痛的折磨。大轰炸的阴影，如同这枚弹片，伴随着她的一生。陈桂芳1932年3月3日出生，父亲名字叫陈万金。一家人在重庆市江北陈家馆田家院子有3间房，家境殷实。捡回一条命却成重度残疾1939年5月3日中午，空袭警报拉响，母亲带着她躲进了离家不远的生基坟(俗称：生坟，寿坟)，陈桂芳当时年纪小，不懂事，从未见过飞机，很好奇，小脑袋伸得长长的往天上张望。日机黑压压地向民房开过来，母亲双手紧紧把她抱在怀里。只听见一阵阵轰炸声，炸弹像雨点一般落下来，周围顿时火光冲天。陈桂芳吓得哇哇大哭。她发现一位和她一起躲藏的阿婆因为裹着小脚，腿脚不利索，手臂被炸断，痛苦地喊叫着。就在这时，一颗炸弹落下，母亲当即被炸得肠子都露出来了，倒在地上不省人事。几块弹片也飞进了她的脑袋中和双手，她手臂鲜血直流，当即昏死了过去。第二天，她的父母都重伤身亡。陈桂芳虽捡回一条命，却重度残疾。残留在脑中的弹片因为当时医疗条件太差没有及时被取出，她常年头痛难忍，彻夜失眠；左耳常年耳鸣，耳朵中整天好像有成千上万只蜜蜂在飞舞；右臂被炸成弯曲畸形，除了简单的拿碗筷吃饭，不能干任何重活。坚持加入原告成员团父母双亡后，陈桂芳跪求好心的邻居埋葬了父母。有时，她会突然失去知觉，昏倒在地，当时她并没有意识到这是弹片残留在脑部留下的后遗症，有人说她得了癫痫(俗称羊痫风)，见了她都躲得远远的。每当头痛时，她就使劲咬舌头，舌尖都被她咬断了。1943年，陈桂芳11岁，邻居刘姐在重庆裕华纱厂上班，听说厂里招童工，她第一个就想到了身世可怜的陈桂芳。虽然有饭吃，却没有工钱。因为脑中有弹片，经常头疼，早在1972年，她才40岁时就病退回家。大半辈子过去了，她还经常从噩梦中惊醒，眼前浮现出当年血腥的场景。残留在脑中的弹片让她每天都头痛难忍，长期靠吃安眠药才能入睡。2004年初，陈桂芳从电视上知道了重庆大轰炸受害者要向日本索赔的消息。第二天她就写报告要求加入。一开始，几个孩子对此并不支持，认为事情已经过去这么多年，索赔不见得能成功。但老人性格倔强，坚决要去当志愿者。她去走访时，很多大轰炸幸存者嫌麻烦，都不愿意参与。但老人还是挨家挨户走访，并最终找出了十多名大轰炸受害者，他们一起成为了原告团成员。如今岁数大了，陈桂芳最大的担忧就是随着受害者陆续去世，这段历史会被人遗忘。只要有空，她就会给晚辈们讲述这段历史。
#特朗普表示对国会建墙方案“不满意”	中新社华盛顿2月12日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普当地时间12日表示，他对国会两党议员11日晚达成的边境建墙方案“不满意”。在被问及对国会边境方案态度时，特朗普说，“我满意吗？答案是不。我不满意。”他还表示，将动用其它手段筹集建墙费用。“一切都会实现，我们会建设一个美丽、巨大、坚硬的墙。”特朗普还称，政府应该不会在15日再次“关门”，如果“关门”，将“完全是民主党的错”。据悉，国会参议院和众议院两党代表11日晚就边境安全等问题达成一致，其中包括拨款13.75亿美元用于建设边境55英里的钢栅栏，而不是混凝土墙。特朗普一直要求57亿美元建墙费用和建设200英里边境墙。白宫表示，特朗普目前正在考虑通过其它手段获得建墙费用，包括宣布全国进入紧急状态等行政手段。有专家称，所有这些手段都可能面临法律问题。美国有线电视新闻网援引知情人士消息称，关于国会达成的方案细节将于13日公布。对于该方案，多位共和党议员要求特朗普同意并签署。他们认为，政府“关门”只有坏处，宣布全国进入紧急状态“没有立场”。参议院少数党领袖民主党人舒默反复要求特朗普签署该方案。他表示，把“政府关门”当作政治手段的做法必须停止。在经历了长达35天的美国政府“史上最长停摆”后，美总统特朗普1月25日签署法案使政府得以重新开门3周直至2月15日。如果白宫同国会在2月15日之前不能就边境建墙等事宜达成一致，约25%的政府部门将再次面临“停摆”。(完)
#马杜罗求助欧佩克应对美制裁 瓜伊多声称获援助	路透社11日披露的一封信件显示，委内瑞拉政府希望石油输出国组织(欧佩克)支持委方应对美国对委内瑞拉国有石油企业的制裁。同一天，自封“临时总统”的委内瑞拉反对派成员胡安·瓜伊多声称，他的团队已经收到首批“人道主义援助”物资。【马杜罗寻支持】路透社报道，上述信件由委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗写给欧佩克秘书长穆罕默德·萨努西·巴尔金多，日期为1月29日，即美国对委内瑞拉石油公司施加制裁的次日。马杜罗在信中说，美国非法干涉委内瑞拉内部事务，这一拉丁美洲国家正作抗争，希望“欧佩克成员国及部长级会议”给予委方充分支持。他希望欧佩克坚定支持委方，一同“谴责和应对”美国对“一个欧佩克成员国(即委内瑞拉)重要资产”的剥夺。就美方制裁“对全球能源市场的影响和对欧佩克其他成员国构成的风险”，他呼吁欧佩克帮助委方制定应对方案。欧佩克没有作出回应。一名知情人士告诉路透社记者，欧佩克拒绝就委方诉求发表任何正式声明。路透社报道，欧佩克通常不愿介入涉及成员国的政治纠纷。伊朗去年请求欧佩克开会讨论美国对伊朗的制裁，遭到拒绝。美国1月28日制裁委内瑞拉石油公司，冻结这家企业在美国的资产，禁止美国公民与这家企业做交易。超过20艘油轮滞留美国墨西哥湾沿岸，无法卸载委内瑞拉所产原油。美国是委内瑞拉石油的第一大进口国，委内瑞拉是美国第三大石油供应国。【瓜伊多“收援助”】自封“临时总统”的瓜伊多11日晚在社交媒体“推特”上说，“今天，我们正把第一批人道主义援助转交(委内瑞拉)卫生中心协会”，援助物资包括“营养品”。瓜伊多没有提及援助物资来自哪个国家或地区，没有提及援助物资如何进入委内瑞拉。美国承认瓜伊多为“临时总统”，宣布准备向委内瑞拉运送“人道主义援助”物资。马杜罗回应说，委内瑞拉境内没有人道主义危机，美方提议是为动摇委方政府而“作秀”，委方禁止美方所谓援助物资入境。路透社报道，第一批美国“人道主义援助”物资7日由卡车运抵哥伦比亚东北部靠近委内瑞拉的边境城市库库塔。瓜伊多方面在库库塔设有“援助物资接收点”。按照路透社的说法，没有迹象显示库库塔的援助物资“离开仓库”。委内瑞拉《国民报》报道，瓜伊多所谓首批“人道主义援助”是他自封“临时总统”前就运抵委内瑞拉首都加拉加斯的物资，与他现在“征集”的外国援助无关。这批物资去年12月在多个非政府组织和委内瑞拉军方协调下抵达加拉加斯。瓜伊多以议会主席身份1月23日宣称就任“临时总统”，美国随即予以承认。马杜罗指认美国授意瓜伊多发动“政变”，宣布与美国断绝外交关系。马杜罗在去年总统选举中以67.8%的选票赢得连任，今年1月10日宣誓就职。委内瑞拉反对派和美国不承认选举结果。(吴宝澍)(新华社专特稿）
#政府有望避免再度停摆 美三大股指收高道指涨逾370点	中新经纬客户端2月13日电 美股周二大幅收高。三大股指高开后单边上行，盘中均创近两个月新高。美国大型科技股多数收涨，热门中概股多数收涨。美东时间2月12日16：00(北京时间2月13日05：00)，标普500指数收涨34.93点，涨幅1.29%，报2744.73点；道指收涨372.65点，涨幅1.49%，报25425.76点；纳指收涨106.71点，涨幅1.46%，报7414.62点。美国大型科技股多数收涨，苹果涨0.86%，亚马逊涨2.95%，奈飞涨4.12%，谷歌涨2.31%，Facebook跌0.45%，微软涨1.56%。热门中概股多数收涨，阿里巴巴涨0.75%，京东涨1.65%，百度涨1.3%；国双收涨32.38%，趣头条涨19.34%，腾讯音乐涨6.65%，欢聚时代涨5.3%，微博涨4.81%，拼多多涨0.79%，中通快递涨3.55%，哔哩哔哩涨3.3%，爱奇艺涨2.02%。消息方面，美国国会共和、民主两党磋商代表11日说，已就部分联邦政府机构拨款问题初步达成一致，这或将避免再度出现政府“关门”。由于白宫和国会民主党就在美国同墨西哥边境修建隔离墙问题上分歧严重，各方未能及时就拨款案达成一致，约四分之一的联邦政府机构自去年12月22日起“停摆”，前后历时35天，大幅刷新美国史上联邦政府最长“停摆”纪录。欧洲消息方面，英国首相特蕾莎·梅周二向议员们通报了英国退欧的最新进展。特蕾莎·梅表示，她需要一些时间来完成与欧盟的谈判，但议员们将能够在2月26日前就英国退欧进程进行投票。欧盟脱欧谈判代表巴尼耶周一表示，就爱尔兰的担保达成妥协的时间已经不多了。英国仍计划于3月29日离开欧盟。数据方面，美国独立小企业联合会(NFIB)报告称，小企业信心指数下降3.2点，降至101.2，为2016年美国总统大选前夕至今的最低水平。但该数字仍然高于86点的历史平均值。美国劳工部数据显示，美国12月JOLTS职位空缺733.5万人，创下历史新高，显示出劳动力市场需求的强劲。该数据预期为684.6万人，前值688.8万人修正为716.6万人。欧洲三大股指12日普涨。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数报收于7133.14点，上涨4.03点，涨幅为0.06%。德国法兰克福股市DAX指数上涨111.49点，涨幅1.01%，报收于11126.08点。巴黎股市CAC40股指报收于5056.35点，上涨41.88点，涨幅为0.84%。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价12日比前一交易日上涨2.1美元，收于每盎司1314美元，涨幅为0.16%。纽约油价12日上涨，3月交货的纽约轻质原油期货价格上涨0.69美元，收于每桶53.10美元，涨幅为1.32%。(中新经纬APP)
#椰树椰汁“顶污作案”：广告疑虚假宣传 工商局介入	椰树椰汁“顶污作案”：广告疑虚假宣传 工商局介入调查！中新经纬客户端2月13日电(董湘依) 黑色包装，白色大字，热辣美女…… 它曾是人们熟悉的童年回忆，“出道”30年平淡无奇，一朝却因广告蹿红，它就是“椰树牌椰汁”。近两年，凭借画风清奇的广告包装，尺度大胆的宣传文案，衣着暴露的代言人，椰树椰汁多次登上热搜榜，其在网络上掀起热议的同时也招致大量质疑。椰树牌椰汁2019年新包装。 来源：微博网友近日有媒体爆出，椰树椰汁更换2019年新包装，依旧延续以往“大胸美女”风格。最近的文案将产品定性为“丰胸神器”，被质疑虚假宣传。据“时间视频”12日报道，当地工商局称情况属实，正在调查中。椰树牌椰汁2019年新包装。 来源：微博网友广告低俗网友直呼“辣眼睛”“每天一杯椰树牌椰汁，曲线动人，白嫩丰满”，听到这句广告语，不少人已经浮想联翩了。除了包装外，椰树椰汁电视广告的尺度也十分大胆，视频画面显示，几名穿着清凉暴露的丰满女性手举椰树牌椰汁，在沙滩上嬉笑奔跑，让网友直呼“辣眼睛”。曾有食品营养专家指出，椰树椰汁作为普通食品却宣传丰胸功能，涉嫌违规。椰树牌椰汁广告视频截图“凭借出格的广告包装，椰树椰汁堪称广告界当之无愧的一股‘清流’。”中新经纬客户端随手一搜“椰树椰汁”，网友们的评论五花八门：微博评论截图@家有胖萌不远游：怀疑是老板喝大了自己写的文案。@skinsskins:我今天看到的时候 一直以为是网友p的海报 直到现在我才知道 原来是真的不是在恶搞？@一只虾饼：椰树椰汁真的是令人作呕，亏我还那么喜欢，真是告辞了，以后再也不买了，不尊重女性。“多少年的老牌子 何必要这样！”……网络上不乏类似声音，很多网友对椰树这个经典品牌失望不已，也十分不解，认为是“自砸前程”的做法。@ Tb大脸怪：椰树的包装，给我一种非常山寨的感觉，这么大个品牌为什么热衷于低俗的宣传和low爆的包装呢，明明味道好喝质量过关。@闯吧六道：“好好的品牌，干啥搞这些有的没的？？不加我们也会去买去喝，加了这个这么…那啥的广告封面，要买都得好好思考了。”@Anthony-33： “自己是海南人，从小时候记事起，黑色的包装好像一直没变，口味也是棒棒哒，每次别人说椰树的椰子汁好喝还挺自豪的。但是广告真的是不想提起啊。”微博评论截图还有网友表示，自己虽然很喜欢喝椰树椰汁，但企业需改进广告包装，只有提升大众认可度才是正路。企业曾这样解释中新经纬客户端注意到，除了广告包装很“污”外，生产企业椰树集团的审美也有点“迷”。根据网友上传的企业实地探访照片，椰树集团总部的画风与广告包装可谓“一脉相承”，硕大醒目的字体，鲜明反差的色彩……这这这，你懂得！对于上述饱受争议的广告宣传形式，椰树方面有关人士曾对媒体回应说：“‘白嫩丰满’是我们的广告词。关于用椰汁有助女性丰满，我们是从1997年香港的一个报纸上看到的资料。领导近期觉得这个可以作为广告宣传的点，所以就引用这个做宣传了。”曾因广告低俗遭批椰树集团官网资料显示，椰树集团前身为1956年建立的国营海口罐头厂，1981至1985年期间连续亏损，濒临破产。自1986年，“椰树”在创始人王光兴的带领下，推行“破三铁”等四项超前改革，已发展成为中国最大天然植物蛋白饮料生产企业。格外引人注意的是，椰树集团将椰树椰汁定位为“国宴饮料”，这也是其一贯的广告宣传卖点之一。公开报道显示，椰树集团因广告低俗而多次被质疑。早在八年前其就因恶俗广告遭到批评。据报道，2009年前后，椰树集团旗下多款产品的广告，如“老婆喜欢老公喝椰树牌石榴汁”、“怕不行，喝椰树牌石榴汁”、“木瓜饱满我丰满”等广告词，在社会上引发了巨大争议。有消费者呼吁应当将椰树广告归进扫黄打非范畴，不过也有人认为椰树产品消费者群体为成年男性，其宣传语无可厚非。 (中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
#体育老师连催三遍“开学称体重” 网友：孩子们太惨	杭城越来越多的学校和老师，开始关注学生寒假体育锻炼朋友圈连发三遍“开学称体重”这位体育老师，有点狠网友：哈哈哈，老师不催作业催减肥，太惨了过完年，有人说最恐怖的事不是上班，而是上秤称体重。这不，借着电影《流浪地球》的热度，那句“寒假不锻炼，开学两行泪”也成了网络热词。昨天，钱报记者在杭州长江实验小学体育老师杨蓬的朋友圈看到这样一条：开学称体重！开学称体重！开学称体重！重要的事情说三遍。而在放寒假前，杭州第十三中学初二(14)班班主任沈炜也给全班同学“过了磅”，并宣布如果假期超重2公斤就要“惩罚”。别说，老师一发狠，孩子们就心虚。我们采访了这两位老师的一些学生，发现孩子们寒假里加强锻炼，为了体质身材，一个比一个狠。怕练健美操的学生寒假长胖体育老师是操碎了心杭州长江实验小学的体育老师杨蓬，也是学校健美操队的教练。还没放假，她就给队员们制订了一份在家锻炼计划，小队员们每天锻炼时录视频或拍照片到微信群打卡。这种做法已实行多年，但因为是自愿原则，每年寒假总有个别小朋友体重增长过快。“一是因为假期吃得多，动得少，不像平时有系统训练；二是孩子正处在身体发育期，长得快。”杨老师说，队员体重增加、体能下降，直接后果就是很多技术动作完不成，影响开学后的比赛。甚至有孩子因为这个原因，放弃了为之努力多年的健美操运动。“主力队员因为开学后有比赛任务，所以放假前全部称重，开学后再称一遍，目的是提醒孩子不能因为体重增加太快，影响新赛季的比赛。”杨老师说。一般情况下，一场比赛需要花4个月进行准备。体重增加过快的孩子，得先花一个月减重，那准备时间就少了。也有孩子因为处在发育期，体重突然增加，最后放弃比赛。“前车之鉴，怕了怕了。”杨老师感叹。当然了，因为是小学生，体重控制的标准并不是十分严格。“每个娃的情况不一样，毕竟正是长身体的关键期，有些孩子增加1到2公斤，只要体能没下降，能完成动作也能过关。”她解释说。家长买了体育器械让孩子在家里开练。甜食、饮料不能吃年夜饭都只吃七分饱我们采访了杨老师的几个学生，发现这些小朋友为了控制体重，自制能力十分了得。江怡辰今年二年级，练习竞技健美操两年，整个寒假她每天都要完成6个动作，每个动作3组，整个训练要花1个多小时。“这些动作都有难度，没练过的女生可能一个也做不了。”江怡辰妈妈说。小江是易胖体质，因此寒假里是严禁吃甜食、喝饮料，尽量避免油腻食物，少吃碳水化合物高的食物。对于一个才七八岁的孩子，还是在过年期间，要做到这些还真是难为她了。三年级的许艺言，寒假里即便出去旅行，每天也坚持做平板支撑、俯卧撑、倒立、跳绳等。“小许自己也非常明白，虽然年纪不大但无论在训练上还是日常饮食上都比较自律。我们没有刻意控制她的饮食，但是她自己会控制进食的量，连年夜饭都只吃七八分饱，她自己就不吃了。”许艺言爸爸心疼地说。六年级的朱洪仪参加健美操队已经4年，因为个子长得快，她的寒假锻炼的重点是体能和柔韧性。夹肘/击掌俯卧撑30个5组、仰卧两头起30个5组、左右侧板支撑各3组、倒立3组……还有平板支撑，成年人坚持一分钟就算不错了，她要坚持3分钟。“每次做到最后，我看到她的手都在发抖。”朱洪仪妈妈说，看着女儿这样辛苦，虽然心疼，但她还是鼓励孩子坚持下去，“能培养孩子的团队精粹、竞争意识，还有意志品质，这几年她进步很大。”害怕开学后称重过不了关寒假全班孩子都在锻炼上学期放寒假时，钱江晚报曾报道了杭州第十三中学初二(14)班班主任沈炜给全班同学“过了磅”，并宣布如果假期超重2公斤就要进行“惩罚”。现在看来，这个举措收到了很好的效果。寒假里全班掀起运动热，每个人都坚持每天锻炼，一来是为了开学不受班主任“惩罚”，二来也是为了即将到来的体育中考做准备。以前寒假要睡懒觉到中午11点的同学，现在早上7点就自觉地起床了。仰卧起坐、俯卧撑、引体向上、扔铅球等中考体育项目，即使老师没有要求加练，学生们也自觉练习，每个同学都好像有了锻炼的目标和动力。这样的结果，正是沈老师想要看到的。沈老师说，往年寒假她也要求学生每天锻炼打卡，但效果并不明显，这次想用称体重的形式激发学生的自律意识，让他们自发地锻炼身体。寒假过去大半，这个班的家长们纷纷表示自己的孩子好像突然间长大了。对此，钱报教育微信公众号“升学宝”有许多家长留言说，这种方法值得推广。网友“小木囡”说：孩子一到寒假体重就直线上升，建议我们学校也效仿这种做法。还有人心疼老师：现在的老师要管的也太多了吧？孩子长胖家长不操心，光靠老师操心是没用的，一线的教师也太辛苦了。当然了，也有“幸灾乐祸”的网友说：哈哈哈！幸好毕业得早，现在的老师不催作业催减肥，太惨啦！在校每顿要吃五人份寒假每顿只吃一碗饭“开始跑步的头两天，觉得是被迫的，但是几天运动下来感觉自己喜欢上了跑步，每天早上都能自觉起床，觉得不跑就不舒服。”杭州第十三中学初二(14)班的王航(化名)说。寒假开始后，他每天早上七点半准时和爸爸一起去跑步，每次跑2700米左右。吃完晚饭还会去操场上练实心球，为体育中考做准备。王航在学校是出了名的大胃王，每顿饭要吃五人份的。同学们经常打趣他，饭量不是用碗来计，而是用盆！为了控制体重，他现在每顿只吃一碗米饭。两个多星期过去，尽管经历了春节大鱼大肉的洗礼，王航的体重还减掉了2斤。王航以前喜欢打电子游戏，自从开始运动，作息规律了，“手机对我的诱惑也没那么大了。”同样发生改变的，还有同班同学丁蕊(化名)。“这个寒假，我感觉女儿好像突然间长大了。”丁妈妈喜笑颜开地说。“以前我让她陪我一起去跑步，但总是叫不动，后来我也就不强求了，但没想到放假那天晚上，她竟主动让我第二天早上叫她一起去跑步。”如果遇到下雨不能到外面去跑步，丁蕊也会想方设法锻炼。“过年这几天外面经常阴雨绵绵，我们在外婆家过年，没有地方跑步她就去爬楼梯。”丁蕊外婆家的楼有17层，她每次都要上下爬两三趟才过瘾。“爬完楼梯虽然有些喘，但是我一点也没觉得累，反而很兴奋，感觉越爬越开心。”丁蕊说，后来，哪怕早上跑过步，她也要在晚上去爬楼，每天保持两个小时的运动量。“以前跑两三圈就气喘吁吁，现在跑七八圈脸都不怎么红。”丁妈妈说。梁建伟 沈蒙和
#揭月子中心乱象：房价上万定价乱 一对一看护难兑现	华龙网-新重庆客户端2月13日6时讯(见习记者 姜念月)“猪年”到来，生个“金猪宝宝”成为不少准妈妈的愿望。此前有媒体报道称，今年将迎来一个生育高峰。来自重庆市妇幼保健院的信息显示，正月初一该院接生了50多名“猪宝宝”，远大于去年同期。“猪宝宝”扎堆降生，随着科学“坐月子”观念深入人心，月子中心也成了“香饽饽”。但日前，上海一名新生男婴却在月子中心内死亡，让人扼腕叹息。想进月子中心“科学”坐月子的准妈妈们，有的“江湖”你不可不知。近日，华龙网-新重庆客户端记者暗访了重庆十多家月子中心，揭开其乱象。乱象一：房价上万定价乱 入所时产妇只能住宾馆区某月子中心的单间月子房 华龙网-新重庆客户端记者 姜念月 摄日前，家住江北区的陈女士只身在重庆生产，为了得到更专业悉心的照顾，她提前7个月，以36800的价格预订了巴南区某月子中心的基础房型。预产期前一周，她生下女儿，但该月子中心却表示没有房间了，需要陈女士先住宾馆，直到有房了再和宝宝一起转入会所。“签合同时，他们提出会在预产期前1周预留房间。”陈女士说，28天的月子，有7天住的宾馆，宝宝在会所接受护理，完全违背了此前承诺的“留房”和“母婴同室”。由于身体状况，陈女士只能同意以“增加7天入住时间”和解。数万的消费却买了一肚子火，陈女士并不是个案。记者暗访后发现，大型月子中心房间在20-40个不等，月子中心并无指导定价，价格从3万-10万不等，同一家月子中心的差价在数千元到数万元不等，甚至还有十几万的套房，但就算差价如此之大，主要差异也只是体现在房型、产后康复项目的次数和赠送的护理品。江北某月中心正在坐月子的刘女士展示了她的“月子餐“ 华龙网-新重庆客户端记者 姜念月 摄即使是价格混乱费用昂贵，月子中心依然很火爆。重庆市孕婴童用品产业协会月子中心分会会长苏云表示，我市协会内的月子中心有30多所，每年大概有5%左右的母亲选择月子中心，他说：“以2017年33.7万人出生为例，就有1.7万多名婴儿进入了月子中心。”记者调查了解到，重庆市区内大型月子中心今年提前5个月预定都不一定有房。就算如陈女士一样提前预订成功，但入所时，和陈女士一样被安排进宾馆的母婴不只一人。在记者调查过程中，销售人员会承诺在预产期前1周就会预留房间，但记者进一步追问，他们才相继表示实在没房，不排除会送产妇去住宾馆，部分会所甚至会将新生儿也安置在宾馆。乱象二：看护人员如流水 白天甚至无保安中午休息时间，沙坪坝某月子中心内的走廊空无一人 华龙网-新重庆客户端记者 姜念月 摄数万到十几万，高额的入所费下，月子中心能否确保母婴安全？记者走访的月子中心中，白天均只有2-3名前台女性工作人员，并无专职保安上班，部分月子中心甚至只有1名前台人员，到了晚上才有一名男性保安看守，但事实上这名工作人员白天还是一名司机。此外，签订合同时，月子中心对产妇承诺的护理“一对一”也只是说得好听，大多数的新生儿被如流水一样的看护人员轮换照顾着。记者在沙坪坝某月子中心里看到，一位年轻的护士正在给怀里的宝宝冲奶粉，这时一位月嫂走进护理室，该护士立刻把孩子和已经冲好的奶粉交给了月嫂，自己转身又给另外一名婴儿冲奶。对此，该月子中心正在“坐月子”的江女士直言，在签合同时，中心表示是一对一的护士：“但事实上，我的宝宝被轮班的护士和月嫂轮流照顾，甚至奶喂到一半就会换人。”沙坪坝区某月子中心内，工作人员正在协助医生查看新生儿成长记录 华龙网-新重庆客户端记者 姜念月 摄在记者调查的月子中心里，护士婴儿数量均为1:3。仅1家还有一对一的月嫂服务。妈妈呼叫护士后最长等待不超过20分钟，这就意味着孩子可能会哭上十几分钟才有人处理。对此，渝北区某月子中心销售人员说：“我们这里可以规避呼叫等待的问题，但需要雇随房月嫂，月嫂都是有育婴师证和月嫂证的。”但当记者要求出示证件时，她又改口称，有可能月嫂只持有其中一种证件。对此，市人社局相关工作人员告诉记者，这两种证是不一样的，育婴师证是国家人社部专门针对早期教育教师进行从业资格的认证，需要经过国家统一考试，而月嫂证是一张“培训合格证”。国家心理咨询师、国家高级育婴师牛丽也认为，频繁更换看护人会对新生儿的心理造成一定影响的。“每更换一次看护人，宝宝都需要重新适应几天甚至几周，在此期间，宝宝会因为喂养规则的变化而产生孤独和无助感，这对他安全感的建立会造成一定影响。”乱象三：准入门槛低 “婆婆”太多没法管江北区某月子中心护士正在洗护间给一名新生儿洗澡副本 华龙网-新重庆客户端记者 姜念月 摄以“加盟”为由，某月子中心经理肖女士告诉记者，目前月子中心没有具体的准入标准，例如房屋的设施设备标准、卫生条件、护理团队资质和人数等都没有规定。“客户投诉一般你们怎么处理？”面对记者的问题，肖女士很“淡定”，她表示月子中心涉及多个“婆婆”，如食品涉及食品部门监管，卫生涉及公共卫生部门监管，有的地方还涉及环境等部门监管。“一家月子中心最多能对应数十个部门，找工商，我们证照齐全；找卫生部门，我们不属于医疗机构；找计生委，我们不需要卫生行政部门发证，消协来调停，可酌情适当‘让步’，但他们没有执法权。”记者通过全国企业信用信息公示系统查询到，我市55家母婴护理中心，多数性质为个体工商户，经营范围里大多数为“家政服务”。对此，在渝北区黄泥磅一家代办工商注册的公司客服人员苏女士表示，正规的月子中心要登记的业务范围包括母婴护理、月子餐饮等，但不少月子中心登记的经营服务范围多是母婴健康管理咨询。 “经营范围直接登记为家政服务、健康咨询或信息咨询，就不用其他许可。”她表示，已经有2家月子中心在他们的帮助下成功登记开业。职能部门：监管尚没有明确规定月子中心究竟该谁管？对此华龙网-新重庆客户端记者采访了多个职能部门。重庆市卫计委相关工作人员告诉记者，根据《公共场所卫生管理条例》，目前纳入卫生监督的有7类28种公共场所，属于新生行业的月子中心并不在列。该工作人员表示，月子中心不是医疗机构，不从事医疗行为，不由卫计委发证和监管。重庆市市场监督管理局相关工作人员表示，首先月子中心需要办理营业执照，如果提供用餐服务，比如月子餐之类的，也需要后置许可。当记者问到经营范围上“月子中心”和“母婴护理”两个关键词的区别时，该工作人员表示这是个包含关系，但具体到月子中心这个新兴行业暂时还没有明确的相关规定。重庆市消费者协会相关工作人员告诉记者，如果已发生和月子中心的消费投诉，协会可以调停促成解决，但月子中心本身内部规范等问题，则不在受理范围内。行业协会：建设投诉机制 设立奖惩制度重庆月子中心行业现况如何？苏云表示，目前我市的月子中心在协会内的有30家左右，但协会外的仍有许多，2017年至2018年，一共开了十几家。据苏云介绍，目前我市仅5%左右的妈妈选择月子中心，接受度不是特别高，让8成左右的月子中心的生存环境比较艰难，为了控制成本，不排除有的月子中心可能出现管理问题。“我们就是为了实现重庆市月子中心行业的自律和规范，给这个行业一个统一的‘婆婆’，在2018年12月成立了相关分会。”就市民关注的价格问题，苏云表示，协会将在今年出台一份指导价格，将我市月子中心按星级分类，以防止恶性竞争。此外，对于行业无运营规范、无投诉机制、无统一监督团队的情况，协会也将一一纳入规划。“我们后期会建立投诉渠道，设立奖惩制度，改变月子行业‘无门可诉’的境况，让行业在得到规范的同时可以良性发展。”
#英首相请求议会多给些时间：与欧盟再谈脱欧协议	中新网2月13日电 据“中央社”报道，当地时间12日，英国首相特蕾莎•梅向议会发表演说，表示一定会让议会对脱欧协议进行最后的决定性表决，但首先要让她与欧盟协商，修改最具争议的爱尔兰边境保障措施。据报道，特蕾莎•梅对议会表示，由于议员已表决通过修正案，因此她获得“授权”可向欧盟要求修改，但“我们现在需要更多时间来完成”。她说：“会谈已到了关键时刻，我们现在都要沉着以对，取得下议院要求的修改，如期实现英国脱欧。”同时，她再度表示不认为工党提议的续留关税同盟是促成协议的办法。特蕾莎•梅承诺在下一步磋商中，让议员成为“更有力且明确的角色”，并表示“一旦取得所需的进展”，就会回到议会进行表决。特蕾莎•梅与欧盟在2018年11月达成脱欧协议草案，但遭议会否决。2019年1月29日，议会通过保守党议员布雷迪提出的修正案，呼吁移除爱尔兰边境保障措施，以“替代安排”取代。如果英国政府提出的脱欧协议到2月26日仍未获得通过，议会将于27日展开一系列表决，决定脱欧的可能方向。然而，这些表决没有约束力，真正决定英国会不会在3月29日无协议脱欧的表决，将会推迟到3月。反对党工党党魁科尔宾指控特蕾莎•梅“轻率的浪费时间”，只为了“勒索”议员支持她的脱欧协议，他还质问，议员究竟何时可以进行最终的有意义表决。
#北京“鹅毛大雪”刷爆朋友圈 公布的降雪量咋才1毫米	北京“鹅毛大雪”刷爆朋友圈 公布的降雪量咋才1毫米2月12日，北京出现今冬第二场雪，与大年初二(2月6日)的初雪相比，这次降雪更明显一些，因此刷爆了朋友圈，还有人称之为鹅毛大雪。事实上，据北京市气象局预报，北京这次降雪也只能达到小雪量级，平原地区降水为0—1毫米，山区1—2毫米。降雪量是如何测定的，这小小的1毫米降雪何以刷爆朋友圈？专家介绍，气象上说的降雪量是指气象观测人员用标准容器将12小时或24小时内采集到的雪花化成水后，测量得到的数值，以毫米为单位。可以看到，某地24小时降水量为0.1—2.4毫米划定为小雪，1毫米降雪在小雪量级中也只属于中等水平。可您别小瞧这小小的1毫米，1毫米降雨下到地上可能没什么感觉，也许有时候地面都不会出现湿滑现象，但1毫米降雪足以让屋顶见白。要让人们直观地感受这1毫米，还要介绍下气象上的另外一个专业名词“积雪深度”。通常人们看有没有下雪，首先是看天空飘没飘雪花，然后就是看地面等物体上有没有变白，踩在雪上嘎吱嘎吱响的时候雪有多厚。积雪深度就是我们通常看到的雪的厚度，是积雪表面到地面的垂直深度，通常以毫米为单位，它是一个随着降雪增加不断累积变化的数值。那么1毫米降雪到底意味着什么？通常情况下，1毫米降雪能积多少雪与地面温度和雪中的含水量等因素关系都很大。如果地面温度较高，雪落到地面就立马会融化，也就不能形成积雪；雪中含水量多少也会直接影响积雪深度，如果含水量大，积雪就相对薄一些，而含水量少，积雪深度就相对深一些。给我们的直观感受就是有些雪捧在手里容易捏在一起，堆雪人很容易，而有些雪即使使劲捏也特别容易散，堆雪人相对困难些，这就是跟雪中含水量多少有关。现在我们假设地面温度较低，雪落到地面全都积聚起来，那么1毫米降雪到底能积多少雪？通常情况下，北方降雪的含水量往往比南方小一些，1毫米降水量，在北方就相当于下了8—10毫米厚的雪，而在南方则相当于下了6—8毫米的雪，北方的雪相较于南方松散些。根据中央气象台消息，12日0时至12日14时北京市平均降雪量0.5毫米，城区平均0.6毫米，最大降雪量在延庆二海坨3.0毫米。全市平均也只有0.5毫米，但北京很多地方地面已经见白，而且很多地儿积雪都挺厚的了，主要是因为这次雪比较干，水分含量少，比较蓬松，所以积雪效率较高，不信您可以试试，抓一大把雪，在手里捏捏，也就没剩多少了。所以不足1毫米的降雪也足以让小伙伴们竞相晒朋友圈了。至于北京的雪缘何“姗姗来迟”？中央气象台首席预报员陈涛解释，一般来讲，降雪的形成需要冷空气和暖湿气流带来的水汽“碰撞”，当气温下降到一定程度时，才会欣赏到雪花飞舞的美景。别看冷空气频繁造访北方地区，降起温来绝不含糊，但去年入冬以来，影响北京的来自西伯利亚的干冷空气很强势，南方暖湿气流进京无通道，没有暖湿空气与冷空气汇合，自然无法形成降雪。通 讯 员 王美丽 本报记者 付丽丽
#降雪覆盖北方11省份 南方雨一直下	中国天气网讯 预计今（13日）明天，北方降雪范围广，11个省区市将有大面积降雪，正值春运返程高峰，需注意防范。南方未来一周仍然阴雨不断，局部有大雨，15-16日江汉、江淮一带将有雨雪转换，同时气温持续低迷，需防范湿冷天的不利影响。华北等地大范围飘雪 江淮等地将现雨雪转换昨天上午，北京雪花飘飘。（图/关禺）昨天，华北、西北等地雪花飞舞。监测显示，新疆北部降小到中雪，伊宁大雪；内蒙古中南部、河北西北部和中部、北京、天津南部、山东半岛北部等地降小雪。降雪对交通出行造成一定的不利影响，京津冀等地的京沪、京开、京哈、京藏等多条高速公路一度采取封闭措施。今明天，北方降雪范围明显扩大，甘肃、内蒙古、陕西、山西、河北、北京、天津、河南、山东、辽宁、吉林等11个省区市将有大面积降雪。中央气象台预计，13-14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮等地有小到中雪或雨夹雪，其中内蒙古中东部等地局地有大雪。具体来看，今天降雪主要出现在西北地区中东部、华北大部。预计，13日08时至14日08时，西北地区东部、华北、黄淮、江淮北部、江汉北部、西藏西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪（5-9毫米）。明天北方降雪区域东移，覆盖东北地区中南部和华北大部，同时西藏等地降雪明显增强。预计西藏西部和南部、东北地区中南部、华北大部、黄淮南部和江汉北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古中部、西藏西部和南部局地有大雪或暴雪（10-18毫米）。气象专家提醒，本次降雪过程范围较大，正值春运返程高峰，相关地区需加强交通安全管理和疏导，防范降雪对交通运输、城市运行等方面的不利影响。雪天路滑、能见度低，公众请注意关注最新气象预报和交通信息，自驾返程应注意路面积雪和结冰，谨慎驾驶。在北方降雪发展的同时，南方仍然阴雨不断。预计未来一周左右，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南、华南局地有大雨或暴雨。而且，在15-16日江汉、江淮一带还将出现雨转雪或雨夹雪的相态转换，春节返程请注意关注天气变化，提前做好规划。西北等地降温明显 中东部多地气温持续低迷气温方面，受冷空气和降雪影响，今明天西北地区东部、内蒙古中西部、华北北部有6-8℃降温，局地10℃，并伴有4-6级偏北风，阵风7-8级。华北、黄淮到江南的大部分地区虽然降温并不显著，但由于冷空气缓慢渗透，加上雨雪天气影响，导致气温持续偏低，17日以后才会回到接近正常的水平。大城市中，北京、天津、石家庄、济南、郑州等地今明天最高气温多在冰点附近，合肥和武汉也仅有5℃左右，较常年同期偏低5-8℃，公众注意保暖。最温暖的地方当属华南南部，受到偏强的副热带高压控制，未来三天，广州、南宁等地最高气温将有22-25℃，海口更是逼近30℃，较常年同期明显偏高，显出一派夏日气息。
#西北地区华北有降雪 未来一周南方有持续性阴雨	中新网2月13日电 据中央气象台网站消息，13日至14日，新疆北部、西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中内蒙古中东部等地局地有大雪；另外，13日至14日，西藏西南部局地有大雪或暴雪。未来一周左右，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地有持续性阴雨，雨量以小到中雨为主，其中，江南、华南局地有大雨或暴雨。昨日，新疆北部降小到中雪，伊宁大雪（6.9毫米）；内蒙古中南部、河北西北部和中部、北京、天津南部、山东半岛北部等地降小雪；江苏中部、安徽中部等地部分地区降雨或雨夹雪2～8毫米，江苏泰兴、扬州和安徽滁州等地局地10～12毫米；江苏南部、安徽中南部、上海、浙江北部等地部分地区降中到大雨。12日白天北京大部地区出现降雪，全市平均降雪量0.5毫米，城区平均0.6毫米，最大降雪出现在延庆二海坨3.1毫米。未来三天具体预报2月13日08时至14日08时，西北地区东部、华北、黄淮、江淮北部、江汉北部、西藏西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪（5～9毫米）；江淮中南部、江汉南部、江南、华南西部、西南地区东部等地有小雨，江淮南部和江南北部的部分地区有中雨。东海大部、台湾海峡有5～7级风，阵风8级。全国降水量预报图（2月13日08时-14日08时）2月14日08时至15日08时，西藏西部和南部、东北地区中南部、华北大部、黄淮南部和江汉北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古中部、西藏西部和南部局地有大雪或暴雪（10～18毫米）；江淮、江汉大部、江南大部、西南地区东部、华南北部等地的部分地区有小到中雨，局地有大雨（25～35毫米）。内蒙古西部、甘肃河西和河北北部等地的部分地区有4～6级风。全国降水量预报图（2月14日08时-15日08时）2月15日08时至16日08时，新疆伊犁河谷、南疆西部、西藏西部和南部、青海南部、东北地区中南部、山东半岛东部、江汉北部和江淮西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；江汉南部、江南、西南地区东部、华南北部等地的部分地区有小到中雨，其中，江南北部局地有大雨（25～29毫米）。内蒙古东南部、山西、河北北部、北京、天津等地的部分地区有4～6级风。东海大部有5～7级风，阵风8级。全国降水量预报图（2月15日08时-16日08时）
#英欧互不让步 “脱欧”难破僵局为英国经济蒙上阴影 	英国首相特雷莎·梅定于12日向议会下院通报退出欧洲联盟最新会谈进展。就“脱欧”后是否留在欧洲关税同盟，英国政府与欧盟均未向对方让步。“脱欧”僵局难破为英国经济蒙上阴影。11日公布的官方数据显示，英国国内生产总值(GDP)去年第四季度仅增长0.2%。【拒绝滞留】英国《卫报》11日援引英首相发言人报道，梅定于12日在议会下院发表声明，介绍她最近一周“脱欧”会谈的情况；下院议员定于14日辩论“脱欧”下一步进程并提出建议。发言人说，梅发表声明的时间比原计划提前一天，以便为议员留出更多时间起草动议性质的修正案。发言人强调，梅已彻底拒绝反对党工党领导人杰里米·科尔宾所提英国“脱欧”后留在关税同盟的提议，理由是英国“必须采取自主独立的贸易政策”。英国广播公司报道，科尔宾本月6日致信梅，就工党支持“脱欧”协议提出5点要求，包括英国留在关税同盟。梅10日发表回信，拒绝留在关税同盟，但对工党其他要求作出一定让步，包括环境保护和劳工权益。梅在信中语调缓和，说期待保守党与工党“尽快”会晤，商讨如何推动“脱欧”。英国分管监狱事务的国务大臣罗里·斯图尔特说，一些人过分夸大了两党分歧；现有“脱欧”协议实际能满足科尔宾的大部分要求，同时允许英国与欧盟以外国家达成贸易协议。【理应放弃】“脱欧”协议1月15日在英国议会下院首次表决中遭否决。议会下院同月29日通过修正案，要求梅与欧盟谈判，修改协议中关联“备份安排”的条款。梅上周访问爱尔兰和位于比利时布鲁塞尔的欧盟总部，寻求对指明英国如何“脱欧”的协议中所含“备份安排”作出修改。然而，欧盟方面对英方提议不为所动，重申具有法律约束力的“脱欧”协议不容重新谈判。路透社报道，欧盟负责“脱欧”谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶11日说，为打破“脱欧”僵局，梅理应支持科尔宾的提议，同意英国“脱欧”后留在关税同盟。巴尼耶在卢森堡告诉媒体记者，“科尔宾的信件语气和内容引人关注”，“英国方面理应放弃一些事”。他强调，与英国政府现有协议“依然是确保英国有序‘脱欧’的最佳方式”。他说，为避免在“脱欧”过渡期结束时启动“备份安排”，欧盟方面的提议仍然是修改欧英“未来关系框架政治宣言”中有关双方未来关系的内容表述。然而，这需要英国同意留在关税同盟。当天晚些时候，巴尼耶与英国“脱欧”事务大臣斯蒂芬·巴克利在布鲁塞尔会晤。双方表示会谈具有“建设性”，“今后数天内将继续讨论”。【经济承压】距离3月29日英国正式“脱欧”已不足50天。按照美联社的说法，尽管英欧都认定“无协议脱欧”损害双方经济，欧盟拒绝重新谈判让“无协议脱欧”的可能性增大。法新社报道，受“脱欧”前景不确定以及外界担忧英国“无协议脱欧”影响，英国经济2018年增幅为6年来最小。英国国家统计办公室11日公布数据，显示英国去年全年GDP增长1.4%，比2017年1.8%的增速有所放缓。去年第四季度，英国GDP仅增长0.2%。英国中央银行英格兰银行上周将英国今年经济增长预期从1.7%下调至1.2%，理由是全球经济增速放缓以及“‘脱欧’迷雾”。最新经济数据11日公布后，英镑兑欧元和美元的汇率应声下跌。(海洋)(新华社专特稿）
#女子发朋友圈抨击邻居教育方式并附上照片 侵权吗？	看不惯邻居打骂孩子的教育方式，发朋友圈抨击这种教育方式并附上邻居的照片和个人信息——　　发朋友圈“打抱不平”之后……如/漫画一名女子因看不惯邻居管教孩子的方式，将孩子父母严管孩子的方式“图文并茂”地晒到微信朋友圈并进行抨击，得到很多网友的响应。孩子的父母因而受到很多网友的指责、谩骂，生活和工作受到极大的影响，孩子的父母遂以该女子通过网络公开散布、传播严重损害其名誉的言论，构成名誉侵权等为由，将女子告上法庭，要求该女子承担侵权责任。该女子则提出，其在朋友圈发帖的内容真实，没有诽谤的内容，也没有捏造、散布虚假事实，不构成侵权，不应承担法律责任。那么，看不惯邻家严管孩子，自媒体上“打抱不平”是否构成侵权？近日，安徽省安庆市中级法院对该案作出终审判决，对通过自媒体“伸张正义”的边界进行了界定。打抱不平现年35岁的徐筱梅是安徽省太湖县的一名女幼师，平时很有正义感，性情耿直，眼里揉不得半点沙子。碰到不公平的事，她总是会自告奋勇地站出来，以力所能及的方式打抱不平。职业使然，徐筱梅尤其关注父母教育孩子的方式，对“杖下出孝子”的粗暴教育方式十分厌恶。徐筱梅有一邻居，邻家的男主人名为钱俊朗，女主人名为范玉琴，夫妻俩开了一间小店铺，做着小生意。两人有一个儿子，名为钱坤，孩子比较淘气。因孩子年龄较小，劝说教育作用不大，这让夫妻俩感到有些头疼。为了管教儿子，钱俊朗情急之下，有时会对儿子采取打骂的管教方式。徐筱梅看到过几次，她对这种简单粗暴的教育方式感到十分反感。2017年5月30日，时值端午节假期，徐筱梅在家休息。下午2点多，徐筱梅正在书房聚精会神地看书，见钱坤突然哭着跑进书房，躲到书柜旁，便问道：“你这是怎么了？”“爸爸骂我，打我。”听钱坤说又被父母打骂了，见钱坤身上还有些伤痕，哭起来楚楚可怜，徐筱梅便将他拉到自己身旁，安慰道：“别怕，你就在阿姨家，阿姨护着你。”儿子被打骂了一下，就跑得无影无踪，好长时间都没有回来，钱俊朗有些担心，就丢下手上的生意，出来寻找儿子。可是，找了一圈，就是找不到。这下，钱俊朗有些着急了，便打电话报警。接到报警后，民警迅速赶到现场，与钱俊朗一起寻找钱坤。借助沿途的监控，他们很快找到了徐筱梅家中。见徐筱梅将儿子留在家中，钱俊朗就抱怨了几句。徐筱梅本来就对钱俊朗打骂儿子的做法十分反感，见钱俊朗还责怪自己，一下就被激怒了，反过来指责钱俊朗对儿子家暴。由于言语不和，双方引发激烈口角，徐筱梅激愤之下，打了钱俊朗一耳光，钱俊朗欲还击时，被在场的民警及时阻拦。“自己把儿子打跑了，我好心收留，不但没有一句感谢话，还给自己惹了一身骚。”钱俊朗将儿子领回家后，徐筱梅越想越气：“动辄打骂孩子，这简直就是家暴，哪个亲生父母能这样做？一定要将他们的家暴行为在网上曝光！”经过几天的准备，2017年6月3日，徐筱梅在其微信朋友圈发帖，内容为：“天下有这样的父母吗？邻家的一对组合夫妻！这是后娘，初四初五（端午节）一连两天，把孩子打成这样！我实在看不顺眼，昨晚打了这男的！”帖子同时附有钱俊朗、范玉琴二人的日常照片5张和钱坤身上有伤痕的照片3张。这则帖子一经发出，很快就引起网友的关注，随即被转发到当地的“太湖佬”微信公众号，并在太湖微社区等网站引发热议，帖子下面有网友及徐筱梅的评论，徐筱梅写有“不求点赞，大家都死里传上网吧”等内容。就这样，徐筱梅发布的信息及照片在网上飞速扩散传播，持续发酵蔓延。对簿公堂“为了老婆，竟然对儿子施家暴，配做什么父亲？你还做什么生意，赶快卷铺盖回家看好儿子吧！”“你就是那个蛇蝎的后娘啊？怪不得对儿子那么狠毒！”……这天下午五六点，钱俊朗、范玉琴正忙于生意，突然不断接到一些陌生人的电话，只要是钱俊朗接电话，就是一连串的指责，要是范玉琴接电话，自然逃不掉无端的谩骂。两人都感到莫名其妙。接下来几天，指责、谩骂的电话越来越多，话也越来越难听，有些陌生人甚至跑上门来指责、谩骂，并开始抵制钱俊朗、范玉琴的生意，两人只得关门歇业，这给他们的生活也造成了较大的影响。无奈之下，钱俊朗、范玉琴只好选择报警。公安机关经调查发现，这一切都是由徐筱梅发的那条帖子所引起的，于是立即通知徐筱梅到派出所协助调查。徐筱梅在派出所做笔录的当天，删除了自己在微信朋友圈所发的帖子。派出所还就钱坤是否经常被父母打骂进行了调查，没有发现钱坤有经常挨打的情况。无缘无故招来无端的指责和谩骂，这让钱俊朗、范玉琴十分愤怒。二人决定通过法律途径，为自己讨一个公道。为此，两人诉至安徽省太湖县法院，请求法院判令徐筱梅停止侵害，并公开在“太湖佬”微信公众号平台向其赔礼道歉，恢复名誉，消除影响，并请求判决徐筱梅赔偿其精神抚慰金3万元。钱俊朗、范玉琴诉称，2017年5月30日，钱俊朗因孩子钱坤淘气对其进行管教，结果无端遭到徐筱梅的侮辱和殴打。徐筱梅不尊重客观事实，于2017年6月3日在“太湖佬”微信朋友圈散布、传播不实言论，并将钱俊朗、范玉琴的多幅照片上传至微信朋友圈。徐筱梅无故殴打钱俊朗并故意捏造事实，通过网络公开散布、传播严重损害钱俊朗、范玉琴名誉的言论，导致二人遭到不明真相的网友侮辱、谩骂。徐筱梅的行为给二人的身体权和名誉权造成了严重的侵害，且严重影响了二人的正常工作和生活，造成了一定的经济损失和巨大的精神损害，请求法院支持其诉讼请求。徐筱梅辩称，第一，本人使用“组合夫妻”“后娘”等词汇并非侮辱、贬损人格，而是陈述客观事实，主观上没有侵害名誉权的故意；第二，本人在朋友圈发帖的内容真实，没有诽谤钱俊朗、范玉琴的内容，也没有捏造、散布虚假事实；第三，本人虽然在发帖中附有钱俊朗、范玉琴的照片、婚姻情况、工作地址，但该内容不会导致钱俊朗、范玉琴名誉权受到侵害；第四，钱俊朗、范玉琴实施家暴导致孩子伤痕累累而被社会谴责，其名誉权受到损害与其实施家庭暴力的违法行为有直接因果关系，与本人发帖没有直接因果关系，且本人发帖造成的影响极为有限且帖子已经及时删除；第五，本人在微信朋友圈发帖反对家庭暴力，并不是为了侵害他人名誉权，事实上也没有侵害他人的名誉权。综上，本人的发帖行为是合法行为，应当得到法律的支持。一审宣判太湖县法院经审理认为，钱俊朗对钱坤采取打骂等教育方式虽有不当，但是应当由有权机关、组织给予批评、教育。公民的权利、自由均应当依法行使。本案中，徐筱梅未经允许即将钱俊朗、范玉琴夫妻的照片、婚姻情况、工作地址在微信朋友圈中发布，引来众多评论，并被广泛传播，显然侵害了钱俊朗、范玉琴的个人隐私。且徐筱梅在明知范玉琴没有打骂钱坤的情况下，仍描述道“邻家一对组合夫妻！这是后娘，初四初五（端午节）一连两天，将孩子打成这样”，属于歪曲事实。更重要的是，徐筱梅以“组合夫妻”“后娘”等敏感词汇进行渲染，利用了人们对于“后娘”“组合夫妻”的偏见，是导致该事件以较快速度和较大范围传播的主要原因；徐筱梅在与网友交谈时，发表“不求点赞，大家都死里传上网吧”的言论，应视为具有扩散的故意。徐筱梅的言行明显不当，主观上存在一定过错。根据法律规定，任何人不得在电子公告服务系统中发布含有侮辱或诽谤他人、侵害他人合法权益的信息。徐筱梅编辑涉及个人隐私的文字内容并在朋友圈发布与事实不符的言论，同时希望或放任该帖被网友转发、评论，扩大了该事件在互联网上的传播范围，使得不特定的社会公众得以知晓，造成了众多网民持续发布大量批评和谴责性言论，这种影响还从网络扩展到现实生活中，造成钱俊朗、范玉琴工作、生活、经营场所的周边人对其冷淡、反感乃至谴责，干扰了钱俊朗、范玉琴及其家人的生活，且使钱俊朗、范玉琴的社会评价明显降低，工作和经营业务受到一定的影响。这种侵害结果的发生与徐筱梅在微信朋友圈中披露钱俊朗、范玉琴的隐私以及发表与事实不符的帖子有直接的因果关系，因此，应当认定徐筱梅的行为侵害了钱俊朗、范玉琴的名誉权，情节较为严重，应承担相应的民事责任。故钱俊朗、范玉琴要求徐筱梅停止侵害，赔礼道歉，消除影响，赔偿精神抚慰金的诉讼请求于法有据，本院予以支持。关于精神抚慰金的赔偿数额问题，钱俊朗、范玉琴诉求赔偿3万元，因徐筱梅发帖虽被扩散，并引发网友和一些不明真相的群众一段时间的持续关注和评论，但徐筱梅在事发后及时删除了微信朋友圈的帖子，且“太湖佬”微信朋友圈等网站也已经将该帖删除，已实际停止了侵害；另一方面，范玉琴虽没有打骂钱坤的行为，但钱俊朗对钱坤的教育方式确有不妥之处。综合上述因素，本院酌定徐筱梅应给予钱俊朗、范玉琴的精神抚慰金以1.5万元为宜。2018年3月7日，太湖县法院作出一审判决，判决徐筱梅在“太湖佬”微信公众平台刊登对钱俊朗、范玉琴的道歉函，刊登天数不得少于5天；徐筱梅赔偿钱俊朗、范玉琴精神抚慰金1.5万元。尘埃落定一审判决后，徐筱梅不服，向安徽省安庆市中级法院提出上诉。在上诉中，徐筱梅提出，一审判决认定本人的发帖内容“邻家的一对组合夫妻！这是后娘，初四初五（端午节）一连两天将孩子打成这样”属于歪曲事实，但太湖县电视台采访时也有群众讲“那几天就是常打”（指端午节前后打孩子），帖子内容包含在记者采访内容之中，因此本人主观上没有歪曲事实的故意，客观上未歪曲事实。太湖县电视台作为太湖县的主流媒体，事先对该事情进行了报道，其采访的影响力远超本人的发帖。而且“太湖佬”“太湖微社区”“道德五千言”等微信群将电视台披露的家暴内容发布到网上，进一步扩大了影响。综上，一审判决认定本人歪曲事实，侮辱、诽谤钱俊朗、范玉琴，泄露钱俊朗、范玉琴的隐私，发帖的行为与钱俊朗、范玉琴名誉权受到损害有直接因果关系，是事件以较快速度和较大范围传播的主要原因，均与事实不符，本人的发帖行为是合法行为，应当得到法律的支持。一审法院判决本人承担民事责任错误。钱俊朗、范玉琴在二审中辩称，第一，徐筱梅在朋友圈发帖用了“组合夫妻”“后娘”等词汇，还说了“傻子也不会要小琴”等侮辱性语言；第二，徐筱梅在原帖中称钱俊朗、范玉琴初四、初五连续两天打孩子与事实不符，公安机关的调查笔录足以表明钱俊朗、范玉琴没有打骂孩子，而且对孩子很好，只是在孩子淘气时打过孩子，事实与徐筱梅原帖内容显然不符；第三，徐筱梅在未经同意的情况下，使用“组合夫妻”“后娘”等词语在朋友圈发帖，公开披露钱俊朗、范玉琴的个人隐私，侵害了二人的隐私权；第四，徐筱梅在微信朋友圈发帖的内容与事实不符，侵害了二人的名誉权，导致二人的社会评价降低，同时给他们的生活和工作带来严重影响，二人经常遭到不明真相网友打来匿名电话进行骚扰和恐吓，其经营的小店也被迫关闭；第五，钱俊朗教育孩子不构成家庭暴力，太湖电视台进行报道后，没有任何部门认定钱俊朗、范玉琴的行为构成家庭暴力。安庆市中级法院经审理认为，徐筱梅在朋友圈上传钱俊朗、范玉琴照片以及钱坤身上伤痕的照片，并配以“组合夫妻”“后娘”等词语，致使钱俊朗、范玉琴遭到网友的指责，随着帖子浏览量的增高，不可避免地影响到他人对钱俊朗、范玉琴的评价。徐筱梅应当能够预见上传这样的帖子会给钱俊朗、范玉琴的名誉造成损害，却放任损害后果的发生，主观上有过错。故此，原判决中认定徐筱梅的行为侵害了钱俊朗、范玉琴的名誉权，应向钱俊朗、范玉琴致歉并无不当。至于太湖县电视台的采访内容是否较徐筱梅的帖子更具有传播力和影响力以及在徐筱梅之前是否已经有人发帖，均不能影响徐筱梅为其侵权行为承担责任。但综合全案考虑，徐筱梅在事发后及时删除了微信朋友圈的帖子，而钱俊朗对其儿子的教育方式亦有不妥之处，根据确定精神损害赔偿数额因素的规定，原审酌定徐筱梅赔偿钱俊朗、范玉琴精神抚慰金1.5万元不当，应予纠正。本院结合案情酌定精神抚慰金以2000元为宜。近日，安庆市中级法院作出终审判决，判决徐筱梅在“太湖佬”微信公众平台刊登对原告钱俊朗、范玉琴的道歉函，刊登天数不得少于5天；改判徐筱梅赔偿钱俊朗、范玉琴精神抚慰金2000元。（文中人物均为化名）丛林
#这宗扫黑除恶案够离奇！“黑老大”竟是高位截瘫患者	高位截瘫的他竟混成了“黑老大”　　 ——直击河南焦作扫黑除恶第一案被告人张某坐着轮椅接受法庭审判。近日，被称为河南省焦作市扫黑除恶第一案的张某等23人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织，寻衅滋事，非法拘禁，故意伤害，敲诈勒索，开设赌场，聚众赌博，窝藏，妨害公务一案，经焦作市中站区检察院提起公诉，法院一审宣判，张某被判处有期徒刑十四年零六个月，并处没收个人全部财产，其余被告人均被判处刑罚。庭审现场，张某始终坐着轮椅，进出法庭还需几位法警抬过台阶。人们不禁疑问：这样一位残疾人，生活尚不能自理，怎么成了“黑老大”领导控制这么大规模的犯罪团伙呢？“黑老大”原是高位截瘫患者据办理该案的检察官介绍，被告人张某今年53岁，原在当地某银行担任押款员。不幸的是，在一次押款过程中，由于同事的防暴枪走火，打中了张某的脾脏和脊椎，年仅23岁的他从此下肢瘫痪，生活不能自理，并因此失去了工作。于是，他拿着十几万元赔偿款开了一家歌舞厅。当时，由于歌舞厅经营中经常受到附近某村村民滋扰，借着一次帮人“平事儿”的机会，张某拿着一把雨伞外面裹着一件大衣，前往该村找人理论，结果对方误以为他拿着一把枪，吓得当场下跪。最终，他不仅把事儿平了，在“江湖上”也声名大振，人送绰号“拐某军”“老拐”。无所不能的“黑老大”由于张某的“传奇”经历，“社会上”的人佩服他的聪明和胆气，但凡有事都来找他帮忙；有的人孩子大了没工作，也都托人送到他这儿跟他干“混口饭吃”。记者注意到，张某手下大多都是20多岁的年轻人，学历不高，基本无业。据他手下的“小弟”讲，跟他干不仅有工资，家里有啥大小事，他都能帮着解决，不受欺负。据张某自述，他是残疾人，生活不能自理，需要别人照顾，于是他找到朋友的亲属李某为他开车、帮他洗澡等。该案起诉书显示，被告人李某等4人均为“90后”，平时不仅照顾张某生活起居，还直接受其领导和指挥，有组织地实施违法犯罪活动。2011年6月，沁阳市某村部分土地被规划开发住宅小区，该村村委在组织拆迁期间，遭到村民阻拦。为顺利拆迁，该村村干部找到张某，欲借助其恶名出面“镇点”，后张某带领10余人到拆迁现场震慑群众，该村群众因慑于“拐某军”威势，敢怒不敢言，致使多名村民合法利益受到严重侵害。2012年9月，沁阳市某商场为重新整体出租，欲强行对商场内正常经营的商户进行清场，遭到众多商户强烈反对。该商场老板遂聘请张某为公司副总，雇用张某手下“小弟”为保安，在商场内为其提供专门的办公室，并给予其月薪1.6万元，委托其全权处理此事。张某带人多次与商户“谈判”，最终逼迫多家商户接受低价赔偿，撤离商场。通过此类活动，张某及其手下不仅从中获取了巨额非法经济利益，同时，一个以张某为首的违法犯罪团伙逐步形成，严重破坏了当地经济和社会生活秩序。犯罪团伙的“七宗罪”该案被告人共有23名，其中，被告人张某及其领导的涉黑组织成员共有19人。除被指控犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪外，还涉及寻衅滋事、非法拘禁、开设赌场、敲诈勒索、故意伤害、妨害公务、窝藏等7项罪名，涉及犯罪案件18起、违法案件13起。面对检察官的提审，张某辩解说，自己就是一个残疾人，生活尚需人照顾，根本无力实施犯罪，很多事都不是自己所为，更谈不上组织涉黑集团。然而事实并非如此。张某除了靠帮人讨债“平事儿”，把收取的好处费给组织成员发工资外，还介绍组织成员与人合开赌场，一方面给组织成员增加收入，一方面从中抽取所谓“茶水钱”，并借此在赌场放高利贷，对方一旦还不起，就通过暴力胁迫等方式逼对方还债。为突出自己的核心地位，张某还经常对团伙成员进行笼络，他经常带领组织成员聚餐、打靶，到成员家中拜年慰问。其手下核心成员李某结婚，他甚至免费提供一套婚房对其进行拉拢。李某也是对“老板”最忠心的一个，一次其伙同其他成员去要账，闻听对方称呼张某绰号而大怒，认为其不尊重自己“老板”，并因此欲殴打对方。多行不义终被抓7年中，张某涉黑犯罪集团先后作案30余起，气焰十分嚣张。由于有时张某并不在作案现场，也未亲自动手，再加上其高位截瘫、生活无法自理的现状，看守所难以收容，警方对其也无可奈何，对该犯罪团伙的打击一时陷入困境。随着中央扫黑除恶专项斗争的开展，特别是有关涉黑涉恶犯罪司法解释的陆续出台，使办理该犯罪团伙案件的干警们又有了底气。焦作政法机关对此案高度重视，中站区法检“两长”分别担任审判长和公诉人办理此案。在立案初期，检察机关抽调业务素质过硬的检察官组成专案组，提前介入案件引导侦查，按照涉黑“四个特征”多方面指导公安取证。由于该案人数多，违法犯罪事实多，检察官们先后审查案卷57卷，并辗转多地对犯罪嫌疑人进行讯问，掌握了大量确凿有力的事实和证据。检察机关指控，该犯罪团伙有比较明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定；通过开设赌场、敲诈勒索、强迫交易、放高利贷等非法手段，依靠组织强势获取经济利益，利用收益继续从事违法犯罪活动；肆意插手民间纠纷，为非作恶，欺压群众，以暴力、威胁和其他手段在沁阳市范围内多次有组织实施寻衅滋事、非法拘禁、故意伤害等犯罪，称霸一方，对群众形成了心理强制，完全符合涉黑犯罪的组织、经济、行为和危害性特征。法院经过审理，最终采纳了检察机关的公诉意见，对张某及其团伙成员分别作出了上述判决。新　谢晓辉　王玲
#特殊时间点掀隔空骂战 伊朗美国互怼“40年失败”	【环球时报驻伊朗特约记者 田雨 任重】伊朗与美国、以色列之间的宿怨，在伊朗伊斯兰革命40周年纪念日集中爆发出来。当年巴列维亲美政权的倒台以及66名美国外交官被德黑兰扣为人质的屈辱，是华盛顿至今尚未痊愈的地缘政治伤口。当美国总统特朗普在推特上向全世界宣称伊朗革命是“40年的失败”时，伊朗多地民众则举着“以色列去死，美国去死”的标语牌，将遭受多年经济制裁和国际孤立的愤怒情绪悉数倾泻到美以身上。“华盛顿会支持伊朗人民的意愿并给予帮助，确保他们的声音获得倾听”，当美国鹰派高官博尔顿在推特上写下这行字的时候，关于美国会不会对伊朗实施军事打击、参与政权更迭的阴影又迅速笼罩中东乃至整个世界。2月11日是伊朗伊斯兰革命40周年，特朗普用波斯语和英语在推特上炮轰伊朗领导层。他写道，伊朗革命是一场“彻底的失败”——“40年的腐败、40年的镇压、40年的恐吓。伊朗政权造成了40年的失败。长期遭受苦难的伊朗人民应该拥有更加光明的未来”。对于特朗普挑起的隔空骂战，伊朗外长扎里夫随即在其推特中“@特朗普”，并套用特朗普的“40年体”反唇相讥：“40年来，美国一直未能接受伊朗人永不屈服的事实;40年来，美国政策始终未能适应现实;40年来，美国始终未能通过流血和金钱的手段来动摇伊朗的稳定;经过40年的错误选择，是时候反思失败的美国政策了!”在纪念日当天，伊朗也再次与宿敌以色列隔空威胁“摧毁对方”。伊斯兰革命卫队政治事务指挥官助理耶杜拉·贾瓦尼对伊朗伊斯兰共和国通讯社表示：“美国没有勇气向我们开一枪，尽管他们拥有足够的军事和防御能力;但是，如果有一天美国攻击我们，我们就会将特拉维夫、海法及其同盟者从地球上抹除。”本月初，伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因·萨拉米曾威胁称，以色列会发现“没有足够的坟墓埋葬死者”。对此，以色列总理内塔尼亚胡迅速作出回应。在11日晚些时候，他在接受以色列《国土报》采访时称：“如果这个政权犯下可怕的错误，试图摧毁特拉维夫或海法，它将不会成功，今天将成为他们革命的最后一个周年纪念日。”
#《流浪地球》盗版资源低至1元 电影盗版何以屡禁不绝	专家:敢于追究行为人刑事责任尝试开展举报奖励制度　　《流浪地球》盗版资源低至1元电影盗版何以屡禁不绝漫画/高岳□　本报记者　张维“希望,是这个时代像钻石一样珍贵的东西”。这是春节期间上映的电影《流浪地球》中的一句台词。版权保护的希望,也随着《流浪地球》的热映而再次燃爆。在受到影迷热情追捧——招来了盗版者——完整版高清资源售价低至1元——引发人人喊打的舆论合力这一过程中,电影等文化产品版权保护的重要性与急迫性,尤为凸显。这一次的不同寻常电影盗版问题,已是社会顽疾,甚至具有相当的普遍性。即便在技术发达、制度成熟的美国,好莱坞的电影公司们也免不了为对抗盗版伤脑筋。据统计,盗版行为每年会导致美国电影行业损失大约220亿英镑,这些盗版行为就包括在网上泄露和传播剧本、影片等内容。盗版商也因此被称为“偷电影胶片的恶棍”。同样的问题也在中国发生。从数年前开始,院线电影一上线就被盗的现象就频频发生,虽经多方努力有所好转,但这一次的盗版,却似乎来得更猛烈了些。从上映到高清盗版出现,只用了4天时间。2月5日,《流浪地球》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》等电影贺岁档如期而至。当日就有枪版视频流出；2月8日,全部正在上映电影的高清视频资源就已经能够在网上买到。这一次,并非没有防范。从片方而言,据《流浪地球》制片人龚格尔介绍,为了防止盗版,他们从源头把控,在制作端层层加密,减少一切非必要素材接触。在上映后,安排了3个防盗版团队日夜守护,“每天在微博、知乎、豆瓣、微信等社交媒体上,都有观众给我们发来的私信,里面全部都是盗版链接,协助我们打击盗版”。就连国家版权局都提前下了“保护令”。国家版权局早在2月2日就针对《流浪地球》等8部贺岁片发布版权保护预警,要求相关网络服务商对版权保护预警名单内的重点院线电影采取以下保护措施:直接提供内容的网络服务商在影片上映期内不得提供版权保护预警名单内的作品；提供存储空间的网络服务商应禁止用户上传版权保护预警名单内的作品；提供搜索链接的网络服务商、电商网站及应用程序商店应加快处理版权保护预警名单内作品权利人关于删除侵权内容或断开侵权链接的通知。同时,国家版权局要求各地版权行政执法监管部门应当对本地区主要网络服务商发出版权预警提示,加大版权监测监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播版权保护预警重点作品的,应当依法从严从快予以查处。不过,正应了那句话:“我们满怀期待,却又隐隐为自己猜到结局而有些不安。”票房持续走高的同时是盗版资源的泛滥,网友们惊奇地发现,在某知名二手交易平台上,《流浪地球》高清资源的售价仅仅1元左右。微信中,也有大量微商、公号叫卖资源,甚至有微商将其当做免费福利送。2月10日,国家版权局称,对严重的侵权盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。2月11日,国家版权局官方微博消息称,近日来,经过多部门和权利人的联合行动,春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制。根治盗版道阻且长尽管我们一直在打击,电影盗版行业却总是呈现出“野火烧不尽,春风吹又生”的态势。“这与国民整体的知识产权意识(版权意识)不高有着必然的联系。”华东政法大学知识产权学院院长黄武双说,正是巨大的盗版电影消费市场使得电影盗版行业呈现出上述发展状态。利益,无疑是催动盗版行为屡禁不止的关键所在。尽管市面上的一些盗版资源质量较差,却也能满足一些人的需求。从网友们的留言中可以看出,一些人在乎影音质感,“盗版哪有IMAX好看?3D当然还得去电影院看咯”“趁着电影院上映,一定要感受以下,万一错过科幻元年不得伤心好多年”；一些人则认为看过就好,“盗版1元买的是科幻思想的传播”。市场需求,催生了从上游拷贝片源到下游分发的产业链。有网友认为,盗版与影院票价太高有关,“春节涨价也太离谱了,这都是被逼的,哪里有不公平哪里就有市场,怪不了盗版”。黄武双也指出,盗版电影的市场存在,与获取、观看正版影视作品的费用偏高有关。“虽然现在我国的影视作品市场发展态势良好,各大影片的票房也屡创佳绩、一路飘红,但在欠发达地区仍存在大量群众渴望追赶潮流、希望及时观看到新兴的影视作品,却难以支付影院的观影费用。这些新兴的影视作品,即便在影院下线,也仍然是各大视频网站的会员专享,如未充值成为视频网站的会员,依旧无法观看。因此,人民日益增长的精神文化需求,与知识产权意识的匮乏以及高额的盗版收入共同作用,形成了现在隐秘而庞大的电影盗版市场。”一方面是获取正版电影成本较高,另一方面是影视作品的复制、传播成本低廉而回报颇丰。黄武双分析,一旦影视作品从某一渠道流出,在网络上对其进行复制、传播几乎无需花费成本,但传播速度极快、传播的数量也会迅速呈几何态势增长；加之侵权者往往隐匿于如“微信”“QQ”“微博”等各类普通社交软件之中,仅针对固定的盗版作品需求者“下手”,极具隐蔽性,难以被根除。值得关注的是,违法成本也极低。首先,是被发现的成本就偏低。黄武双认为,数量庞大而分散的电影盗版者本身难以被执法人员发现。相较于互联网即时传送的海量信息,执法者能在庞大的网络数据中主动发现的盗版行为仅如九牛之一毛。待到权利人进行投诉,行政执法机关进行查处时,盗版的作品早已散布至各处,造成的损害难以弥补。并且,即便侵权行为被查处,处罚力度仍然不大、赔偿数额较低,于侵权者而言难以起到威慑作用,如此一来,便使得侵权者更加有恃无恐。中南财经政法大学教授黄玉烨也指出,在新技术和网络环境下,盗版电影的制作、售卖比较容易,而且侵权行为也比较隐蔽,取证困难,侵权行为人遍及世界各地,查找不易。“对于盗版人来说,获利容易甚至利益巨大,盗版行为本身比较隐蔽难以被发现,即便侵权行为被发现,被权利人起诉到法院,所受到的处罚也比较轻,赔偿金额低。从而使其盗版行为人甘冒侵权风险。”中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领认为,行政执法部门对于互联网环境下的盗版侵权行为缺乏有效的打击手段,也是一个重要原因。“目前还没有做到或者说也很难做到违法必究,这也导致盗版者存在侥幸心理。”同时,网络服务提供者以及网络交易平台等目前打击侵权盗版的手段仅限于过滤等技术方面,还缺乏一些积极主动的作为。黄玉烨提醒,从电影盗版的微商组织机构来看,买者卖者、参与代理盗版电影的售卖者有相当一部分是学生,这些代理人并没有真正意识到其行为的违法性和严重性。“总的来说,想要根治猖獗的电影盗版行为,于我国而言道阻且长。”黄武双说。加大惩戒提高赔偿虽然难治,却也不得不妥善治之,否则长此以往,将会产生严重后果。“电影盗版问题不解决,必然会影响到电影投资人的投资积极性和创新积极性,最终受损的是电影产业和文化创意产业的发展。”黄玉烨说。“盗版侵权最恶劣的影响,是严重挫伤了原创者的创作积极性,长此以往,会导致原创内容的减少甚至枯竭,使我们的精神文化产品相对减少或者质量降低。”赵占领说。在黄武双看来,对权利人而言,猖獗的盗版行为将会使权利人花费更多的金钱、精力在前期防止影片拍摄、制作、流通过程中的资源泄露,以及后期对于盗版影片的打击上。此外,盗版行为难以被一网打尽,权利人在作品中倾注的智力成果及资本投入的回报遭到众多盗版者的瓜分,长此以往,权利人的创作积极性将受到打击,优秀的作品可能会越来越少,最终损害的是我们最广大的人民群众的利益与福祉。对于影视行业而言,如果盗版行为不能得到有效的规制,势必会对整个影视行业的健康发展造成影响。对于国家而言,缺乏对国内外影视作品的有力保护,同样事关我国在知识产权保护上的国际形象。因此,电影盗版行为的治理不容忽视。在未来该如何治理电影盗版问题上,黄武双建议继续培育、培养国民的知识产权意识,加大对我国知识产权保护的宣传力度。除了正面鼓励发明创造创新之外,也从侧面向国民进行普法,告知实施电影盗版行为涉嫌侵犯他人著作权,将面临民事责任、行政责任乃至刑事责任。黄武双提出,从立法、行政、司法层面,加大对盗版行为惩戒,提高损害赔偿金额,加大行政处罚力度,面对特别严重的盗版行为,敢于追究行为人的刑事责任。“鉴于如今的电影盗版行为的隐蔽性,我们可以尝试开展举报盗版行为的奖励制度,在对盗版者进行严厉处罚的同时,对积极举报盗版行为者给予一定的奖励,使得盗版者在广大人民群众的监督下‘无处可逃’。”“现在的许多电影盗版作品系由于部分影院为了获利而偷偷将影片资源卖给盗版商,或是在拷贝等其他涉及到影片资源交接、流动等环节中流出的。”黄武双说,对于权利人而言,应事先与影院及影片各环节的相关制作者、经手人签订完备、周密的保密协议,设定严格的保密义务也是必要的。黄玉烨则提出,应进一步完善相关立法,尽快出台著作权法第三次修订案,加大处罚力度,提高法定赔偿数额,引进惩罚性赔偿制度。细化内容服务提供者和链接服务提供者网络侵权行为的认定标准。加强司法保护,当权利人将侵权行为人诉诸法律,受理案件的人民法院应当根据侵权情节,判令侵权承担相应的赔偿责任,甚至是刑事责任。进一步完善取证环节,从而有利于确认侵权行为、侵权情节以及赔偿数额等。黄玉烨还建议继续加大执法力度。广电部门、版权局等有权执法部门应当继续依职权采取各种有效措施和行动,对盗版行为查处,对行为人进行处罚。赵占领也指出,行政执法力度要加强,“而且要保持常态化的执法,减少侵权者的侥幸心理,做到违法必究。在司法赔偿方面提高赔偿的标准,以提升权利人维权的积极性。网络服务商也应加强对盗版侵权内容的管理。不仅要采取技术过滤,还应有一个侵权投诉的快速处理机制,用更多积极的措施来主动防范。黄玉烨建议电影人加强自我保护措施。例如积极查处盗版,在发现盗版行为时,要积极采取发送警告函、保存证据、提起诉讼等各种维权措施,与院线电影院签订严格的侵权责任合同,约定如果影院有盗版行为,将承担严格的法律责任。
#副厅级官员贪腐路：插手招标求回报 骗地入股牟私利	副厅级官员插手招标每月受贿一点八次　　国家某技术公司设备与燃料部原副主任受贿获刑十四年□　本报记者　　　徐鹏□　本报通讯员　李明　常洪波回首过去,他经过30多年的拼搏,从一名普通职员一步一个脚印,成长为一名副厅级领导干部。然而,不到10年间,他利用自己的职务便利,以权谋私,先后收受他人财物、贪污公款达800多万元。最终,国家某技术公司设备与燃料部原副主任李军被法院判处有期徒刑14年。近日,《法制日报》记者了解到李军是如何从昔日的座上宾沦为如今的阶下囚。自己巧算账外账1982年7月,19岁的李军到国家某技术公司第二三建设公司参加工作。1999年12月,李军走上“一把手”的岗位,任国家某技术公司第二三建设公司第四工程公司(下称二三四公司)经理。2005年8月,李军带领公司人员到山东省青岛市承建工程时发现,工区内平时销售废旧钢材等物资可形成一笔不小的账外资金。如何处理这笔钱?李军在心里打起了小算盘。不久,李军便安排下属王晓辉、李晓华从账外资金中支取20万元,并于2005年8月26日、30日分3笔存入其个人账户。事后,李军又以项目开发的名义进行了虚假平账。钱到账后的第二天,李军便为自己购买了一辆价值27.9万元的三菱格蓝迪汽车。一年多后,李军又购入一辆更高档的汽车,格蓝迪也就被闲置下来。李军想到一个好办法:他以4.5万元的价格将这辆车租给了与他所在单位有业务往来的公司使用,业务公司平时有求于他,见此情景自然乐见其成。2007年5月,44岁的李军迎来了人生中最重要的时期,通过多方努力,他如愿升任国家某技术公司山东设备有限公司筹建处主任,同年7月任国家某技术公司山东设备有限公司总经理。插手招标求回报2007年,时值山东设备有限公司建设初期,在一次电气供应安装业务招投标的过程中,江苏省扬州市某电气设备公司领导卢连胜无意间得知吴新军与李军是连襟关系,便找到吴新军,希望能承揽到山东某公司电气设备及主材供应业务,并承诺可以让吴新军也参与到该业务中来,事成之后还可以给予李军和吴新军好处。吴新军很快将这件事告诉了李军,李军欣然同意。不久,李军主动介绍了卢连胜与参与评标的人认识,为了更好地联络感情,李军多次组织饭局,由卢连胜宴请山东设备有限公司参与评标的人员吃饭。席间,李军屡次暗示参评人员让卢连胜公司中标。第一次开标后,李军授意有关人员不要立即作出评定意见,而是在第二天再组织召开定标会。在李军的多方努力下,山东设备有限公司最终决定,由卢连胜所在公司作为价格最低者中标,并在第一次开标及评标记录上补充了评定意见及预选中标单位。几年来,在李军不遗余力的“关心”下,卢连胜所在的公司于2007年、2010年先后两次中标国家某技术公司山东设备有限公司的电气设备及主材供应业务,合同总金额达6277.18万元,实现利润高达1100多万元。在合同履行过程中,吴新军更是凭借自身与李军的特殊关系,多次请相关人员在款项支付、工程施工中给予卢连胜关照。很快,李军也收到了卢连胜的回报。2008年初,卢连胜为李军购买了价值约187万元的扬州市蜀景花园小区别墅一套,并支付了别墅契税、装修费及物业费等合计42.8万元。另据办案人员初步统计,从2007年9月至2011年4月,卢连胜先后77次以现金和银行转账等方式,给予李军及其连襟吴新军好处费近500多万元,占了李军所有受贿数额的大半。平均算来,卢连胜几乎每月就要给李军行贿1.8次。骗地入股牟私利梁冠华是一家企业的老总。2008年初,根据李军的授意和安排,梁冠华出资成立了海阳市某物业管理有限公司,李军以其弟弟的名义占有该公司50%的股份。但对李军来讲,他授意梁冠华成立这个公司的深意远不止如此。早在2007年底,李军私自以国家某技术公司山东设备有限公司的名义向海阳市政府争取到106亩商住用地,声称用于建设科研中心和专家公寓。同期,他又提议组建了山东设备有限公司生活区建设项目部,作为公司内设机构,由自己直接分管该项目部工作。后来,梁冠华成立的海阳市某物业管理有限公司联合广东省深圳市一家公司,成立了海阳市某技术有限公司,通过定向出让的方式,以每亩15万元价格购买了李军手中的106亩土地,梁冠华公司获得了56亩土地使用权。2011年6月,梁冠华将这宗土地以转让公司股权的方式转让给海阳市当地一家房地产开发公司。如此一转,李军与梁冠华就可直接获利约400万元。2008年4月,山东设备有限公司生活区建设项目部中标了该公司生活区建设工程项目,梁冠华找到李军,表达了想承揽该项目土建工程的意思,李军表示同意。但工程进行不到一半,山东设备有限公司便接到上级部门的通知,说不允许该公司出资自建生活区并要求撤销生活区项目部。眼看到嘴的鸭子飞了,李军与梁冠华自然都不甘心。于是,在没有重新进行招投标的情况下,李军决定直接让梁冠华以四川省三台县某建筑公司的名义承揽该工程,并安排山东设备有限公司与梁冠华重新签订施工合同,补办了招投标手续。2010年7月,梁冠华又通过李军的帮助,从国家某技术公司中原建设公司承建的山东设备有限公司的工程中,分包了价值1400多万元的翻转车间建设工程。面对生命里的“贵人”,梁冠华自然也积极给予了回报。2010年5月,他送给李军整体橱柜、地暖及暖气片共计折合人民币12万余元。2010年9月,梁冠华又为李军支付了海阳市一套别墅购房款80万元。李军都欣然接受。2018年,烟台市中级人民法院对此案作出一审判决:李军犯受贿罪判处有期徒刑13年,犯贪污罪判处有期徒刑3年,两罪并罚决定执行有期徒刑14年元。一审判决后,李军提起上诉。最终,二审法院驳回上诉,维持原判。(文中除李军外,其余均为化名)
#海南民族资产解冻诈骗案：引入传销 许以高额回报	引入传销手段许以高额回报诱人掉入圈套　　海南民族资产解冻诈骗案详情披露□　本报记者　翟小功民族资产解冻是一种由来已久的诈骗手段,通过引入传销手段、伪造公文等,让受害人步入圈套。在海南,也有一伙人打着民族资产解冻高额回报的旗号,以不断诱骗会员投钱进行会员升级的方式,对828人次进行诈骗。近日,海南省第一中级人民法院对这起民族资产解冻诈骗案作出一审判决,被告人邱某德、方某有、罗某光、林某川、马某光、蔡某修分别被判刑。近千人次上当掉入骗局上世纪90年代,黎某芳(另案处理)在广西壮族自治区和海南屯昌、定安等地,伙同谭某相(已去世)等人以投钱成为民族资产解冻会员,并以虚假的高额回报,不断诱骗会员投钱进行升级,以及交纳各种费用的方式,对受害人进行诈骗。2003年,黎某芳因民族资产解冻一案被广西壮族自治区平南县人民法院判处有期徒刑10年,2011年刑满释放。8年的牢狱之灾,也没有挡住黎某芳的诈骗之路。出狱之后,黎某芳来到海南,发展邱某德作为“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”的负责人,负责该组织在海南诈骗活动的开展。黎某芳先后发展谭某相、被告人邱某德成为海南地区负责人,发展被告人马某光、方某有、罗某光、林某川、蔡某修等成为组长。自此,他们合伙在海南屯昌、定安等地以投钱成为民族资产解冻和“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”的会员,以获取民族资产解冻高额回报为幌子,不断诱骗会员投钱进行会员升级的方式,共对828人次(部分受害人为一人交多人的钱)进行诈骗。2015年9月以后,邱某德明知黎某芳实施诈骗,仍收取其担任组长的本组陈某道等150名组员的升级费、封顶费、礼品费等费用。并以海南地区负责人的身份,收取马某光、方某有、罗某光、林某川、蔡某修、王某凤、许某水7名组长向会员收取的上述费用,并转款给黎某芳869896元。据了解,扣除本案各被告人及同案人自己上缴的款项后,邱某德诈骗数额达80多万元。2015年至2016年春节前后,他收到黎某芳支付的1.5万元,并将其中1.2万元转交给方某有、罗某光、林某川、马某光等人。发展代理人收会员升级费刚开始,方某有并不知道黎某芳的底细,当黎某芳找到他时,他愿意担任“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”屯昌县新兴大同组的负责人。2015年9月以后,方某有明知黎某芳实施诈骗,仍根据黎某芳、邱某德布置的任务,共收取本组会员黄某富等175人的升级费、封顶费、礼品费等费用,并转款给邱某德16.9万余元。由此,扣除方某有本人上缴的款项5013元,他的诈骗数额为16.4万余元,上述款项全部交给邱某德。2015年至2016年春节前后,他收到邱某德转交的黎某芳支付的3000元。黎某芳以同样的手段拉罗某光下水,让其担任“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”屯昌县中建组的负责人,负责该组织在该区域诈骗活动的开展。2015年9月以后,罗某光明知黎某芳实施诈骗,仍根据黎某芳、邱某德布置的任务,共收取了本组会员沈某贵等126人(该小组名下共计147人,罗某光本人交21人的钱)升级费65650元,礼品费、封顶费等费用25247元,上述合计90897元。法院查明,扣除罗某光本人缴纳的11697元(21人,每人应缴557元),他的诈骗数额为79200元,上述款项全部交给邱某德。2015年至2016年春节前后,他收到邱某德转交的黎某芳支付的2000元。同样,2011年至2015年9月,被告人林某川受黎某芳欺骗,作为“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”定安组的负责人,负责该组织在该区域诈骗活动的开展。2015年9月以后,林某川明知黎某芳实施诈骗,仍根据黎某芳、邱某德布置的任务,共收取了本组会员莫某才等144人(该小组名下共计170人,林某川本人交26人的钱)的升级费、封顶费、礼品费等费用共计80208元,上述款项全部交给邱某德。2015年至2016年春节前后,林某川也收到邱某德转交的黎某芳支付的3000元,作为辛苦费。主犯被判10年有期徒刑2011年的一天,黎某芳来到屯昌县晨星农场找到了马某光,说是有一个好项目叫民族资产解冻,绝对一本万利,是迅速致富的捷径,希望他能加盟。听到这里,马某光无法抵抗住金钱的诱惑,甘愿担任“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”屯昌县晨星农场的负责人,负责该组织在该区域诈骗活动的开展。刚开始,马某光并不明白这是一个诈骗组织。2015年9月以后,林某川明知黎某芳实施诈骗,仍根据黎某芳、邱某德布置的任务,发展了86人,共收取了本组会员黎某勋等74人的升级费、封顶费、礼品费等费用共计41218元。据介绍,有人虽然入了会员,但有所警觉不愿交钱。林某川很无奈,便自己代交12人的钱,共计3490元。林某川的诈骗金额为37728元,上述款项全部交给邱某德。2015年至2016年春节前后,他收到邱某德转交的黎某芳支付的2000元。2015年左右,蔡某修作为“国际三联公司香港总部宁波分部广西南宁总公司海口分公司”屯昌县南坤组的负责人,负责该组织在该区域诈骗活动的开展。2015年9月以后,蔡某修明知黎某芳实施诈骗,仍根据黎某芳、邱某德布置的任务,共收取本组会员王某雄等18人的升级费、封顶费、礼品费等共计10026元,并将上述款项全部交给邱某德。该小组名下共计27人,蔡某修本人交9人的钱。案发后,蔡某修于2017年1月19日至11月13日期间,向部分受害人退款3450元,并根据公诉机关指控的诈骗数额,于2017年11月13日向法院账户退款15736元。海南省一中院经审理认为,被告人邱某德、方某有、罗某光、林某川、马某光、蔡某修以非法占有为目的,虚构参加民族资产解冻可以获得高额回报的事实,6人犯诈骗罪罪名成立。在共同犯罪中,被告人邱某德系主犯,被告人方某有、林某川、罗某光、马某光、蔡某修系从犯,且骗取款项全部上缴,可以从轻、减轻处罚。近日,海南省一中院一审宣判,邱某德犯诈骗罪,判处有期徒刑十年；方某有犯诈骗罪,判处有期徒刑三年,缓刑五年；林某川犯诈骗罪,判处有期徒刑两年九个月,缓刑四年；罗某光犯诈骗罪,判处有期徒刑两年六个月,缓刑三年；马某光犯诈骗罪,判处有期徒刑两年六个月,缓刑三年；蔡某修犯诈骗罪,判处罚金6000元。宣判后,邱某德称其没有诈骗行为,提出上诉。
#背负27年犯罪嫌疑人名声 河南张玉玺被判无罪	河南张玉玺疑罪从挂22年被判无罪　　背负27年犯罪嫌疑人名声本报记者　赵红旗今年春节前夕,在河南省商丘市中级人民法院发回重审后的第22年,张玉玺终于拿到了夏邑县人民法院的无罪判决书,摘掉了犯罪嫌疑人的帽子。27年来,张玉玺终于过上了一个平静的春节。27年前,因与邻居张公社斗殴引发命案,张父死亡,案件迟迟没有结论。这27年里,张玉玺与张公社一家没过上一个舒心的春节。当地一名政法干警也坦言,办理此类案件最棘手,特别是有亡人的一方,情绪尤为激烈,要求偿命,在证据有瑕疵的情况下,办案机关往往不敢轻易放人,也不敢轻易下判,致使案件迟迟不能结案。“案子虽然结了,但双方的积怨还没有消除。这种因邻里纠纷引发的命案,在农村的危害性特别大。”当地一名村干部说。邻里纠纷引发命案夏邑县人民检察院对张玉玺的起诉书显示,1992年7月3日上午,张玉玺因纠纷与本村村民张公社发生口角、厮打,继而引发双方家族人参加厮打。在殴斗中,张玉玺手持铁叉猛击张公社父亲张超明的额顶部,致使张超明当即倒地昏迷,后经抢救无效死亡。当日下午1时许,张玉玺被传唤到夏邑县李集镇派出所,次日被夏邑县公安局刑事拘留,随后被批准逮捕。张玉玺被羁押近5年后,夏邑县检察院以其涉嫌故意伤害(致死)罪提起公诉。1997年5月19日,夏邑县法院作出一审判决,张玉玺犯故意伤害(致死)罪,判处有期徒刑11年,剥夺政治权利两年。“我没有用铁叉打张超明。”张玉玺不服,上诉至商丘市中院。1997年10月28日,商丘市中院二审裁定,张玉玺犯故意伤害罪的事实不清,证据不足,遂撤销原判发回重审。在案件发回重审前6天,即1997年10月12日,张玉玺的堂弟张胜利和张叶在浙江海宁被公安机关抓获。时隔近4年,2001年6月7日,夏邑县检察院对张胜利、张叶二人提起公诉。指控称,在这起殴斗事件中,张胜利持木棒猛击张超明头部,致张超明当即倒地昏迷,经抢救无效死亡。张叶持木棍将张公社头部打伤,经法医鉴定系轻伤,二人行为分别构成故意伤害(致死)罪、故意伤害罪。2001年7月19日,夏邑县法院以故意伤害(致死)罪判处张胜利有期徒刑13年,以故意伤害罪判处张叶有期徒刑3年。一审判决后,张胜利、张叶均未提出上诉。2001年9月11日,已被羁押9年的张玉玺被取保候审。两个家庭深受影响从看守所出来后,张玉玺没有回家。案发时,30岁的张玉玺有3个孩子,女儿5岁、大儿子3岁、小儿子刚满1岁。因张超明的死亡,他的家被张公社亲属砸了,堂屋停放着张超明的尸体。为了躲避村里人的白眼和死者家属的辱骂,张玉玺的妻子带着小儿子外出打工,其父母带着孙女和大孙子在出嫁的女儿家附近搭建了10多平方米的小窝棚居住,曾一度外出讨饭。张玉玺从看守所出来已过去近10年光景,女儿、儿子对张玉玺几乎没什么印象。他来到父母住的小窝棚,心情异常沉重。之后他拉来些碎砖,在旁边又盖了一个大点的窝棚,直到其母去世。之后,张玉玺与妻子隐姓埋名躲到了海口,在工地上搬转头、打零工为生。张公社一家也因这次群殴发生改变。案发时,张公社仅有18岁。在他们看来,父亲不能就这样死去,死了无人抵命,非常冤,要求追究打人者的刑事责任。一位村民说,不少村民对张公社家充满同情,毕竟死了人。张玉玺一家人也为此付出了代价,坐牢的坐牢,没坐牢的不敢回家。一审判决后,张玉玺的父母曾劝他不要上诉,“过几年就出来了,别再折腾了”。在老人眼里,对方家里有人死亡,属于“死有理”,应该认了。但张玉玺觉得委屈,“没打死人为什么要认?不能再这么不清不白地活着”。张玉玺开始向办案机关反映自己的情况。他没想到,竟持续了这么多年。让张玉玺感到欣慰的是,在这期间,借住在妹妹家的两个儿子考上了大学。2015年,两个儿子在郑州的工作也稳定下来,张玉玺和妻子从海南回到河南郑州,与儿子住在一起。两个儿子也帮助张玉玺找律师进行申诉。重审开庭再现波折张玉玺的辩护律师徐昕认为,1997年10月28日,商丘市中院以事实不清、证据不足为由撤销原判发回重审后的21年里,张玉玺既未收到夏邑县法院的开庭通知,也未收到夏邑县检察院的撤回起诉决定书,也未被通知解除取保候审。从1992年案发,历时26年案件仍然悬而未决,既未判决其有罪,也未宣告其无罪,是一起典型的疑罪从挂案件。2018年8月6日,张玉玺收到了夏邑县法院8月14日开庭的传票,其辩护律师也接到了出庭通知。2018年8月13日下午,夏邑县法院召开庭前会议。张玉玺的辩护律师徐昕、郑晓静对法院通知被害人诉讼代理人参加诉讼提出异议,“生效判决书确定张胜利是张超明致死的唯一行为人,刑事附带民事诉讼获得赔偿,诉权耗尽”。死者之子张公社认为,张玉玺也是致父亲死亡的凶手,其诉讼代理人提出应由商丘市中院管辖。在这次庭前会议上,徐昕认为,张玉玺的起诉书和已生效的判决直接矛盾,建议检察院撤诉。庭前会议后,夏邑县法院又取消了8月14日的开庭,决定延期审理。2018年9月6日下午,夏邑县法院再次召开庭前会议。夏邑县法院明确称,经请示,他们有管辖权,将按照程序审理本案,并同意启动进行非法证据排除,检方申请三位侦查人员出庭作证,律师也提供了两份新的证据。在这次会议中,检察院明确称不同意撤诉。经过2018年8月13日、9月6日两次庭前会议,夏邑县法院于2019年1月29日开庭审理张玉玺涉嫌故意伤害罪一案。本次开庭,检察院并未更换起诉书,仍以相同的犯罪事实和罪名进行起诉。从上午9时开庭,到下午2时30分许,审判长宣告张玉玺无罪时,他当庭痛哭。“这样一起案件当庭宣判无罪,在中国司法史上少有,我们也没料到能当庭宣判。”郑晓静说。法院公开称汲取教训“此案被长期搁置,作为审判部门负有不可推卸的责任。本院将深刻汲取教训,查明原因,分清责任,对相关责任人员按有关规定进行严肃处理。”这是夏邑县法院当庭判决张玉玺无罪后,在官方网站公开刊发的《关于被告人张玉玺故意伤害一案的情况说明》的反思。这份“情况说明”称:被告人张玉玺故意伤害一案,夏邑县检察院于1997年4月15日向本院提起公诉,本院经审理于1997年5月19日作出判决,以故意伤害(致死)罪,判处被告人张玉玺有期徒刑11年,剥夺政治权利两年。宣判后,张玉玺提出上诉。在商丘市中院二审审理期间,参与殴斗的张玉玺之弟张胜利、张叶被抓获归案。商丘市中院于1997年10月28日裁定将此案发回重审,并建议与张胜利、张叶并案审理。但是,张胜利、张叶归案后,夏邑县检察院于2001年6月7日单独起诉了张胜利、张叶,指控张胜利持木棍将张超明殴打致死,张叶将张公社殴打致轻伤。本院基于夏邑县检察院的起诉于2001年7月19日作出判决,认定张胜利持木棍将张超明殴打致死,张叶将张公社殴打致轻伤,判处张胜利有期徒刑13年、张叶有期徒刑3年。本案被商丘市中院发回重审后,被告人张玉玺仍被羁押于夏邑县看守所,2001年9月11日被夏邑县公安局取保候审。本院经审理认为,另案被告人张胜利、张叶归案后的供述及张超根的证言证明张超明系被张胜利持木棍击打头部致死的事实,与尸体检验报告中“张超明系他人用钝器打击头部致颅骨粉碎性骨折、硬脑膜外血肿、颅脑损伤死亡”的结论相吻合。本案没有能够证实张玉玺持铁叉致死张超明的客观证据；被害人张超明的亲属张超亮、杜瑞莲、张公社、王素芹等证人的证言在张胜利、张叶归案后发生了明显变化,前后矛盾,不能作为证明张玉玺持铁叉致死张超明的定案依据；被告人张玉玺的供述内容前后矛盾,与在案的其他证据不能相互印证。故公诉机关提交的证据达不到确实、充分的标准,不能证明起诉书指控的张玉玺手持铁叉猛击张超明额顶部,致使张超明当即倒地昏迷,后经抢救无效死亡的事实。公诉机关指控被告人张玉玺持铁叉致死张超明的证据不足,指控犯罪不能成立。接到无罪判决书后,张玉玺说:“今年,我们全家终于能过一个好年了。”制图/高岳
#未来怎么养老？人口老龄化呼唤创新型“医养结合”模式	随着人口老龄化的加剧，传统养老模式难以满足日益增长的养老需求，“医养结合”的新型养老模式应运而生，更被当做破解养老难题的重要途径人口老龄化呼唤创新型“医养结合”模式由北京协和医学院和中国老年保健协会最近发布的一份报告称，从2025年到2050年，中国80岁或以上的人口数量会迅速增长。与老年公民相关的医疗保健、养老金和其他领域的支出将从2015年的占国内生产总值的7.33%升至2050年的26.24%。“养老难已经成为不可避免的社会问题，必须尽快将相应的养老政策落地……”近日，重庆“两会”召开期间，多名人大代表和政协委员提出了不少关于如何破解养老难题的提案和建议。《工人日报》记者注意到，如何创新型实施“医养结合”的新模式成为破解养老难的新热点。老模式苦三代“我父亲是去年12月走的，在医院住了大半年，我母亲现在还在医院住着的。关于养老的问题，我深有体会。”1月27日，一位重庆市政协委员接受记者采访时表示，目前重庆的养老模式给老人、后辈和社会都增加了负担，这种现状亟待改变。这位不愿具名的委员告诉记者，去年上半年她的父亲因肺癌晚期住进了医院，母亲也因身体原因一直住在医院。期间，因为他们四兄妹都要上班，难以长时间在医院照顾老人，只得给老人请护工帮忙照看，一共请了4名护理。“一个护工一天是两百元，一个月单护理费就是两万多元。”该委员坦言，好在他们是四兄妹，并且经济条件都还算过得去，若是一般的家庭可能根本负担不起这笔开销。该委员告诉记者，父亲生前一直想回家，母亲现在也整天叫嚷着不住医院，但是离开医院，家里没有专业的医疗设备和医护人员。她还透露，“老人在医院住个一年半载的情况十分常见，现在各大医院的老年科可以说人满为患，甚至在医院住了五六年的老人也大有人在。”当天下午，记者走访了重庆主城区几所大型医院。情况与该委员所述的相差无几。在重庆一家大型医院里，两层楼的老年科住院病房，均已住满。一位正在照顾老人的中年男士对记者说道，他的父亲已在该处住了快一年了，因为请护理的费用远远高于他们夫妻两人的收入，所以他们夫妻二人直接辞去了工作，专门在医院照顾父亲。走访中，不少人直言，老人依赖医院养老，苦了三代人。首先，老人本就不愿意长时间待在医院；其次，儿女要到照顾或者花钱请人照顾，并且护理费医保不能报销，给儿女增加了经济负担；再者，顾此失彼，孙子孙女辈面临无人照顾和难得见面的窘境。“医养结合”前景可观“重庆是西部地区最‘老’的城市，老龄人口数量多，养老需求大，加之居家养老和社区养老的定位及实施未跟上，大多老人养老还是依赖医院。”多名重庆政协委员称，在严重的老龄化和“未富先老”的严峻形势下，这种养老模式已经不能适应当代老人的养老需求，必须探索出一条“医养结合”的新型养老模式。重庆是西部地区第一个进入老龄化社会的城市。根据重庆统计年鉴显示，2017年重庆60岁以上的人口规模达706.21万人，人口老龄化率达20.83%，超全国平均水平3个百分点，且预计到2020年，全市60岁以上总人口将超过800万人，即全市户籍人口的23%均为老龄人口。记者在重庆政协委员王平的建议中看到：重庆目前的养老模式主要有家庭养老、社区养老、机构养老三种形式，从实际运行情况来看，面临人口老龄化与家庭结构转变，“两位年轻人+四位父母+八位祖父母”成为典型家庭结构；对失能老年人存在专业医疗护理不足的问题；医保与养老体系保障不充分等问题。在此背景下，就需要探索建立对老年人的长效护理机制，保证老人老有所养。而关于“医养结合”模式的前景，该委员认为，这个行业的市场规模极有可能突破万亿元。事实上，此前中投顾问曾对2017~2021年中国“医养结合”行业市场规模进行了预测：2017~2021年，此市场的年均复合增长率约为17.92%，2021年市场规模将达到11603亿元，真正成为一个突破万亿元的大市场。重庆红瑞健康产业(集团)有限公司董事长唐益表示，由于医养结合模式将现代医疗服务技术与养老保障模式有效结合，实现“有病治病、无病疗养”的养老保障模式，创新满足了老年人群的特殊需求，提高了老年人的生活质量，适应了老龄化发展的形势，实现了养老模式的新突破。因此，这个行业的前景和“钱景”十分可观。要念好“合”字诀“医养结合关键是把握好一个‘合’字。”不少重庆政协委员表示，要真正推行切实可行的医养结合模式，需要形成体制机制、参与力量、科技支持等各种合力，并打造由专业护理团队、全科医生及医疗机构共同参与，专业运作的机制，提高医养结合养老的服务能力和水平。具体来说，就是要健全“居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合”的养老服务体系。对此，重庆市政协委员关文舸建议，重庆可以借鉴北京、上海等地开展的长护险和护士站经验，在重庆推行老年养老“长护险+护士站”模式。关文舸介绍道，长护险是一种为被保险人因年老、疾病、伤残等原因而接受长期照护提供费用补偿的健康保险，补偿范围包括被保险人在专业机构接受护理、在家中接受护理以及其他相关的费用支出。可以按照单独设立长护险和从现有医疗保险划分一块作为长护险等方式实施。护理费用支付方式也可按照长护险支付80%+个人自费20%收取。同时，可以将社会资本引入养老领域中来，用社会资源在社区或小区设立护士站。护士站以入户服务为主，主要为长期卧床患者、老人、临终患者和其他需要护理服务者提供基础护理、专科护理、临终护理、社区康复指导等护理服务。在关文舸看来，推行“长护险+护士站”模式，能实现从老人走出家门到医护走进家门的转变，破解养老最后一公里的根本性难题，能够有效利用家庭条件，减少对公共医疗资源的占用，减少因老人失能住院而产生的医保支出，减少政府和社会力量对养老设施的投入。采访中，众多重庆政协委员普遍认为，无论具体措施如何，医养结合的本质是深度融合，主体包括医疗主管部门、医疗机构、养老机构、社区、家庭，乃至每一个人，需要全社会的广泛参与。李国
#网购年货、微信拜年 被智能手机改变的乡镇春节	买年货、走亲戚、看春晚的习俗没变，购买途径、支付方式、观看渠道却变了被智能手机改变的乡镇春节春节是乡镇居民购物和娱乐的集中节点。买年货、看春晚、拜大年、走亲戚……如今，随着互联网和智能手机的不断普及，在乡镇更显传统和郑重的春节习俗，也在发生翻天覆地的变化。春节期间，《工人日报》记者在老家走亲访友时，切身感受到了这一变化。从赶集到网购“这套铝盆，手机上拼购的，4件才19.9元，颜色好看不说，质量也挺好。这个碗，也是从网上淘的，样式贼多，都挑花眼了……”大年三十，吉林省四平市铁东区石岭镇大孤家子村的周婶子一边准备年夜饭食材，一边向记者“炫耀”她网购的年货。过年添置一套新的锅碗瓢盆是很多农村人家的习俗，把承载着酸甜苦辣的年夜饭，装进崭新漂亮的餐具里，为家人提供一顿丰盛大餐。早些年，周婶子和村民一样，都会到镇上的小店或村里的大集上购置年货，但网购技能的“解锁”彻底改变了她的购物习惯。这个春节，除了生鲜，周婶子家的其他年货基本都是网上购买的。“过年回来，孩子的玩具、衣服等礼物，都是在网上买的。除了能节省逛街时间，还能直接邮到家里头。”小胡长年在外地打工，以前从市里买年货大包小包地往家背。如今，有了网购的便利，买年货再不用头疼了。“对联、福字、灯笼……这些都是我闺女从网上买的，好看还便宜，你说现在还有啥是网上买不着的！”王大娘一边贴春联，一边告诉记者，她打算先让闺女帮忙绑定个银行卡，然后好好学学怎么网购，以后再买东西，不用特意到镇上了，坐在家里就能挑。随着网络和智能手机的普及，在村子里，网购已不再是年轻人的“专利”，没事在微信上分享一下各自买到的好东西，已成为邻里乡亲热衷的事情。微信群聊代替电话拜年“过年啦，祝我最亲爱的家人们身体健康，财源滚滚”“大侄女，你家年夜饭都整啥好吃的了”“谢谢大姑发的大红包，我捞着个手气最佳”……除夕夜，婷婷的家人微信群很热闹：你给我拜年，我向你问好，然后大家轮流发红包，比手速、拼运气。婷婷告诉记者，往年长辈们还没开始用智能手机的时候，除夕夜一定要挨家打电话拜年。这两年，人人都用上了智能手机，微信群聊比打电话有意思多了。“哎哟，妞妞饺子包得挺像样啊”“你家光饺子皮就有好几个颜色，瞅着可真好看”……打电话只能听声，微信群还能一起视频，把手机支在一旁，几家人一起边忙活、边聊天，不管彼此离得多远，好像都在一起过年般热闹、温馨。“以前重点对象打电话拜年，其余的发短信，通讯录里上百号人，通信费贵不说，还相当费劲！”回老家过年的小杜说，如今，微信拜年实在太方便了，里面还有拜年红包功能，金额不多，几块钱发出去相当喜庆、有诚意。各式各样的微信拜年表情、火热的APP红包大战、精彩刺激的联机游戏……有人说智能手机疏离了人与人面对面的沟通和交流，但在除夕这天，一张小小的屏幕却让分散在各地的亲朋好友，犹如面对面般共享团圆。移动支付买年货挑好了鸡蛋、啤酒和各样蔬菜，小张喜滋滋地走到付款台，待店老板算完账后，便麻溜地掏出手机，扫码、支付。不用拿现金，不用找零，手机一扫，轻松支付，这已经成为小镇上人们的新付款方式。“现在，年轻人都喜欢用手机付钱。别说我们这个超市了，就是粮油店、菜市场，甚至是卖烤肠、糖葫芦的小摊都有二维码。”店老板说。春节期间，是镇上市场最火热的时候，生鲜、小吃、鞭炮等是最热销的商品。“以前，我到镇上买年货，还丢过1000多元钱。这回好了，出门带个手机，再带点坐车的零钱就行了。”小张笑呵呵地说。“咱们这走亲戚都讲究送礼，烟酒、水果、花生露啥的，姥姥、姑姑、舅舅家，一家4样，到了批发商店，直接用手机付钱。不愿意来，还能直接微信订货、转账，店里直接送货上门，可方便了。”婷婷说。个性化的手机内容代替电视“闺女，你看这个狗还会给人盖被子。”“老爸，你不是爱看《盗墓笔记》吗？这个新拍的《怒晴湘西》还原度特别高”……春节期间，一人捧着一部手机，互相推荐好玩的、好看的，成了徐玲玲一家最热衷的娱乐方式。“以前家里没WiFi，爸妈喜欢看电视。自从去年安装了宽带，家里的电视就成了摆设。他们没事就看抖音、快手，或者听广播、看电子书，想看啥就看啥，还没广告，手机玩得可嗨了！”徐玲玲说。“去年电视一年没看两次，放潮了，开不开机。前几天，我特意拿到镇上修了一下，虽然继续摆在那可能也用不上，但是除夕夜得看个春晚。”村里的老李对记者说。老李告诉记者，春晚是中国人除夕夜必看的节目。尽管这个执念已经越来越淡，但不看上两眼总像少点啥。今年的除夕夜，因为家里的宽带已经代替有线电视付费，他和儿子研究半天，才通过手机投屏的方式，在电视上看上了春晚。然而没看两个节目，就又开始玩上了手机。与手机相比，电视的吸引力已经越来越小。据统计，截至去年12月底，三家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数达4.07亿户，全国农村宽带用户总数达1.17亿户。可以预见，宽带将越来越广泛地代替有线电视。在乡镇，WiFi也将成为家家必不可少的通信和娱乐基础设施。柳姗姗
#冬季风暴侵袭美国 夏威夷小岛迎最低海拔降雪纪录	中新网2月13日电 综合报道，美国大部分地区近日迎来雨雪天气，夏威夷也受到强烈冬季风暴吹袭，多处出现狂风和巨浪，大批树木、交通灯和高压电线被吹倒，电力和部分陆路交通中断，近2.7万户停电。毛伊岛部分山区更出现大雪，是夏威夷历来在最低海拔录得的降雪。夏威夷多个岛屿均出现强风和巨浪，其中在大岛的冒纳凯阿火山山顶，一度录得每小时307公里的破纪录阵风，考爱岛发出雷暴警告，该岛北部沿海地区出现12米高巨浪。气象部门形容次次冬季风暴属前所未见，导致海拔不足2000米的毛伊岛山区出现历来首次降雪。一名来自加州的66岁男泳客在毛伊岛西北部因巨浪遇溺身亡。美国西岸也受大风雪吹袭，华盛顿州宣布学校停课，州议会取消听证会。西雅图日前录得逾15厘米降雪，使本月累积降雪量增至51厘米，是逾50年来最多雪的2月，加州北部的洪堡县更是15年来首次下雪。
#特朗普不满两党原则性协议 但称政府不太可能再停摆	中新网2月13日电 综合报道，日前，美国国会两党议员达成原则性协议，同意增拨约14亿美元，在美墨边境兴建钢制围栏。不过，总统特朗普对此并不满意，因为金额远低于他要求的57亿美元，然而他没有立即拒绝这项协议，并表示不认为联邦政府会再次停摆。据两名匿名官员透露，11日达成的新协议包括在得州南部边境兴建长约89公里的围栏，并向国土安全部增拨17亿美元，让当局在入境关卡引入先进扫描技术和增聘人手，以及将非法移民拘留中心的宿位，由4.9万个减至4.05万个。此前，特朗普一直要求兴建长达320公里的混凝土围墙，如今两党只同意建围栏，拨款更低于参院拨款委员会2018年通过的、斥资16亿美元兴建围栏的法案，明显不符合他的要求。这项协议若想得以通过，必须由民主党主导的众院和共和党掌控的参院通过，再经特朗普签署，才能成为法律。对此，特朗普12日表示，他尚未决定是否支持这项由民主党和共和党主要国会议员达成的协议。一旦看到最终细节，他将决定是否签署支出措施。预计正式预算案将于当地时间12日晚间或13日早些时候公布。他在白宫告诉记者：“我必须研究这项协议，我对这项协议不满意。”此外，特朗普对政府再度关门一事传达了模棱两可的信息。“我不认为你们会看到政府再度关门。不过如果你们看到政府再度关门，那是民主党的错。”2018年12月，因边境墙资金问题争执不下，美国政府开启了长达35天的停摆。在有史以来最长的停摆期间，四分之一的联邦机构歇业35天，更有80万名联邦雇员停职停薪或无薪工作。目前，1月签署的临时预算案又将于2月15日到期，美国政府会不会再次陷入停摆引起各方关注。参议院拨款委员会主席谢尔比表示，共和、民主两党议员均不希望华府再次停摆，促使双方达成协议。民主党众议员洛威耶表示，期望最快12日制订具体协议草案，又透露曾与众议院议长佩洛西会面，指对方“有信心做出正确的决定”。然而，部分共和党议员不满新协议，霍士电视台时事评论员汉尼提更批评协议是“垃圾的妥协方案”。
#中国建成世界最大清洁煤电供应体系 煤电排放5年降8成	我国建成世界最大的清洁煤电供应体系　　煤电排放 五年下降超八成（美丽中国）阅读煤电在我国电力供应结构中约占2/3，是保障电力供应的主力电源，也是煤炭较为清洁高效的利用方式。但是，燃煤产生的二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放曾严重影响空气质量。近年来，我国大力推动煤电超低排放和节能改造。现在，我国已建成世界最大的清洁煤电供应体系。近日，记者从国家能源局获悉，截至2018年三季度末，我国煤电机组累计完成超低排放改造7亿千瓦以上，提前超额完成5.8亿千瓦的总量改造目标，加上新建的超低排放煤电机组，我国达到超低排放限值煤电机组已达7.5亿千瓦以上，占全部煤电机组75%以上；节能改造累计完成6.5亿千瓦，占全部煤电机组65%以上，其中“十三五”期间完成改造3.5亿千瓦，提前超额完成“十三五”3.4亿千瓦改造目标。“煤电超低排放和节能改造总量目标任务提前两年完成，这标志着我国已建成全球最大的清洁煤电供应体系。”国家能源局电力司有关负责人说。煤电污染物排放强度下降、排放总量得到强力控制2014年至今，我国开展大量工作推动煤电超低排放和节能改造，煤电产业迈向清洁高效“升级版”。——排放少了、煤耗低了。国家能源局电力司有关负责人介绍，2012年至2017年，全国煤电装机由7.49亿千瓦增长至9.8亿千瓦，在增幅达30%的情况下，电力二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放量从859万吨、1086万吨、178万吨下降至120万吨、114万吨、26万吨，降幅分别达86%、89%、85%。火电机组供电标煤耗从325克/千瓦时下降至312克/千瓦时。据此测算，2017年节约原煤约8300万吨。煤电超低排放为大气环境改善作出了不小贡献。国电环境保护研究院院长朱法华举了一组数据：燃煤电厂超低排放改造对长三角、珠三角、京津冀等重点区域细颗粒物年均浓度下降的贡献分别达24%、23%和10%。“当前，煤电机组烟尘（颗粒物）、二氧化硫和氮氧化物排放分别占全国排放总量的3.3%、13.7%和9.1%。”电力规划设计总院副总工程师唐飞认为，我国煤电污染物排放强度不断下降、排放总量得到强力控制，煤电已不是造成环境污染的主要因素。——标准高了、技术新了。“2011年发布《火电厂大气污染物排放标准》之前，我国的排放标准比日本、欧盟等发达国家和地区宽松不少。比如脱硫机组排放二氧化硫是400毫克/立方米的限值，美国为184毫克/立方米、日本为200毫克/立方米；如今实施超低排放后，二氧化硫的排放限值是35毫克/立方米。”在唐飞看来，目前我国火电厂大气污染物超低排放要求比世界发达国家和地区还更严格。目前来看，我国煤电的超低排放和节能改造技术已较为成熟。拿世界首台百万千瓦超超临界二次再热燃煤发电机组——泰州电厂二期工程3号机组来说，其发电效率已达到47.82%，成为全球煤电领域的标杆；2018年实现供电煤耗264.78克/千瓦时，这也是全国煤电机组的最好水平。“在引进部分先进技术进行消化、吸收的同时，针对国内机组的具体情况，我国在实践中也发展出了自主化的改造技术。例如在超低排放改造方面，我国已形成针对几乎所有机组类型的改造方案，而针对主流的常规煤粉炉发电机组，也已形成多种技术路线可供选择。”唐飞说。多项政策支持煤电企业实施减排改造煤电超低排放和节能改造为打赢蓝天保卫战提供支撑，也为其他燃煤行业今后实施相关改造探出了一条路。对于企业而言，改造成本会不会很高？国家能源集团有关负责人以世界首台超低排放燃煤电厂机组——舟山电厂4号机组为例，给记者算了一笔账：目前该机组的烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放约为2.7毫克/立方米、2毫克/立方米、19毫克/立方米，优于天然气电厂5毫克/立方米、35毫克/立方米、50毫克/立方米的排放限值。但超低排放增加的成本不到0.02元/千瓦时，按照燃煤发电0.3—0.4元/千瓦时的上网电价，算上增加的成本，仍低于燃气发电0.7—0.8元/千瓦时的上网电价。为调动煤电企业实施改造的积极性，我国也制定了多项支持政策，比如对达到超低排放的新建机组和现役机组分别给予0.5分钱和1分钱的电价补贴；适当增加超低排放机组发电利用小时数；污染物排放浓度低于国家或地方规定的污染物排放限值50%以上的，落实减半征收排污费政策。未来煤炭清洁高效利用更大的挑战来自散煤尽管煤电超低排放和节能改造逐步向好，需要努力的地方仍不少。唐飞说，当前西南地区高硫无烟煤机组实现超低排放仍存在一定困难，有待继续开展技术研发；此外，由于参与电网调峰等因素，煤电机组变负荷运行频次和启停频次增加，煤电的能效水平和烟气治理系统的稳定性受到一定影响。根据安排，到2020年，具备改造条件的燃煤电厂全部完成超低排放改造，重点区域不具备改造条件的高污染燃煤电厂逐步关停。“下一步将加大推进西部煤电超低排放和节能改造工作力度，持续提高煤电先进超低排放、节能技术和装备的研发应用力度，提升设备的稳定性、可靠性和经济性，进一步减少电厂对生态环境的影响。”国家能源局电力司有关负责人表示。从长远来看，未来煤炭清洁高效利用更大的挑战来自于大量散煤，包括工业领域中的小锅炉和小窑炉散烧煤、民用生活散煤等。目前，一吨散煤大气污染物排放量相当于一吨电煤的数倍甚至数十倍。电力行业的机组污染物排放集中、易于管理，治理成本便于通过电价等支持政策疏导，相比之下，散煤消费的问题在于数量多、分布广、规模小、监管难度大。唐飞认为，我国的电煤比重仍有较大的提升空间，“全球电煤占煤炭消费的平均水平为62.7%左右，美国为91%、欧盟为76.2%，我国目前为53.9%左右。当然，还要注意的是，提高电煤比重并不等于提高煤炭在能源中的比重”。婷
#人民日报刊文评《流浪地球》：既不棒杀也不捧杀	《流浪地球》提升期待的水位（人民时评）我们期待能看到更多中国价值、东方理念，在人类想象力的疆域里延伸今天的中国科幻文艺创作，既有改革开放40年科技巨大进步这一“巨人的肩膀”，又有着公众不断增强的科学向往这一“深厚的土壤”春节假期里，一部电影引发观影热潮。《流浪地球》以超过22亿的票房，成为春节电影票房冠军。电影一开场，就开启了一个宏大的叙事：人类在地球表面上装满发动机，推动这个星球在太阳氦闪引发爆炸之前，去往比邻的星系。而离家出走的叛逆少年，最终在父辈的感召之下成长，成为让地球从木星引力中挣脱出来的英雄。以宇宙为背景的宏大设定，配上太空场景、灾难景观、工业风格、热血少年，让电影颇具观赏性。然而，在小说原著中，电影讲述的故事，只是地球路过木星时的几小段文字而已。这样一部小说，也给了“中国科幻”一个宏阔的背景。人类带着地球在宇宙流浪，距离将以4.3光年为计、时间将以2500年为计，其间该有多少惊心动魄的故事。也就是说，这是一个有着无限可能性的故事，更是一个能够不断拓展想象力边界的舞台。《星球大战》已经拍了10部，《异形》系列也已经有8部，从这个角度看，《流浪地球》开启的，也可能将是一个新的电影世界。而在这个电影世界中，我们还能看到许多熟悉的中国元素。不仅是地下的北京、冰封的上海，甚至是对“流浪”与“回家”这一组关系的理解，都充满了中国式的对家的向往、对故土的眷恋——面对危机的人类，竟然带着地球这个家园一起去往远方。这或许也是很多人对这样一部电影开启的世界更为期待的原因。我们期待能看到更多中国价值、东方理念，在人类想象力的疆域里延伸，在更为极端与特殊的情况下处理人类面临的永恒拷问。一部成熟的电影，不是偶然出现的，而是源于强大文化体系的支撑。刘慈欣的《三体》等作品屡获国际大奖，带热了中国科幻文学；从《战狼Ⅱ》到《无名之辈》等风格各异的电影作品，在抬高电影创作水位的同时，也一次次抬高中国电影票房——刚刚过去的春节档期，电影总票房已接近60亿。这些，同样是观众对中国科幻电影充满期待的文化与心理背景。更重要的是，就像刘慈欣所说，今天的中国有着强烈的“未来感”。科技创新的“中国浪潮”让世界侧目，也打开了中国人对于科学的认知。在刚刚过去的春节假期，贵州山区的“中国天眼”，成为一个旅游热点，人们渴望在这里了解未知、聆听未来。这与一部“硬核科幻电影”成为热点话题一样，都可以说是当代中国科学热情高涨的缩影。而中国科协的调查显示，2018年我国具备基本科学素质的公民比例达8.47%，其中上海、北京两地的比例超过20%。可以说，今天的中国科幻文艺创作，既有改革开放40年科技巨大进步这一“巨人的肩膀”，又有着公众不断增强的科学向往这一“深厚的土壤”，中国的科幻人、电影人有能力也有责任抓住机遇，为世界的科幻文艺创作提供更多更好的中国经验、中国故事，拓展人类对于未来的想象空间。应该说，相对影视经典、科幻大片，《流浪地球》都还有一些差距。但一部电影能成为公共话题、激发公共讨论，也意味着这部影片有讨论的价值，更意味着观众对中国科幻有着进一步的期待。对于观众而言，对电影的评价，或许可以少一些哗众取宠、意气之争，多一些中肯建议、理性之言。既看到长处也看到短板，既不棒杀也不捧杀，才能激励文化产品质量的进一步提升。指出电影甚至原著的不足，也给予足够的支持和鼓励，才能让我们的想象力跟着小说、跟着电影一起激荡，迎接中国科幻真正的春天。苍
#中国驻加拿大大使在加媒刊文批驳“中国崩溃论”	中新网多伦多2月12日电 中国驻加拿大大使卢沙野于当地时间2月12日在加拿大《渥太华生活》杂志网络版发表题为《中国在“崩溃论”的伴奏中发展壮大》的署名文章，批驳“中国崩溃论”。文章说，近期，一些西方媒体掀起了新一轮“中国崩溃论”，这并不奇怪。每当中国经济稍有放缓、股市出现波动时，这种论调总会“如约而至”。然而，中国经济每次都会如凤凰涅槃般在经历阵痛后再度腾飞，让唱衰中国者“铩羽而归”。文章说，当前世界经济面临深刻调整，主要经济体政策调整外溢效应凸显，特别是单边主义和保护主义已成为影响全球经济平稳运行的大敌，经济全球化遭遇波折，多边主义和自由贸易体制受到冲击。世界银行、国际货币基金组织、世贸组织等纷纷下调全球经济增长预期和货物贸易增长预期。卢沙野指出，2018年中国经济运行依然总体平稳、稳中有进。穷则独善其身，达则兼济天下。中国坚定不移地奉行互利共赢的开放战略，主动将关税总水平由9.8%降至7.5%，进一步扩大进口，放宽市场准入，完善营商环境，推动多双边合作深入发展，构建开放型世界经济，寻求与各国共享未来，为世界经济增长贡献中国力量。文章坦言，受世界经济增速放缓影响，当前中国经济发展也遇到了一些突出矛盾和问题。这都是前进中遇到的问题，由于中国国情不同，它们所呈现的特点和带来的经济影响同世界其他国家类似问题有所不同。比如政府债务问题，中国政府总体债务水平仍处于安全线以内，且70%以上的政府债务是投资型且有收益的，加上中国经济依然保持较快增长、国民储蓄率超过40%，中国拥有足够的能力处理好政府债务问题。再如中国股市波动较大问题，这是因为世界经济复苏乏力、中国内部调结构去杠杆共同引发的阵痛。但与美国股市体量庞大、高位累积风险、与实体经济出现较大背离所不同的是，中国股市规模较小，只相当于GDP约70%，而美国股市规模相当于GDP的166%，中国股市波动对经济的影响小于美国股市波动对其经济的影响。文章强调，中国经济40年高速增长的奇迹，正是在多轮“中国崩溃论”的伴奏下创造的。“中国崩溃论”之所以一再“崩溃”就是因为发表这种言论的人不是从中国经济的实际情况出发来分析问题，而仅仅从西方经济学书本出发来“套”中国经济现实。殊不知中国的国情与西方发达国家有天壤之别。当然，也有些人不是从经济的视角，而是用政治的思维看待中国经济。这样“中国崩溃论”往往只是他们的主观臆想，而非客观现实。卢沙野在文中反问：“试想，如果一个拥有6.5%以上增长率的经济体都要‘崩溃’了，那么那些只有1—2%增长率的发达经济体该用什么词来形容呢？”文章说，中国作为世界第二大经济体，其经济表现对世界经济发展具有举足轻重的作用。我们还是应该盼着中国经济好起来，而不要总是盼着它“崩溃”。中国经济要是真的崩溃了，对谁都没好处。
#电商法施行一月：消费者维权难题缓解 获得感增强	给消费者撑腰 找准痛点出招（政策解读·电商法施行一月（上））阅读“网购订票、改签、退票都更加清爽了，对出差族来说省了不少麻烦”“到现在我给的差评还能看见，商家也及时给予了反馈”……一个月来，不少消费者表示，电子商务法施行后，信誉评价、商品搭售、押金退还等维权难题得到缓解，获得感明显增强。今年1月起，电子商务法正式施行。对这部旨在维护消费者合法权益、规范电商市场竞争秩序、促进电商行业高质量发展的法律，社会各界高度关注。微商代购、信誉评价、商品搭售、押金退还、快递延期、大数据杀熟等成为关键词，不少都是当下消费维权痛点。“民之所望，施政所向”。电子商务法施行1个多月，成效如何？记者调查发现，针对各类损害消费者正当合法权益的行为，电子商务法出实招、求实效，消费者在“吃得放心、穿得称心、用得舒心”等方面获得感明显增强。信誉评价禁止虚构交易、编造评价，不得删除评价“去年初某平台做活动期间，我特价购买了某款护肤化妆品，到货后发现与之前用的同款产品差距较大，就给了差评，但该评价根本看不到。”河北唐山的网民杨倩说，消费评价是消费体验的重要一步，也是后续顾客购物的重要参考。如果平台不顾消费者感受故意删除差评，将严重影响购物体验，也让虚假宣传有机可乘。一边是“删差评”，另一边是“买好评”。“亲，给个五星好评吧，返2元红包！”日常网购中，部分卖家在评论上做起文章，一方面利用小恩小惠诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评。中消协法律与理论研究部主任陈剑认为，刷销量、刷好评、删差评等“炒信”“刷单”行为，严重误导消费者，损害消费者知情权选择权。电子商务法一是明确规定电子商务经营者信息披露的一般义务，要求全面、真实、准确、及时披露商品或者服务信息，禁止以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假、引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。二是要求电子商务平台经营者建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，不得删除消费者评价信息。同时，明确平台经营者未为消费者提供评价途径或者擅自删除消费者评价的，由市场监督管理部门责令限期整改，给予行政处罚，情节严重的，处最高50万元以下罚款。明确电子商务经营者违反本法规定，实施虚假或者引人误解的商业宣传等不正当竞争行为，依照有关法律的规定处罚，如反不正当竞争法。不少平台都积极对待“信誉评价”新规。“如果批评要不得，那么赞美就无意义。无论是好评还是差评，只要是真实声音，都应一视同仁。如实呈现消费者好恶态度，可以帮助我们提高商品质量、改善服务水平。如果平台只发好评不发差评，无异于掩耳盗铃、自欺欺人。” 每日一淘首席运营官淡焦成说。“今年初我在同一平台买了另一款化妆品，用后感觉有瑕疵，在网上评论中我都一一指出来了。到现在我给的差评还能看见，商家也及时给予了反馈。”杨倩说。捆绑搭售商品搭售要显著提示，默认勾选被禁止买机票搭个专车接送，订酒店搭个SPA放松……捆绑搭售问题由来已久，这在OTA（在线旅行社）等生活服务电商平台上尤为普遍。一般的套路是，一些电子商务经营者在销售商品或提供服务时，采取使用很小的字号、默认勾选等方式，使消费者在不知情、难察觉的情况下，出让一些权利或者被捆绑搭售。在北京某券商公司工作的刘进作为“出差族”发现，之前通过一些平台预订机票时，不少平台会默认勾选航空保险、酒店优惠券等付费项目。“尽管自己很谨慎，但仍百密一疏，被强制消费一些本不需要的项目。”陈剑认为，这种未经消费者明示同意变相强制搭售的行为，不仅有违诚实信用，也侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权。针对这种情况，电子商务法明确规定，搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，且禁止作为默认同意的选项。同时规定了违反有关条款的行政责任。通过多角度规范，有力打击默认勾选等霸王行径，切实保护消费者合法权益。刘进说，以前部分在线旅游平台通过默认勾选或者用“折扣”做诱饵，一旦消费者购买，就面临机票改签困难、退票手续费过高等难题。这样的情况最近感觉已大大减少。网购订票、改签、退票都更加清爽了，对出差族来说省了不少麻烦。押金退还明示退还方式和程序，不得设置不合理条件“我在一款共享单车APP上的退押金进度排到1000万位以后，真是哭笑不得。”在北京某事业单位工作的王恬说。去年12月，中消协公布的《2018电商行业消费数据报告》指出，共享经济投诉量呈现上升趋势，主要集中在共享出行领域。其中，共享单车投诉量占比最多，达67.5%；问题最多的是“退押金难”，占比超七成。陈剑表示，押金是租用特定标的物的质押担保，属于担保物权的一种，主要担保合同的履行。押金的所有权属于消费者，经营者在任何情况下不得挪用。电子商务法明确，电子商务经营者收取押金应当明示押金退还的方式、程序，不得设置退还障碍。消费者申请退还押金，符合退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。同时，对于未按规定明示押金退还的方式、程序，对押金退还设置不合理条件，或者不及时退还押金的，由有关主管部门责令限期改正，并可进行行政处罚，情节严重的，最高可处50万元以下罚款。像王恬这样排位在“1000万名以后”的消费者不在少数，这也引申出一个问题：如果企业因自身原因导致偿还押金困难，消费者是否依然很难要回押金或者维权往往得不偿失？对此，中国法学会消法研究会副秘书长陈音江认为，要进一步建立健全押金、预付金管理制度。没有采取担保或保险措施的经营者，应该到银行开设押金专用账户，并将押金存放在专用账户上。监管部门不仅要检查经营者是否开设专用账户，而且要定期检查其是否将押金存放在专用账户上，切实维护消费者合法权益。本版制图：沈亦伶　黄　超明
#山东召开开工动员大会：大胆使用“李云龙式”干部	山东召开动员大会，吹响“一分部署，九分落实”冲锋号　　放开手脚干起来 主动作为拼起来（干部状态新观察）核心阅读文山会海、材料报表、无谓考核，不仅无益于工作推进，而且挤占了干部抓落实的时间，导致工作空转、效率低下。为调动干事热情，山东日前召开“担当作为、狠抓落实”工作动员大会，针对不担当不作为等问题，削减文山会海，构建奖惩体系，探索精准督查，让更多的干部深入一线抓好落实。“美好蓝图不是喊出来、等出来的，而是干出来、拼出来的。”2月11日，山东召开“担当作为、狠抓落实”工作动员大会，吹响“一分部署，九分落实”的冲锋号。“不能扑下身子抓落实，一切只能是‘空中楼阁’‘镜花水月’。”山东省委主要负责人说，要把蓝图变现实，就要把“规划图”变成“施工图”，把“时间表”变成“计程表”，担当作为、狠抓落实。减 负精简会议文件，压减报表材料，让更多干部深入一线抓落实“开个会，发个文，就算工作落实了，问题解决了。”有地方干部曾向记者吐槽，“这样的会议文件太多，挤占了真正落实工作的时间。”山东下决心砍掉不必要的会议，精简文件，让干部从“文山会海”中解脱出来。今年，山东各级各部门会议数量将减少1/3以上，各级制发文件数量将减少1/3以上，各级简报将压减1/3以上，基层上报的报表材料一律压减一半以上。山东提出，事关拍板定事、研究政策、解决问题的会议，要及时开，开精开好。不开没有实质性内容的会议。提倡开短会，不得要求无关人员层层陪会；提倡发短文，不发没有实质性内容的文件。不得将“全国”“全省”改成“全市”“全县”，制定出所谓的“新”下发文件，搞“上下一般粗”。文件要务实管用，原则上不超过3000字。过度依赖材料报表调度工作，必然加重基层负担。山东规定，严格控制各种总结和报告，各级党委和政府每年除了按中央规定、省委省政府要求向上级报告工作外，其他一律不报。对基层反映强烈的“空头政策”“无效文件”，将倒查部门责任。今年3月底前，山东省直各部门要梳理近两年下发的政策性文件，责任不明确的，补充下发责任清单。今后出台政策性文件，一律逐条明确部门责任。山东省委主要负责人强调，“抓落实的‘岗位’不在办公室、会议室，不在文件堆、资料堆里，也不在网络和微信群里。去哪里抓落实？基层一线！”问题要在一线发现，政策要在一线实施，工作要在一线推进。山东省委决定，省委常委和副省级以上领导干部，每年在基层调研不少于2个月，采用不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场“四不两直”方式，掌握第一手情况。领导干部要用“身影”指挥，不能用“声音”指挥。山东省市两级部门，凡有项目审批、资源管理、民生服务、社会治理等职能的，每月要有1周左右时间在一线，强化过程指导和服务。山东还将开通“省级领导直通车”“厅长直通车”，及时解决工作中的瓶颈制约。激 励构建奖惩体系，调动干事热情，大胆使用“李云龙式”干部落实就要担当，干事可能会得罪人。有些干部遇到问题，往上交、往下压、往外推、往后拖，导致一些工作“空转”。山东省委调研发现，现在，基层仍有“等靠要拖”现象，遇事“等”上级的意见，“靠”上面推着干，“要”条件讲价钱，能“拖”则拖，好像工作与己无关。山东规定，对任何工作，都要有功论功、有过追过，奖章要挂在具体人“胸前”，奖金要发到具体人“手里”，板子要打在具体人“身上”。山东将探索创设“攻坚克难奖”“勇于创新奖”等，对重点工作、重大项目中做出突出贡献的，给予精神和物质奖励。山东省委主要负责人说：“要大胆使用《亮剑》中‘李云龙式’的干部。这类干部政治可靠、对党忠诚、能打胜仗，但不见得受个别领导‘待见’；敢抓敢管、敢于碰硬，但容易‘得罪人’，直来直去、个性鲜明，可能会被认为‘不灵活’‘不成熟’。这类干部推荐时即使‘得票’不最高，也要为他们撑腰鼓劲，放到重要岗位，为山东多造就一些攻坚克难的闯将、干将。”为此，山东从今年起，组织部门考察干部，要探索设置“落实力考察评价”项目，对善抓落实的干部，给予特别关注。要大胆使用在基层扎实历练、在吃劲岗位和艰苦地区经受磨炼、表现优秀的干部，让担当有为的干部有平台、有空间、有盼头、有奔头。有些担当任事的干部，往往冲在前面，因无意过失绊倒了、摔了一身伤。按照“三个区分开来”的原则，山东建立激励干部担当作为的责任分担制度，不能搞“泛化问责”，绝不允许用问责代替管理、以问责推卸责任，避免“干事多出错多、不干事不出事”的逆向惩罚。考 核改进督查方式，不搞“一刀切”，侧重考量重点领域、重点内容对于河道治理、整治加油站等任务，有的地方把责任全部压给乡镇，而有执法权的部门只负责督导问责。针对这类现象，山东提出，落实责任要按照“权责一致”的原则，不能简单以“属地管理”名义把责任层层下移，搞“降格落实”“悬空落实”，最后都压给乡镇和村居。今年5月底前，山东将制定出具体意见，完善主体责任清单和配合责任清单。督查要重实地、察实情、见实况，不能依靠看照片、看资料、看台账，更不能以“留痕”多少来评价工作好坏。比如，督查“双招双引”，不能只看签了多少协议或合同，要看到位资金、看项目开工率、看落地项目实物工作量。山东将构建创新“精准督查”机制，改进督查方式，克服督查表象化、无序化、多头化，从严控制总量，未经批准，部门严禁以党委政府名义开展督查，各类督查减少50%以上。过去，有的县属于重点生态保护区，有的乡镇是纯农业乡镇，却同样考核工业项目、GDP增速。山东提出，考核重在看发展、看变化，以实绩论英雄，科学设置考核指标，讲究差异化，不搞“一刀切”。山东对各市党委和政府综合考核，突出新旧动能转换、乡村振兴、创新驱动、“三大攻坚战”等重点领域、重点内容。比如，“双招双引”专项考核，对象是16市书记和市长，前三名重奖，后三名约谈，连续落后要有说法；考核前三名的市，公务员优秀等次比例增加1个百分点，后三名降1个百分点。据介绍，今年山东将推行“电视问政”“网络问政”，每周安排一名省直部门主要负责同志，公开向社会和群众答疑。省直部门和各市主要负责同志，每年初要对自己的本职工作、省里安排的重点任务，在新闻媒体上向社会作出公开承诺。此外，山东还将针对不担当不作为“庸懒散”问题、扶贫领域腐败和作风问题、民生领域侵害群众利益问题、营商环境中存在的突出问题、涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题等5个方面，开展专项整治。庚 潘俊强
#著名科学家都爱啥运动？爱因斯坦常健走 霍金爱赛艇	著名科学家都喜欢哪种运动？爱因斯坦常健走 霍金爱赛艇参考消息网2月13日报道 历史上的著名科学家都喜欢哪种锻炼方式？西班牙《趣味》月刊1月号文章对此进行了盘点。现将文章摘要如下：正如拉丁文名言“健全的精神寓于强健的体魄”，历史上许多著名科学家都将从事体育锻炼当作缓解科研工作疲劳的理想方法。尼尔斯·玻尔这位诺贝尔物理学奖得主是狂热的足球迷。大学时期的尼尔斯·玻尔和弟弟哈拉尔德·玻尔曾是丹麦哥本哈根大学足球校队的队员。尼尔斯·玻尔司职门将。恩里科·费米这位原子能理论奠基人1938年获得诺贝尔物理学奖。费米是一名运动达人，体格强健。他是网球高手，还热爱游泳和登山。塞韦罗·奥乔亚这位西班牙诺贝尔医学奖获得者酷爱田径运动。他曾经梦想参加奥运会比赛。卡尔·萨根这位天文学家和科普作家是个篮球迷。萨根在中学时期曾是校篮球队队长。他从小就打篮球。这项运动最吸引他的特点是竞争性和趣味性。阿尔伯特·爱因斯坦爱因斯坦最喜欢的锻炼方式是健步走。他每天要走上5公里，往返于住所和普林斯顿大学之间。哈拉尔德·玻尔这位丹麦数学家曾作为中场球员入选丹麦国家队。身位主力球员的哈拉尔德·玻尔帮助丹麦队获得了1908年伦敦奥运会的足球银牌。巴兹·奥尔德林这位工程师宇航员在年轻时成为登上月球的第二人。奥尔德林是个体育迷，尤其喜爱美式橄榄球。中学时期，他曾是校橄榄球队的四分卫，还曾练过撑杆跳。欧内斯特·卢瑟福这位诺贝尔化学奖得主、近代原子核物理学之父是一名英式橄榄球高手。卢瑟福在新西兰纳尔逊读中学时曾是英式橄榄球校队成员。这项运动还使他成为校园名人，并最终获得坎特伯雷大学的奖学金。后来他又迷上了高尔夫。尼古拉·特斯拉这位美国籍塞尔维亚裔物理学家和发明家生活自律，坚持从事体育锻炼。他每天只吃两顿饭，但要健走12至16公里。罗莎琳德·富兰克林这位女科学家是发现DNA双螺旋结构的功臣之一。但只有沃森、克里克和威尔金斯最终分享了诺贝尔生理学或医学奖。富兰克林从小喜爱运动，在伦敦的女子学校念书时，她从事的运动项目包括板球、曲棍球、网球和自行车等。居里夫人这位第一个获得诺贝尔奖的女性也是运动好手。她最喜欢的运动是自行车。她和丈夫在蜜月期间就曾骑自行车游遍法国北部。居里夫人在巴黎时每周要骑行大约12公里。斯蒂芬·霍金在患上肌萎缩侧索硬化症之前，这位天体物理学家曾是牛津大学赛艇队的一员。他加入赛艇队主要是为了寻找乐趣和交朋友。身材瘦削的霍金是舵手的理想人选。在那段时期，他每周要训练6天。艾伦·图灵这位“计算机之父”也是一名长跑健将。图灵喜欢通过跑马拉松来缓解压力。他曾梦想代表英国参加奥运会。他在1949年跑出了个人最好成绩——2小时46分3秒。这一成绩仅比1948年伦敦奥运会的马拉松冠军成绩慢了约12分钟。本杰明·富兰克林很多人不知道，这位美国开国元勋除了是物理学家之外，还是一名体育多面手。富兰克林身体健壮，肌肉发达，喜爱举重、慢跑、游泳等多种运动。他是出名的游泳健将，有一次曾在河中一口气游了6公里。 (编译/田策)
#雪暴席卷加拿大多伦多、温哥华等地	中新社多伦多2月12日电 (记者 余瑞冬)在加拿大东部和西部的广泛地区，严寒与暴雪天气正在肆虐。多伦多、温哥华等大都会正被越来越厚的积雪覆盖。当地时间2月12日早晨开始，多伦多及其所在的安大略省南部地区如期遭遇风雪与冻雨夹杂的雪暴天气。这是继1月底的大雪之后又一轮强降雪。加拿大环境气象部门在11日便已向大多伦多地区发出冬季雪暴警告，并向多伦多等地发出极寒天气警告。根据预测，降雪量可达到15至30厘米，并将夹杂冰粒和时速最高达80公里的强风，随之出现的则是冻雨。气象部门和多伦多市政当局均提醒，恶劣的天气将严重影响交通出行，建议民众尽量减少外出。电力部门则警告称，冰冻雨雪可能导致输电线缆受损，从而导致停电，居民需作应急准备。包括多伦多大学、约克大学等在内的多所高校部分或全部校区，以及大批中小学校纷纷宣布停课。旗下拥有582所学校、逾24万名学生的多伦多公校教育局，也发出时隔8年后的首个暴雪停课令。仅12日当天上午，多伦多皮尔逊国际机场已有约三分之一的抵离航班因天气原因被迫取消。在加西，温哥华从10日午后开始迎来这个冬天的首轮明显降雪天气，且连日来雪势不减。气象部门对大温哥华地区发出的大雪警告持续生效，12日的降雪量预计达15至25厘米。有媒体引述环境专家提供的数据称，最近三天，温哥华的降雪量已是往年同期平均降雪量的三倍。由于路轨系统受到冰雪影响，温哥华城市轨道交通在11日出现严重延误，大量乘客的出行受到阻滞。其他地面公交、渡轮及航班也遭遇大面积影响。同样也有大批大中小学宣布停课。由于低压系统将继续东移，气象部门已对东部的魁北克省、新不伦瑞克省、新斯科舍省、爱德华王子岛等省份发出暴雪警告。这些地区预计从12日晚至13日将面对极端天气的挑战。有气象专家称，蒙特利尔等地区可能遭遇今年以来最大的一场暴风雪。由于在近期的道路积雪清理工作中受到当地舆论的诟病，蒙特利尔市政当局表示，这次他们已作好准备，应对可能即将在这里出现的雪灾。(完)
#带着世界冠军迈向新年，IG战队面前依然山高路远	天上掉石头，也要往前走猪年春节期间，“电竞少年”高振宁回黑龙江老家，被讷河市委书记请去座谈。高振宁的队友喻文波回到湖北老家，成了黄冈市“著名移动景点”，一天内被数次“求合影”。王柳羿走上共青团河南省委的演讲台，曾经羞于向亲戚介绍自己职业的男孩，现在要在众目睽睽下为他的职业代言。2018年，我这辈子都会记住，这些少年所在的iG战队获得了竞技网游“英雄联盟”s8(第8赛季)的冠军。中国大陆赛区(LPL)已为此拼搏7年。这支赛区最年轻的队伍将众多玩家的梦想变成现实。拿足球世界类比，这相当于捧得大力神杯。我热爱这群少年，他们的青春在这个时刻闪耀。中国电子竞技发展20多年，“电竞不等于沉迷游戏”的声音，第一次显得极有底气。iG电子竞技俱乐部英雄联盟分部由The Shy(姜承錄)、Duke(李浩成)、Ning(高振宁)、Rookie(宋义进)、Jackeylove(喻文波)、Baolan(王柳羿)、West(陈龙)组成，这支队伍的老板是“顶级流量”王思聪。请原谅我执着于写下他们每一个人的名字，在电子竞技的舞台上，ID是他们最重要的财产。在场外，他们的姓名也被大规模地提及，还是以相当积极和正面的形式。时代不一样了，成败依然在定义英雄。“翻过这座山，他们就会听到你的故事，不管故事的结局！”在iG挺进s8决赛时，赛事解说的这句话感动了很多玩家。但“成为英雄”依然还是故事的前半段。英雄联盟开启国服公测的8年时间里，姜承錄这样的天才少年是主人公，却远不是故事的全部。如果你听过那句“整个LPL都在等Jackeylove长大”，那你一定知道，喻文波和王柳羿被当作这支王者之师的软肋，被舆论暴风雨洗刷。19岁的王柳羿在微博里发过一张漫画，上面写着：“人是永远不可能对他人真正感同身受的。”更多人停在半山腰，甚至停在山脚下不远处，有“一将功成万骨枯”的味道。想成为顶级电竞选手比高考还难——王柳羿这话也是玩家的共识。如今，走上山顶的iG或许发现，原来山的那边，依然是山。世界对他们依旧严酷，甚至更严酷。从前粉丝不多，比赛输了会挨喷，如今粉丝增加，比赛赢了都会挨骂。看不懂游戏但是会看脸的粉丝也来了，有人追着车，在车窗外唱歌给他们听，一如当年，“快乐男声”被淘汰选手离开居住的城堡时粉丝会做的事。对这个行业来说，心理辅导是新近才有、尚未普及的配置。去年，某战队集体患病的桃色传闻上了热搜。某战队领队的不当行为致使选手严重受伤的传言也一直没有结论。它被列作体育项目，却与传统项目不同。它离自己的受众如此近，让很多职业化训练、运作备受干扰，又不能弃之不顾。这碗青春饭吃完了怎么办？过去，有人就算拿到了重量级电竞冠军，在20岁出头离开赛场，连一份普通的工作都很难找到：没文凭，没经验，夺冠就像做了个梦。当下的情况好多了。没成绩的选手大多从赛场上的炮灰变成了赛场下的尘土，优胜劣汰在每个行业都存在，实属正常。至少拿到顶级成绩的，能在今天这个时代转型当教练、主播或者成为行业内其他相关事业的运营者，一些人年薪千万元，活得风生水起。虽然投资电竞战队依旧不是一桩太赚钱的生意，但是赞助不缺，舞台不缺，奖金丰厚。主流舆论的认可度越来越高，但是多数家长还是不知道该怎么处理家里那个做着电竞梦的孩子。受游戏水平所限，我实在不是一个对电竞有极为深刻理解的人。作为最接近圈外大众的一类电竞爱好者，我认为关键在于这个行业需要一个标准。过去，王思聪等一批老电竞人为它的“正规化”作出巨大努力，现在，这个标准还不够。过去的成长，只是让这个行业从十月怀胎长成了一个青年，蓬勃、依然稚嫩。英雄联盟是电竞体系中最成熟的一个。绝地求生、炉石传说、守望先锋、堡垒之夜等众多游戏项目都在职业化的征程上探索着。迄今为止，我们还无法在电视上看到亚运会夺冠的中国英雄联盟队伍的表现，某大热项目的选手和俱乐部合同依旧纠缠不清，还时不时传出负面的生活八卦。电竞行业的产业链在日益复杂化和专业化。有更多的玩法可以开发，有更多的故事可以讲述。更重要的是，电竞的职业精神、良好的游戏文化氛围，无法直接引进、生根。你总要告诉那些忧心忡忡的老派人和家长，让那些孩子叫唤着、奋斗着、挣扎着的电竞领域里，哪些人配被称作偶像。在商业运作里，这叫造星，但我更想把它看成一种教育。我始终认为，资本固然重要，可是无论如何，人的成长、幸福才是核心。这些17岁就可以登上职业联盟最高水平赛事的孩子或许不缺少“社会”经验，但是多数人终究难以越过年龄、文化水平和社交圈的局限，很难表现得像一个足以匹配他们名气、财富的成功人士。生活给所有人挖坑，天才也不能幸免。不用提“远古时期”吃泡面睡大街的电竞前辈，我确信，眼前的王柳羿一定想过自己是谁、电竞是什么。王柳羿曾经在直播时说自己很想过几年去读书，22岁退役似乎太早了，可是对于读书却是好时机。高振宁在采访中说退役之后他想好好学英语，他想做教练。他们想变成更好的自己。也许是时候，这个行业可以去想想，这些少年天才除了被电竞开掘、耗尽，还能成为什么样子。至少，让他们少受无谓的伤，少走荒唐的路。这是从业者的功课，也是抛向社会的命题。这个圈子的“舆论”也正在摸索一种适合的标准。尽管如今形势并不乐观，不过谈放弃太早了，传统体育项目的观众用了几十年还没学会正确对待“金牌”呢。2018年，还有在众多欧美强队里杀出第一人称射击游戏“绝地求生”冠军的OMG、一年只失去了世界总决赛冠军的RNG……还有更多默默无闻、只等待一个改变命运的机会的选手，以及期待更多人才的电竞行业。比起无谓的担心，2019年以后，普罗大众如果能诚恳地面对电竞就已然不易了。日渐壮大的职业选手群体背后，还有庞大的玩家和粉丝。这些年轻人需要的早就不是说教，而是就事论事的沟通。对于所有处于电子竞技核心的选手来说，曾经的、现在的、未来的诸多困难，那是飞来的石头，也是脚下的路。谁都不是第一个被石头砸中的人，但是路，却只有自己来走。少年们，希望翻过这座山之后，你的前路有更多森林庇护，少些滚石塌方。胡宁 来源：中国青年报
#一群年轻合伙人的创业梦想，正从遥远的边城起航	创业在边城1月2日，位于吉林省延边朝鲜族自治州珲春市的金马大学生创业园，23岁的朝鲜族小伙儿朴敏（左二）带着自己创业团队的同事调整桌椅，准备拍摄视频短剧。他的创业公司成立不到一年，主拍一些“正能量、有教育意义”的网络短剧。春节前，他们拍摄并上线了几部关于春运和过年的短片，获得不少粉丝的点赞。29岁的郭政通在办公室泡茶。他经营一家网络科技公司，见证了这几年当地电商的发展。岁的蒙古族女孩儿潘丽在自家的参茸土特产商行，她开网上微店已近5年。30岁的陈刚（左）直播试吃用自家产品制作的韩式烤肉，严微琦在一旁拍照。他俩曾是高中同学，去年陈刚受严微琦邀请一起合伙创业。31岁的冯俞翔（左一）和创业团队的同事一起整理真人CS的武器装备。冯俞翔曾在当地中学当体育教师，2015年辞职创业。33岁的张穆（左）在自己的店里给店员布置一天的工作。她曾在韩国留学并工作，回国后在珲春开了一家韩国化妆品店，网上销售量占到七成。39岁的吴光学（右）在温室大棚里，600多平方米的大棚内种植了两万盆多肉植物，主要面向韩国销售。他是朝鲜族，在深圳待了10多年后，2017年回乡创业。地处中俄朝三国交界的小城珲春成为我国面向东北亚的新门户，不少年轻人返乡创业，在边城追寻自己的梦想-------------------“明天就是三十儿了，我在这里提前给老铁们拜年啦！祝大家身体健康、工作高升、钱包鼓鼓、吃嘛嘛香！”2月3日，农历腊月廿九，吉林省珲春市的陈刚在手机前向网友问候，“今天教大家做一道我们当地过年的下酒菜‘酱焖林蛙’。”他一边向锅里放着酱料，一边翻炒着食材。30岁的陈刚是本地人，去年和同学合伙创立了一家食品公司，主营烧烤蘸料、冷面等朝鲜族食品。他每天晚上直播1个小时，用公司生产的烧烤蘸料制作一道菜，边吃边聊推销产品，每做一场直播就能接到三四十个订单。产品除了在东北销售，还卖到了内蒙古、山东、江苏等地。珲春市隶属吉林省延边朝鲜族自治州，地处中俄朝三国交界，隔日本海与韩国、日本相望，边境前哨防川离海岸线仅15公里，历史上就有“东北亚海上丝绸之路”之称。随着新一轮东北振兴战略的推进，当地发展成为我国面向东北亚的新门户，人流、物流、资金流大量聚集，当地不少年轻人返乡创业，在边城追寻着自己的人生梦想。在当地经营网络科技公司的郭政通见证了这几年当地电商的发展。2014年他刚开始创业时，推广业务四处碰壁。一位做家具的老板说，他在珲春西边喊一声，东边就能听到，“做什么互联网？”后来，郭政通在当地团委的帮助下接到了第一单生意，还专门去杭州参加了青年电商培训，业务慢慢地开展起来，如今每年能做几十个项目，营业额接近300万元。如今公司聚集了20多名青年技术精英，其中有11人是从杭州、上海、北京等地返乡的。珲春生活节奏慢，当地商品房均价是每平方米4000元，但孩子有时生病，还得往延吉或者省城长春跑。春节期间，沈迪一直在甜品店忙碌着。这段时间是甜品销售的旺季，她没有时间和家人一起好好享受假期。沈迪生于1989年，曾在延吉一家旅行社当俄语导游，后来自费去北京、上海、深圳和日本学习烘培，2016年在当地开了这家甜品店。珲春是旅游城市，消费水平较高，沈迪店里的小甜品每个售价30元到50元不等，现在年销售额近百万元，“基本每天都有俄罗斯游客过来买蛋糕，有几个都成老顾客了。”沈迪坦言，珲春对高端甜品的接受能力不如大城市强。除了当地客户，店里还有四分之一的产品通过微店销售到全国各地，包括北上广等一线城市，“实体店开设网店，因为有营业执照和卫生许可，顾客会更放心。”甜品店所在的巷子，以前只是当地一条不大的街道，现在聚集了许多年轻人的创业店铺。2017年，几位年轻店主聚在一起商议，“北京有南锣鼓巷，成都有宽窄巷子，咱们就叫‘青年巷子’吧。”后来有人把“巷（xiang）子”叫错成了“港(gang)子”，有店主回应说，“青年巷子，杠杠的！”青年巷子入口处的第一家工作室，老板是90后摄影师褚云峰。他之前在山东济南一家房地产公司做营销策划，2015年回老家开起了这个工作室。通过互联网，他接到了不少来自外地的业务，还接到过从泰国曼谷寄过来的燕窝样品拍摄。他说，一些产品在北京、上海拍摄报价要上万元，在这里几千元就能搞定。妻子也从单位辞了职，在他的工作室开起了店中店，专营花卉。青年巷子往南过了珲春河，金马大学生创业园里也聚集着创业的年轻人。据介绍，这是当地首家“省级大学生创业园”，累计吸引大学生100余名，孵化企业30余家，带动就业200余人，年销售收入达到1亿多元。一间会议室里，95后的朝鲜族小伙儿朴敏带着同事正拍摄视频短剧，墙上贴着标语：“梦想从这里起航”“你不努力，谁也给不了你想要的生活”。为了一个镜头，朴敏被人反复掌掴，倒地好几次。他的公司成立不到一年，主拍一些“正能量、有教育意义”的网络短剧，团队中还有一位00后女孩儿。朴敏在上海的大学学习金融，毕业后在上海待了一年。创业投入的10多万元里有自己挣的钱，还有来自在韩国打工的父母的资助。据他介绍，他家所在的明新村是一个朝鲜族村，不少人都去韩国打工，“挣的是比老家多不少，但那边消费挺高。”他说，珲春是个正在发展的城市，机遇多。“在这里，创业园区的办公场地是免费的。对于刚起步的公司，这是一个很大的帮助。”中国青年报·中青在线记者 陈剑 摄影报道 来源：中国青年报
#报告称德国每年需引进26万移民以填补人才缺口	中新社柏林2月12日电 (记者 彭大伟)德国研究机构12日发布的一份报告指出，截至2060年，德国每年需要引进至少26万名外国移民，以满足就业市场对具有专业技能的人才的需求。该报告是德国贝塔斯曼基金会委托德国联邦劳动局下设就业市场与职业研究所(IAB)和科堡应用科学大学的学者共同完成的。报告研究发现，只有通过引入上述规模的外国人才进入德国就业市场，才能将由于人口结构原因造成的就业人口萎缩对经济发展的影响控制在可接受的范围。具体而言，报告测算得出，从目前到2060年，德国每年平均需要11.4万来自欧盟内部其它国家的移民，14.6万来自欧盟以外国家的移民。报告指出，虽然未来德国出生率预计将趋于上升，女性和老龄人口就业率亦将上升，但即便该国实现男女就业率持平，且将退休年龄延后至70岁，德国国内人口仍无法满足就业市场的全部需求。针对报告得出的上述结论，贝塔斯曼基金会董事约尔格·德雷格尔表示，移民是确保德国未来繁荣的关键因素，“德国需要专业人才，这也包括来自欧盟以外的人才”。相较报告给出的14.6万人这一建议数字，德国外国人口登记部门统计显示，2017年净流入德国的欧盟以外国家专业人才仅为3.8万人。为此，报告呼吁加快正在进行中的移民法立法进程，以使德国更好地引导人才流入。此外，对于德国政府当前寄予厚望的数字化转型。报告亦指出，就业市场数字化程度的提升并不意味着就业人口的减少，相反需要更多具备高级资质的专业人才，例如技术人员、行业专家和学术研究人员。(完)
#纽约股市三大股指12日上涨	纽约股市三大股指12日上涨新华社纽约2月12日电(记者罗婧婧)纽约股市三大股指12日上涨。板块方面，纽约股市标普500指数十一大板块十涨一跌，材料板块和非必需消费品板块领涨，房地产板块下跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨372.65点，收于25425.76点，涨幅1.49%。标准普尔500种股票指数上涨34.93点，收于2744.73点，涨幅1.29%。纳斯达克综合指数上涨106.71点，收于7414.62点，涨幅1.46%。
#纽约金价12日上涨	纽约金价12日上涨新华社芝加哥2月12日电(记者张嫄)纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价12日比前一交易日上涨2.1美元，收于每盎司1314美元，涨幅为0.16%。分析人士说，当天美元走低是黄金期价上涨的主要原因。当天，3月交割的白银期货价格收于每盎司15.69美元，与前一交易日持平；4月交割的白金期货价格上涨3美元，收于每盎司789.6美元，涨幅为0.38%。
#美元指数12日下跌	美元指数12日下跌新华社纽约2月12日电(记者刘亚南)美元指数12日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.36%，在汇市尾市收于96.7121。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1331美元，高于前一交易日的1.1275美元；1英镑兑换1.2897美元，高于前一交易日的1.2860美元；1澳元兑换0.7098美元，高于前一交易日的0.7062美元。1美元兑换110.50日元，高于前一交易日的110.40日元；1美元兑换1.0062瑞士法郎，高于前一交易日的1.0040瑞士法郎；1美元兑换1.3241加元，低于前一交易日的1.3298加元。
#也门政府称胡塞武装破坏停火协议致76名平民死亡	也门政府称胡塞武装破坏停火协议致76名平民死亡新华社科威特城2月12日电(记者王薇 聂云鹏)亚丁消息：也门政府12日发表声明说，自去年12月实施荷台达停火协议以来，胡塞武装破坏停火协议共造成76名平民死亡。声明说，自去年12月18日荷台达停火协议生效以来，胡塞武装违反停火协议逾千次，造成76名平民死亡、近500人受伤。声明说，胡塞武装一直在破坏停火协议，袭击荷台达市的政府军驻地、公共设施和民宅，并在荷台达地区主要道路周边埋设地雷，在公路出入口挖壕沟、设路障。据报道，胡塞武装也一直指责也门政府军和沙特阿拉伯领导的多国联军破坏荷台达停火协议，袭击荷台达地区的民宅、农场以及市政设施。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致，但不久双方就互相指责对方破坏停火协议。
#故技重施？美国炒作中国太空威胁 派军舰赴南海挑衅	美国施展“贼喊捉贼”老套路炒作中国太空威胁 派军舰赴南海挑衅继经贸摩擦之后，美国特朗普政府近日又在军事安全领域向中俄施压。2月11日，美国五角大楼发布一份题为《太空安全面临的挑战》的新报告，大肆渲染中俄两国反卫星武器对美国卫星安全的“巨大威胁”，宣称中俄两国的激光武器可瞄准、摧毁美国的卫星，严重动摇美国在太空的“绝对优势”地位、挑战美国未来的战争模式。然而，颇具讽刺意味的是，这份报告出炉之际，倒是美国军舰再度擅闯中国南沙海域，挑衅我领海安全与南海和平稳定之时。紧盯中俄太空武器“巨大潜力”这份由美国国防部下属国防情报局发布的最新评估报告宣称：“中国与俄罗斯特别注重开发应对美国天基武器系统，挑战美国在太空的优势地位。”报告详细分析了俄罗斯、中国、伊朗和朝鲜的太空能力，重点阐述了俄罗斯与中国一系列反卫星武器的“巨大潜力”。被美国五角大楼情报机构反复渲染的这些太空武器包括电子战系统、定向能武器以及天基反卫星导弹等。报告宣称，俄罗斯与中国“有可能”寻求使用天基或者陆基激光武器，以阻断、破坏或摧毁美国的卫星及其搭载的传感器。针对俄罗斯的威胁，该报告断言，俄方早在2018年之前就已经交付俄空天军一件激光武器，其目标就是用于反卫星作战。报告还称俄罗斯眼下正在研发一个机载激光反卫星武器系统，专门用于对付美国的天基反导传感器。针对中国的太空发展，报告中写道：“中国很可能已经部署一种陆基激光武器，该武器系统到2020年就可应对美国的低轨道卫星搭载的传感器；并且到2020年年底，中国还有可能部署能力更强的高能激光武器，进而威胁美国的其他非光学卫星。”报告还因此断言：“中国‘可能’已经有了有限的威胁卫星传感器的能力了。”基于上述“潜力”与威胁判断，美国国防情报局警告称，中国已经具备了打击低轨卫星的导弹能力，俄罗斯也正在研发之中。报告写道：“中国的导弹部队甚至已经开始组建专门的反卫星导弹部队并且展开训练。俄罗斯主要是聚焦于陆基机动导弹领域，以便用它们来对付美国的低轨道卫星。相信未来几年内，俄罗斯也会部署这类导弹系统。此外，中俄两国都在研发用于攻击美国卫星的侦察与其他军事用途的卫星，同样可用于反卫星作战。”为了强化外界对中国太空能力的印象，这份报告还将不久前中国航天器登陆月球背面的和平活动列入其中，强调称，“正是由于中国太空能力的崛起，美国特朗普政府才把美国建设太空部队视为优先事务，因为只有那样才能保证美国的卫星安全”。美国有线电视新闻网(CNN)12日报道称，基于今年1月公布的导弹防御评估报告，特朗普政府正在积极考虑在太空中部署先进的传感器的计划。报告政治色彩大于客观事实自特朗普政府上台以来，美国军政界渲染、炒作中俄威胁尤其是军事安全威胁早已不是新鲜事。今年1月2日，美国代理国防部长沙纳汉上任第一天就在五角大楼发表讲话，大肆渲染所谓来自中国的威胁，连称“记住中国、中国、中国”！1月4日，中国“嫦娥四号”月球探测器在月球背面成功着陆的消息传出后，美国国会众议院军事战略部队小组委员会负责人麦克·罗杰斯立即借题发挥，警告美国人称：“未来的战争会在太空打响，俄罗斯与中国将会在太空赶超我们。”对于美国国防情报局11日发布的这份报告，美国全球安全组织的安全问题专家罗尔·凯文斯基11日却表示“不以为然”，他指出：“这份报告所基于的‘可能’性太多，无法真实显示俄罗斯与中国对美国的太空安全威胁，(报告的)政治色彩大于客观事实。”英国简氏防务集团的太空安全专家马克·约翰逊也认为，美国国防情报局发布的这份报告，与其说是美国面临的“太空威胁”，不如说是美国眼下的“太空焦虑”。他说：“俄罗斯与中国的太空能力与水平其实仍落后美国太多，美国五角大楼发布的这份最新报告只能说明美国过于焦虑，同时也是为了迎合总统发展‘天军’的政治需要，不完全真实。”去年6月18日，特朗普突然签署行政命令，指示五角大楼创建美国第六军种“天军”，即通过整合美国空军、海军及其他军事单元各自拥有的太空能力，建立一支独立的“天军”，“以保持对中俄等战略竞争对手的优势”。诸多军事专家认为，特朗普政府意图通过炒作、渲染中俄等国的太空威胁来争取美国国会对“天军”计划的支持。美舰擅闯南沙海域遭警告驱离相较于美国国防情报局基于“可能性”推演出的中俄太空威胁，美国对中国的具体军事威胁与挑衅却从未停止。2月11日，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上证实，美国“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰当天未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域。中国海军依法对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。今年1月7日，美国海军“阿利伯克”级驱逐舰“麦克坎贝尔”号也以所谓的“航行自由行动”为由，擅闯我西沙海域，并进入赵述岛、东岛、永兴岛3个中国岛礁12海里巡航，后遭我军机警告驱离。华春莹2月11日指出，美方军舰有关行为侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此表示强烈不满和坚决反对。她重申中国对包括仁爱礁、美济礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但坚决反对任何国家假借“航行与飞越自由”之名，损害沿岸国主权和安全。华春莹表示：“美方执意在南海挑起事端，制造紧张，破坏南海和平稳定，是不得人心的。”中方敦促美方立即停止此类挑衅行动，切实尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。中方将继续采取一切必要措施坚决捍卫国家主权和安全，维护南海和平稳定。本报北京2月12日电中国青年报·中青在线记者 陈小茹 来源：中国青年报
#韩日海上摩擦的是非与走向	寰球东隅韩日海上摩擦的是非与走向近一段时间，韩日因海上摩擦而引发双方龃龉不断，韩日关系趋于紧张。1月23日下午2时03分，韩国“大祚荣”号军舰在东海苏岩礁(韩称“离与岛”)海域附近再遭日本海上自卫队P-3巡逻机贴近飞行。据统计，这是近一个月来日机靠近韩舰的第四次近距离接触。前三次分别为2018年12月20日、2019年1月18日和1月22日。韩国国防部长官郑景斗1月26日表示，韩国海军今后将坚决反制日本巡逻机低飞威胁韩军的一切行为。韩国联合参谋本部长在事后的记者会上也强调，若再有此类事件发生，韩方将“依据军事行为准则强力回应”。对此，韩日各持异议。一方面，据韩军1月24日公布的影像截图和雷达画面显示，日机当天低空飞行高度约为60至70米，距离韩舰右弦仅有540米。韩方强烈谴责日本“低空威慑飞行，是明显的挑衅行为”。另一方面，日本防卫相岩屋毅24日当天辩驳称，“(日本)没有威胁的意图，也没有理由进行威胁。对方是军舰，我方是巡逻机，要说威胁也应该是巡逻机会受到威胁”。日本防卫省联合参谋长河野克俊在该日记者发布会上也声明，根据飞行记录显示，巡逻机飞行高度至少在150米以上，距离韩方军舰1000米之外，并认为日方符合飞行的安全距离，但他表示不打算公开该数据。根据双边表态可以看出，韩日各执一词，采取了以“强硬”对“强硬”的态度。梳理一下时间便可发现，4次事件都频繁发生在近一个月左右的时间内，韩方曾数次警告也无果。在韩方雷达所标日机的高度和距离这一客观科学证据面前，韩国说法似乎更具说服力。不难看出，日本的行动似乎属于意图性举动，而非与韩舰的偶然性邂逅。笔者认为，日本巡逻机与韩舰摩擦与对抗事件频发，或许不是偶然的，应该是韩日双方在决策与战略上矛盾的一种现实的反映。与保守的李明博政府和朴槿惠政府时期相比，为何文在寅上台以来韩日之间的矛盾和裂痕愈加突出呢？主要原因或许不外乎以下几个方面：第一，两者的执政理念不同。文在寅所在的共同民主党，为韩国中左进步势力代表，其政治倾向是重视传统历史，主张缓和南北关系，推动韩朝和解，实现和平统一，在这一点上可以说像是“卢武铉的化身”。李明博、朴槿惠原来所在的自由韩国党为右翼保守党，他们都继承了朴正熙的政治理念，似乎更加重视深化韩美同盟，加强韩日合作，对朝则似乎是采取“吸收统一”政策等。第二，对待历史教科书的态度不同。朴槿惠政府所修订的历史教科书中，包含有日本对朝鲜半岛的统治“对朝鲜半岛的近代化有一定的贡献”之类的内容。相反，文在寅在对待历史问题则持“真相”至上，清算殖民色彩，恢复“三一独立运动”意义，并于2017年5月12日指示教育部废除有亲日倾向的“国定历史教科书”。第三，对待“慰安妇”问题的态度迥异。朴槿惠在2015年12月28日与日本达成《韩日“慰安妇”协议》，但这之前并未充分听取受害人及其家属意见，韩日秘密条款的存在则遭到了韩国国民强烈的不满。文在寅则遵循竞选时承诺的“国民之国”的“民本外交”，提倡以受害者为中心，按照尊重国民的外交原则，他提到“这份协议解决不了‘慰安妇’问题”，并于2018年11月21日正式宣布解散“和解治愈基金会”，此举引起了日方强烈抗议。另外，韩日关系中还存在“劳工案”判决争议，韩要求将“日本海”更名为“东海”等纠纷。文在寅执政以来，韩日之间嫌隙渐多。文在寅上台后的韩日关系已呈现出由“量变”到“质变”的变化特征。目前，因“日机干扰”已导致韩日双边军事防卫领域合作关系的暂停，例如，韩国海军第一舰队司令宣布已推迟了原定于今年2月访问日本海上自卫队基地计划，日本方面也宣布取消了护卫舰“出云号”停靠韩国釜山港的计划。韩国和日本都是美国的军事盟国，美日韩构成了三国互助体系。鉴于美日韩互助体系的长期存在，美国一直起着管理并改善韩日关系的“中保”作用。从历史上看，因二战遗留问题等原因引发的韩日争端屡见不鲜，但都在一定的可控范围内，美国则时常扮演离岸旁观者角色，当韩日矛盾即将逾越一定界限或有可能危及美国的太平洋战略利益时，美国又必会加以平衡和干预。由于美国现任总统特朗普的外交政策以“美国优先”为出发点，这也间接导致对盟友关系的关注度要低于前任总统奥巴马。当然，韩日纷争也以不撼动美日韩互助根基为基本前提。所以，美日韩三国互助体系的存在仍将发挥规制或者制约韩日裂痕的作用。那么，在朝韩关系走向和解的同时，韩日关系却正在渐行渐远，这种变化是否会对东北亚地缘政治产生影响呢？许多迹象表明，日本似乎正在寻求与中国接近。日本首相安倍晋三于《中日和平友好条约》缔结40周年之际在2018年10月25日至27日开展了为期3天的访华行程，临行前他在推特上称，“借此次机会，我想把日中关系推到新的阶段”。在今年2月4日中国大年除夕，安倍首先使用汉语向中国人民拜年。在当地时间当天18时30分，东京塔也举行了点亮“中国红”的仪式。这一系列举动暗含了在半岛形势发生变化的情况下，日本迫于某种地区形势压力，想与中国修复关系的现实需求，以达到趋利避害。(作者为国际问题专家、曲阜师范大学外国语学院教授、本栏目特约评论员)李敦球 来源：中国青年报
#海外多地孔子学院举办新春文化活动	海外多地孔子学院举办新春文化活动“芬兰赫尔辛基市的春节庙会上，我们孔子学院的摊位上挂了中国结、猪年吉祥物等一些装饰品，还摆着汉语学习教材。这么冷的天，当地人带着孩子在我们摊位前驻足良久，所有装饰品和教材几乎售罄。”芬兰赫尔辛基孔子学院中方院长宿琴对本报记者说。今年春节期间，海外多国孔子学院开展了丰富多彩的新年庆祝活动和中国文化体验活动。世界各地孔子学院的师生，既用自己的方式庆祝中国传统佳节，又将春节及其背后深远的文化内涵，传播给当地民众。塞拉利昂大学孔子学院举行了包括“美丽中国”图片展、中华文化展示和文艺汇演3个主题活动，从“静态和动态”“观赏与体验”两个角度来展现博大精深的中华文化。“美丽中国”图片展精选上百幅图片，分别以“文明古国”“水墨山水”“现代中国”等主题向来宾展示中国的文明历史、快速发展以及中非合作在经济、人文等领域取得的丰硕成果。当地民众在展板前驻足，仔细欣赏、阅读，不时地请负责解说的老师解答问题。而俄罗斯国立职业师范大学广播孔子课堂，则在叶卡捷琳堡市中心客流量较大的格林威治商厦，配合驻华领馆举办春节活动。整场活动面向来宾进行循环不间断的中华文化课程放送：中国茶艺、中国国画、剪纸、中国结、折纸及中国特色礼品发放；演出包括合唱、舞蹈、武术、古筝等，中俄学员、官员、学生都积极参加表演。“以前我们孔子学院举办的春节招待会，我更多会进行工作上的总结，而今年我尽量用讲故事的形式，通过一些关于春节的颇具人情味儿的视频，来展示‘家’文化，展示春节蕴含的文化情感渊源。”宿琴告诉本报记者，她这次播放了一个讲述不同职业中国普通人如何过春节的视频，底下一些平日里很严肃“高冷”的教师都被感动得直抹眼泪。宿琴介绍，今年芬兰赫尔辛基大学孔子学院携手赫尔辛基大学中国学联共同举办2019金猪春节联欢会，深受外国学生欢迎。会场设置了剪窗花、写春联及包饺子三个文化体验区，孔院学生争相参与，体验各类中国春节传统民俗。“当地学生对包饺子很感兴趣，结果都不够吃了！”温馨的年夜饭后，还有一系列互动游戏：击鼓传“猪”、“你画我猜”、趣味抽奖引起阵阵欢呼；KTV和桌游环节更是让中芬两国学生在游戏中“破冰”，结下珍贵友谊。海外孔子学院的新春庆祝活动，无疑为当地普通市民增添了一个了解中国传统民俗文化的绝佳渠道。今年，已有十多年历史的芬兰赫尔辛基市春节庙会在国民广场举办，广场上极具中国特色的参展摊位各有特色。宿琴说，赫尔辛基大学孔子学院通过庙会进行汉语推广，展示课程教材，向赫尔辛基市民提供深入体验中国文化的机会。“摊位前挤满了热爱中国文化的市民，他们有的咨询汉语课程，有的来了解中国传统文化，有的购买汉语教材，还有赫大孔院的学生，来给我们的汉语教师送上新年祝福。”中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#网售替代人工售票 售票员服务转型折射春运变迁	网售替代人工售票，西安火车站售票窗口减少一半多售票员服务转型折射春运变迁赶着返岗上班，火车票却卖完了！在西安火车站的售票窗口，正着急上火的张猛没想到，售票员焦莉征询了他的意见后，直接帮他买好了返程的汽车票。这正是2019年春运西安火车站推出的新业务——“多式联运智慧服务岛”。由此，窗口售票员也有了一个新身份——售票厅联运服务“大堂经理”，工作区域也从原来的窗口内走到了窗口外。焦莉曾是车站连续10年的售票状元，曾创建“亲情八字售票诀”、组建“焦莉工作室”，针对春运“一票难求”的局面还摸索出34种“换乘出行法”，广受旅客称赞。可是，随着网络售票、自助取票的普及，以往长龙般的购票队伍悄然消失，更多时候，是售票员守着窗口等旅客。“窗口排长队时，我们心急，不敢喝水，怕上厕所耽误工夫，可窗口没了旅客，我们更心慌。”焦莉告诉中国青年报·中青在线记者，人工售票窗口已由最多时的58个，减少到现在的28个。已是售票组领班的焦莉，不禁为自己、也为整个售票班组同事担忧：中国进入高速发展新时代，服务转型势在必行。2018年，站上将售票人员“走出去、闯市场”的重任交给焦莉——简政放权、提供保障，统筹调配人员，制定工作流程，焦莉和售票班组迈出了转型第一步。“您好，我们是西安火车站售票服务员，您有任何出行需要都可随时联系！”跑单位、进社区，哪里有集会，流动售票车就扎进哪里，通过“走出去、交朋友、建圈子”，团队成员的思路一下被打开了。短短1年时间，焦莉带领队友找到多家单位，先后开行了“青年交友”专列、“丝路扶贫摘棉”专列、“延安红色研学”专列以及助力各地马拉松常态开行的“酷跑”专列。同时，借助互联网平台，班组还创新开行了“众筹火车”“共享火车”，以设计出的各类出行产品“引流上线”，为转型交出一份满意答卷。淡季找客流，春运强服务。春运中，如何让旅客在火车站体验“一站式”服务，成为售票服务转型的新目标。西安站是陕南、陕北、甘肃、河南以及四川等地务工人员回家、外出换乘的必经集散地。如果在换乘中没有及时购买到接续车票，很有可能为等票白白耽误时间，甚至产生额外住宿费用。打造一个统揽综合出行业务的平台，是焦莉的目标。她主动走访公路、民航等单位，将售票厅的4个窗口及出站口区域辟出，“多式联运智慧服务岛”就这样成型了。春运第三天，从广州乘车返回西安、再接续汽车前往汉中的23名务工者，成为“火车+汽车”联运福利的受益者。畅通的信息渠道，不仅为他们带来了优质导引服务，汽车站也在获取信息后提前备足了运力，春运务工团队的出行难问题迎刃而解。“旅客在哪里，我们的服务就要开展到哪里。”在“西安车站微助手”官方微信公众号上，年轻的90后售票员们又当起了“线上小客服”。一改以往的政策性问答，“线上小客服”在今年春运首次实现了“键对键”实时对话，为旅客提供精准的疑难解答、全程引导等服务。春运年复一年，时代不断变化。旅客在享受便捷的同时，也感受到了售票班组不断转型后带来的更优质服务。张玉静 中国青年报·中青在线记者 孙海华 来源：中国青年报
#高寒沙山的温暖“春运”	高寒沙山的温暖“春运”“大家伙儿都别忘了把手套放暖气片上，明早好干活儿。”绥化工务段南岔线路车间工长秦宇新说。半个月前，黑龙江省伊春市迎春乡沙山村的赵大娘，坐着6274次绿皮火车去市里买了布和棉花。赵大娘说，“想给沙山工区的11个铁路人都做副手套”。“这棉手套真好，即使面上湿了，里面也不冻手。”工友们说。沙山村三面环山一面临河，这里曾有个五等小站沙山站，但近年来村民陆续搬到市区居住，现在方圆10里只有11名铁路工务人员和5户老百姓，沙山站也变成了不办理客运的乘降站。春运似乎与这里无关，因为没有一趟加开的旅客列车从这里通过。沙山站也与平常没有什么两样，工人们照常去线路上干活儿，村里这几户人家也没什么亲属来串门。作为中国铁路哈尔滨局集团有限公司管内极少数不通公路的站区，沙山站每天经停的6274/6273两趟火车成为通向外界的唯一交通工具。此外，这里每天还有16对运送焦炭、煤、钢材的货车通过，西林钢厂每年有150万吨钢材从这里运往全国各地。因为曲线多弯度大，火车载重大，线路养护难度不小。秦宇新说，他们管辖的16公里线路，90%以上是曲线，但“难度再大，也要保证列车安全，我们工区可是连续33年没有出现安全事故。”有着30年养路经验的车间主任王晓龙则把这里的工作总结得更简练：“晴天一身灰、雨天一身泥、夏天严防洪、冬天把道巡。”由于人少不通公路，铁路和当地居民没少互相帮衬。去年村里董玉友大爷腹痛难忍，老伴赶紧跑到工区，其他人不在，是厨师郑师傅骑着摩托车带董大爷赶到30公里外的医院。去年秋收，铁路工人利用周末休息时间，骑着摩托车驮着赵大娘和老伴，前往距离村子6公里外的农地，帮助收割苞米，并将苞米用摩托车一趟一趟地运回家中。“用摩托车省不少时间，不然就得走着，我们俩老人连收带运起码一个礼拜，现在一天半就干完了。”赵大娘说。赵大娘一直惦记着给铁路人做点啥。听说工人们数九寒天在冰天雪地里作业，配发的线手套和干活儿的金属工具会粘在一起，赵大娘就和村里人商量一起做11副棉手套。“不仅是为了保暖，也想作为新年礼物给大家。”赵大娘说。她们将每只手套一针一针地缝好，每副手套都絮上近半斤棉花，还绣了“平安”二字。由于地处高寒山区，工区管内线路受冻土影响，每年都有不同程度的冻胀，钢轨会变得凹凸不平。今天，秦宇新他们就要利用“天窗”（铁路术语，指铁路上不运行列车或减少列车运行，从而为施工和维修留出时间——记者注），对南（岔）乌（伊岭）线22公里至27公里的线路进行改道维修、更换垫板作业。到达现场后，每个人都开始忙活起来。空荡荡的大山里，电动扳手的轰鸣声、耙子扒石砟的咔咔声、起道器支起钢轨的吱嘎声此起彼伏。班长房丛文弯腰用道尺开始检查线路，其他人尾随其后，有人松螺栓、有人撒垫板、有人卸零配件。垫垫板时，工人们需要两腿跪在水泥枕上，用力将钢轨下的旧垫板拔出，然后将新垫板用力插进轨底。房丛文说，垫板尺寸大小不一，垫入轨底时，需要摆放整齐，“垫入前更要细心查看，哪怕有几毫米的微小差距，都可能引发晃车甚至事故”。1个小时不到，工人们帽子上、眉毛、眼睫毛上都结满冰霜。房丛文说，今天零下23摄氏度算暖和了，“最冷时零下38摄氏度，液压器里的机油都会冻住。赵大娘他们做的手套厚，尽管粘了雪，也不用担心手套被钢轨粘住了”。90后张强说，2016年刚来工区时，总想着调出去，可渐渐发现这里很锻炼人，与长辈们、村民们也“产生了感情，不想走了”。“平常村里谁家包了饺子做了硬菜，都会给工区送上一份。每年秋天，大家一起登山，欣赏五花山多彩的风景。”张强说，他们每天都会关注春运的情况，但“对沙山工务人来说，养护好铁路，尽可能帮助村民，这就是我们的春运”。吴健 中国青年报·中青在线记者 周伟 来源：中国青年报
#南京南站客运班组长：志愿服务开启铁路人生路	南京南站客运班组长万里：志愿服务开启铁路人生路还有10分钟，从南京南开往北京南的G166次列车就要出发了。正在站台忙碌的南京南站客运班组长万里接到了120救护车的电话：一名腰部刚做完手术行动不便的乘客即将抵达候车室，而他乘坐的正是即将出发的G166。万里一边往候车室跑，一边用对讲机紧急召集其他值班员和志愿者，大家迅速集合，用担架将乘客从救护车接下后立即赶往车厢。离发车不到1分钟时，将乘客安全送达。一直担心赶不上车的乘客妻子，激动地握住万里的手连连道谢，“多亏有了你们，真是太感谢了！”随着2019年春运的开启，这样的突发情况，万里每天都会遇到。这个说话语速很快，脸上总是笑眯眯的90后，每次遇到突发状况几乎都是第一个赶到现场。“铁路给了我很多‘第一次’的机会！”此时他放慢语速一字一顿地说。高三暑假，他第一次跟村里人抬铁轨、铲道渣时就对铁路“感到很好奇”，后来顺利考上了南京铁道职业技术学院钳工专业技术班。真正打动他的是一次志愿服务，他从此跟铁路结下不解之缘。2011年，大一放寒假，他第一次申请报名当志愿者，很幸运地被安排在南京站“158”雷锋服务站。这是一个在全国铁路系统响当当的志愿服务工作站。看到师傅施凤英麻利地帮一名无法站立的旅客接尿时，万里觉得非常感动，“真正体会到了为旅客服务的意义”。从那时起，这个钳工专业的大高个儿对志愿服务工作着了迷。只要学校放假，万里就跑到南京站“158”雷锋服务站来帮忙。在担任“小甜橙”志愿者期间，万里凭借出色的志愿工作，荣获铁道部优秀青年志愿者、江苏省优秀志愿者、上海铁路局优秀志愿者和南京南站优秀志愿者等称号。3年“158”志愿者的工作经历在万里心中扎下了根，他心里一直记着“要待旅客如家人”这句话。2013年毕业前夕，当同学们大都选择地铁工作时，万里毫不犹豫选择了铁路，成为上海铁路局南京站的一名客运员。从志愿者到站台客运员，再到站台组长，客运值班员，虽然角色在变，但在同事戴笠看来，“万里真心服务旅客的心一直没有变”。作为南站客运班里最年轻的值班员，在大家眼里，万里是一个“闲不住的人”，什么活儿都愿意干、抢着干，一个月内能接到3个表扬工单。从候车室到站台，从进站口到出站口，在车站的每个角落，万里每天都要走无数个来回，对讲机的电池板一天要换3次，脚上磨出的血泡起了消、消了又起，一天最少3万步的步数让他稳居微信步数排行榜第一名。虽然家在徐州，但万里每次上班都赶最早的一班车到南京，他从没觉得苦，“收获别人感谢的那一刻，一切都值了！”在万里看来，火车不仅仅是交通工具，更是人与人之间的桥梁和纽带，“作为铁路一线职工，我们要让温暖的服务伴随旅客一路同行。”黄欢 中国青年报·中青在线记者 李润文 来源：中国青年报
#轨道延伸，让你我出行更顺畅	轨道延伸，你我出行更顺畅(大数据观察·关注交通出行)本报记者  贺  勇  沈文敏  罗艾桦数据来源：交通运输部、北京地铁、上海地铁、广州地铁核心阅读如果说高铁的建设缩短了城市与城市之间的距离，地铁线路的延伸则极大方便了市民日常出行。城市轨道交通在有的城市已经承载了过半的公共交通出行量。对北京、上海、广州等特大型城市来说，地铁是主要的出行方式之一。城市生活因地铁而得以提升效率，不断增长的客运量背后，是对轨道交通核心技术的攻克、不断优化的精细化管理和可靠满意的运营服务。年客运量38.5亿人次北京：每天千万人搭乘“最繁忙”地铁“真好，这么晚还能坐上地铁回家，谢谢春节坚守岗位的工作人员。”大年初六返京的常先生由衷感叹。为了保障返程高峰，北京地铁4号线、7号线都延长了运营时间。今年1月，北京城市副中心正式启用，“6号线的发车间隔力争年内缩短到两分钟，其他一些运力和运量矛盾突出的线路也会缩短发车间隔。”北京市地铁运营有限公司董事长谢正光透露。每年，北京地铁都会通过缩短发车间隔增加运力，缓解大客流压力。目前，中心城区线路高峰期大部分实现了两分钟一趟，这也是世界各大城市里地铁的发车间隔“极值”。这种“车尾刚走，车头就进”的现象，正逐步往客流密集的郊区线路蔓延。作为全国最早开通地铁运营的城市，2018年底北京轨道交通运营里程达到636.8公里，年客运量达到38.5亿人次，稳居世界第一位。这也意味着，每天，上千万人在号称“世界最繁忙”的北京地铁里交会，书写着自己的奋斗故事。同样，北京地铁也在孜孜不倦地演绎着自己的奋斗故事——为乘客提供更好的体验。经过十年刻苦攻关，掌握了核心技术，北京地铁摆脱了对国外设备制造商的依赖，拥有了不断提升服务的技术基础，天津、重庆等130多个城市发行的全国互通卡都能在北京地铁使用，北京成为国内首个超大规模、超大客流地铁互联互通城市。北京市发改委基础处处长来现余介绍，以提高群众满意度为核心，北京从2003年起，实施一系列提升轨道交通安全服务水平项目，主要包括消除老旧线路的安全隐患、提高既有线路的运力及安全服务水平、提升轨道交通出行体验，累计完成投资近200亿元。仅2号线的消隐改造工程就历时6年，创造了世界城市轨道交通史上边运营边改造的奇迹。2017年底，北京地铁燕房线载客试运营，这是我国第一条自主研发的全自动运行示范线路，标志着中国成为世界上第四个拥有轨道交通全自动运行技术的国家。燕房线之后，北京地铁3号线、12号线、17号线、19号线、新机场线均将推广使用全自动驾驶技术。预计到2020年前后，北京地铁就将初步形成一张全自动运行网络。燕房线开通的消息传出后，也引来了我国诸多城市“进京学习”。“此项技术的全国标准也正在由北京牵头制定。”北京市轨道交通建设管理公司设备总部六部部长徐鼎说。运营总里程705公里上海：从“一条线”变成“八爪鱼”，织出超级网络2018年3月，上海地铁路网总客流连续三周刷新全网客流纪录，客流规模日峰值达到1235.5万人次。这个数字，相当于一个特大城市的人口数。如今，在上海生活工作最离不开的出行工具就是轨道交通。自从上海1号线通车以来，轨道交通已在上海历经了26个春秋。从单线到“十”字，从“十字加环”到十多条线交织成网，上海地铁这张网越织越大、越织越密，流动的城市充满活力。上海覆盖层厚、土质松软、地下水位和含水量高，在这松软的地基建造地铁曾被戏称为“豆腐里打洞”。而上海地铁建设者们以科技创新和顽强拼搏的精神，硬是在这“豆腐”里打造出了一条又一条雄伟的地下“钢铁长龙”。26年前的5月28日，上海地铁1号线南段(锦江乐园—徐家汇)正式通车。经过26年的建设，目前，上海轨道交通运营总里程(含磁浮)705公里，车站415座，路网规模位居世界第一。与此同时，上海地铁的软件服务也不断提升。据介绍，到2020年，上海地铁将形成20条线路，总里程约830公里的超大网络运营规模。中心城区覆盖的地铁线路，行车密度都将缩短到两分半以内。而为了方便市民出行，网络化的轨道交通建设让涉及多线换乘的车站越来越多，车站的基坑越挖越深，不少基坑深度已达30—40米。建设如此庞大的地铁网络规模实为不易，而后期如何做到“绣花式”的精细化管理更是摆在上海地铁面前的一道难题。对此，一次又一次的创新改革为上海地铁服务不断“加温”。创新改革，体现在乘客踏入地铁的第一步。据上海轨道交通运营管理中心副总经理朱利敏介绍，今年1月20日起，上海地铁全网络试行“刷码过闸”，基于“Metro大都会”官方APP，所有车站都能刷手机进出站，日均使用人次超过114万。而这其中，蕴含了别具匠心的“上海技术”：支付平台有完全自主知识产权，保证消费全过程封闭安全；全球首创“二维码双脱机回写”技术，即使手机端和设备端都没网络，也可进出闸机；巧妙地将刷票、刷卡、刷手机三种方式集成在同一套读写设备里，方便乘客读取。在乘行功能的基础上，上海地铁“Metro大都会”手机APP还将进一步充实地铁周边的生活服务功能，为乘客提供“导乘、导读、导游、导购、导吃”的“五导服务”，引领城市地铁生活的新潮流，实现从单一的交通运输服务功能向综合服务的城市地铁网络的转型。创新改革，还体现在乘客踏出地铁的最后一步。为适应特大型城市周末和节假日及春运期间的市民乘客出行需求，上海轨道交通部分线路自2017年4月28日起，每逢周末和节假日延长运营时间到零点，平均延时超过60分钟，最长超过80分钟，让更多都市夜归人充分感受属于上海这座城市的温情。伴随着建设网络规模的不断扩大，上海地铁这一城市“动脉”持续搏动着。上海地铁的功能正从出行服务向综合服务拓展。地铁，不仅提供了一种出行选择，更为市民的生活带来更多不一样的精彩。日均客运量829万人次广州：地铁承载全市半数以上公共交通出行量家住广州番禺广场的卫先生，每天坐地铁到珠江新城上班，对于地铁给生活带来的变化，他说：“还是地铁方便，大约半个小时就到了，要是开车，高峰期的时候要花一个多小时。”2019年元旦假期期间，广州地铁日均客流达到了989万人次，这也是广州地铁客运强度长期居全国前列的一个缩影。除了强度，广州地铁更是经受住了极端天气的考验。去年夏日，强台风“艾云尼”给广州带来强降雨。“从设计到动工再到运营，光是应对洪涝倒灌，我们就筑起了五道防线。”广州地铁集团有限公司总经理何霖介绍，台风期间仅有3个出入口因受到积水影响而临时关闭。地铁线网通达性的日趋增强，使市民越来越喜欢乘坐广州地铁。6年来，广州地铁安全行车15.93亿公里，运送乘客151.3亿人次，单日最高客运量1002万人次，日均客运量从563万人次增长到829万人次，承担全市公共交通出行量从37%增长至51%。“一直以来，我们坚持把广大市民的口碑作为广州地铁跨越式发展的强大动力。”广州地铁集团有限公司董事长、党委书记丁建隆感慨地说。2013年到2018年，广州地铁线网里程从260公里扩展为478公里。这6年，广州地铁不断延伸，不仅拉近了人与人之间的时空距离，更是推动着广州这座枢纽型网络城市的跨越式大发展。从2013年的260公里，到2018年的478公里，广州地铁在这6年里快速织网，给城市的发展带来了巨大影响。随着2018年12月28日，14号线一期、21号线增城广场至镇龙西段、广佛线燕岗至沥滘段建成开通。至此，广州地铁将实现区区通地铁，中心城区与周边的互联互通，为网络型城市建设奠定了交通基础。2018年11月19日，广州地铁3号线东延段、5号线东延段、7号线二期、10号线、12号线、14号线二期等6条新线正式开工建设。广州进入地铁建设高峰，在建线路多达12条(段)、345公里。四面八方、四通八达的地铁网，将使城市发展更强劲，市民生活更美好。本版制图：张丹峰
#叙利亚与土耳其边境发生汽车炸弹袭击	叙利亚与土耳其边境发生汽车炸弹袭击新华社安卡拉2月12日电叙利亚与土耳其边境12日发生一起汽车炸弹袭击，造成至少3人受伤。据土耳其NTV电视台报道，爆炸发生在叙利亚北部阿勒颇省拉伊镇的一个边境检查站，紧邻土耳其南部基利斯省。电视画面显示，汽车炸弹爆炸引起的火焰高达数米并伴有浓烟。基利斯省省长雷杰普·索伊蒂尔克向媒体表示，3名伤者已被送往土耳其境内的医院接受治疗。目前尚无任何组织宣称制造了这起袭击。据报道，2016年土耳其军队发起代号为“幼发拉底河盾牌”的军事行动，越境进入叙利亚北部，打击极端组织“伊斯兰国”武装并阻止叙北部库尔德人势力扩张。此后拉伊镇主要由土耳其支持的叙反对派控制。
#深耕青训，为振兴国足打下坚实基础	深耕青训，为振兴国足打下坚实基础十多年前的亚洲杯小组赛中，卡塔尔惨败出局。于是，卡塔尔一系列振兴足球的举措相继出台：成立足球精英学院、聘请足坛名帅执教、招募非洲国家儿童培养并择优归化。卡塔尔用十几年时间淬铸一剑，最终站上了亚洲杯的最高领奖台，抵达梦想的彼岸。卡塔尔亚洲杯夺冠，为中国上了一堂生动的青训课。对于中国足球而言，球员“老龄化”的问题比较严重。在其他国家90后早已是主力、00后已经登场的情况下，国足组成还是以85后球员为主。可见中国足球在青训方面存在的差距不止一星半点。冰冻三尺非一日之寒。近20年来，国足的外教也没少请，但即使聘请到了世界名帅里皮，也成效不彰。“砸钱”这条路显然是行不通的，归根结底，中国国足还是因为一直以来没有一个系统的、适合的青训体系。少年强则足球强。青少年足球是足球发展的基础和能否取得长足进步的关键。如果发展足球忽略青少年这个环节，无异于“沙滩上盖高楼”。让我们将目光仍然转向卡塔尔。这个200多万人口的小国家，通过重金打造五星级足球学校，从非洲9国延伸到美洲的危地马拉、巴拉圭，以及泰国和越南，每年从全球儿童中挑选足球精英到多哈进行全方位培养，让他们有了很大的进步。而且在当地，孩子们放学后除了可以在学校踢球玩耍之外，还能够到当地的足球俱乐部报名加入青年队，踢球是全免费的。“足球要从娃娃抓起”。对此，上海上港给人启示颇多。2018赛季中超联赛，上海上港终于夺得中超联赛冠军，打破恒大七连冠。为了这一天，上港沉淀了18年。2000年，近100名足球少年怀揣梦想来到崇明岛，在徐根宝的指导下，先后夺得2004年亚足联U-14少年足球赛冠军、2012年中甲联赛冠军。2013年，这些少年站上了中超联赛赛场。如今，他们在中超登顶的同时，也照亮了国足前进的道路。任何一个领域要想得到持续性发展，都必须要有科学的制度设计和顶层设计。在2018赛季职业联赛总结会上，国家体育总局副局长、中国足球协会党委书记杜兆才谈到，“要将青训进一步与联赛准入及升降级挂钩、与联赛成绩挂钩、与俱乐部投入挂钩、与一线队报名和上场人数挂钩，俱乐部青训投入将进一步提高。”春暖花开日，寒冰消融时。希望中国足球未来能够直面问题、转变思路、深耕青训，为振兴国足打下坚实基础。
#“风险舰队”何以沦为“海上奢侈品”	“风险舰队”何以沦为“海上奢侈品”美国上校阿尔弗雷德·马汉以一部《海权论：海权对历史的影响》名满天下，可事实上，他在英国与德国所获之誉，却远远超过自己的国家。1894年8月，一艘美国中等巡洋舰驶入英国军港后，其舰长竟被维多利亚女王请到白金汉宫设宴款待。这还不算，正在伦敦访问的德国皇帝威廉二世居然屈尊作陪。这位舰长就是被《泰晤士报》称为“我们时代的哥白尼”的马汉。向来刚愎自用的威廉，此时近乎谄媚地握着马汉的手喋喋不休：“您的书我不仅是阅读，简直就是在狼吞虎咽。我经常和海军军官们讨论它……”话虽肉麻，但不可否认，此话确为威廉的“真情表白”。德国作为海岸线并不十分绵长的陆权国家，海军在德国军队中从来处于从属地位，就连海军指挥机构也仅仅是陆军部的一个下属部门。1815年拿破仑战败，英国主导了战后重新划分欧洲的维也纳会议。作为英国的盟友，德国也分得了一杯羹——原瑞典的6艘军舰(不过是60吨级的帆船)，这就是德国海军草创时的全部家底。被丘吉尔形容为“在军火库门口抽烟的人”的威廉二世在1888年登基后，便立刻开始觊觎“日不落帝国”的地位。虽然军队和军事贵族始终是德国皇权的基础，可威廉二世偏偏没有经受过系统的军事训练，他对军事与战争的了解，仅限于军服配饰、勋章绶带、队列马术等方面。然而，狂热的扩张欲望和对英国海洋霸业的“羡慕嫉妒恨”，使刚刚出版的《海权论》理所当然地成为威廉的“福音”。马汉在剖析了欧洲160余年间海权与霸权的关系后提出，拥有海上优势的强国比仅有陆地优势的国家更容易影响世界格局。若想跻身大国行列，必须具备控制海洋的能力，海军的优势力量是国运的首要因素。威廉痴迷地把马汉的观点奉为圭臬，德海军国务秘书(相当于海军大臣)提尔皮茨更是顺水推舟地利用举国上下对海洋的热望，创造出了“大海军＝海外利益＝世界大国”这个高度简化的宣传口号，并牵头克虏伯等军火巨头出资发起成立海军协会，其会员达上百万人之多，几乎囊括了德国当时的各界精英。素有“铁血宰相”之称的德国名相俾斯麦对此则持有不同态度。他作为老谋深算的政治家，更信奉要把“政治上必要”作为战争的原则。其外交思路非常明确：从不四面树敌，必要时甚至可以和敌手分享共同利益。这番苦心孤诣的“仁慈中立”政策，为德国赢得了时间和空间，一跃成为新兴的工业强国。显而易见，这与威廉极度膨胀的“光荣孤立”完全背道而驰。那个“坏脾气的孩子”(其外祖母维多利亚女王之语)不仅很快解除了“三朝老臣”俾斯麦的职务，甚至毫不顾忌地宣称：“让老掉牙的领航员滚下船，现在我是新德意志号的值更军官。”相比于威廉，提尔皮茨算得上是一个既狂热又理智的赌徒。他很清楚，德国不可能正面、直接地与英国争夺海上霸权，唯一可行的是建立一支“风险舰队”。按此理论，德国不必拥有超过英国海军的优势，只需达到其三分之二的实力。如此一来，即便是英国舰队能够打败德国海军，但其遭受的损失将足够大到在接下来的时间里无法抗御其他国家的挑战，以至丧失其海上霸主的地位。而英国人在利弊权衡之后，必将不敢轻易冒险，从而使德国不战而获得海上霸权。不难看出，所谓的“风险理论”并不是一种军事政策，而是一种政治权术甚至赌博。而在随后爆发的第一次世界大战中，老牌的大英帝国根本不屑于加入这一“赌局”。他们一方面凭借厚重的技术储备，将火力和航速作为新一代军舰的基础，使德国人耗尽国力建造的“巨舰”成为中看不中用的“海上奢侈品”(时任英国海军大臣丘吉尔嘲笑之语)；另一方面，实行了“深远封锁战略”——封锁德国海上交通线，避开德军舰而全面封锁商船货轮以破坏其经济力量……这一招最终使得德国战时经济破产，在不堪的“芜菁之冬”中被迫走到谈判桌前。更具讽刺意味的是，德国基尔海军军港水兵兵变，直接将威廉赶下了皇位……一战已经结束100多年了，重温这段历史不能不让人感到，所有先进的军事理论，必须与本国的国情和发展战略结合起来，与国防和军队建设的实际结合起来，如果机械乃至教条式地运用，就会遭到历史的嘲弄。
#三峡坝区：一场从未团圆的团圆饭	守卫在世界第一大坝的武警官兵们，从没有吃上过一顿真正的团圆饭，年夜饭也不例外。你下哨，他上哨，除夕夜亦是如此。三峡坝区：一场从未团圆的团圆饭2月4日 16:30三峡大坝守卫大队执勤十一中队营区“晚上在哪儿过年？”接到丈夫薛红的视频邀请，正在厨房忙碌的妻子脸上挂满笑容。“在十一中队。所有部队都加餐，弄了十多个菜哟！”看到手机屏幕中的妻子，略显疲惫的薛红顿时有了精神，笑得合不拢嘴。“准备吃些啥菜？”妻子停下手中炒菜的锅铲，扭头对着手机追问。“有熏鱼、酱板鸭……”薛红马上用手机摄像头对准饭堂前挂着的一排排熏鱼和腌肉，笑着说出一串菜名。和以往相比，武警湖北总队宜昌支队三峡大坝守卫大队的教导员薛红今天特别忙。他把与妻子视频通话的时间提前了一个多小时。因为一个多小时之后，部队即将迎来一年中最重要的一顿饭——年夜饭。夕阳西下，天色将暗，整个三峡大坝笼罩着一层浅白色的薄雾。远方炊烟袅袅升起，宽阔的江面上，快速行驶的船只不时发出鸣笛声，如同奔波在外的游子赶着回家过年。薛红一扭头，走向了营区的操场。这个营区原是三峡工程参建单位所建的临时板房，15年前，执勤十一中队奉命进驻至今。挂起了大红的灯笼，贴上了红彤彤的春联和镶金的“福”字，旧营房顿时变得喜庆与温馨。在迎风招展的五星红旗下，个子不高的薛红站在两排党员干部前，部署着除夕夜的各项工作。安排完工作，薛红拿出手机，在大队“左岸右岸”微信群发出一条消息，提醒其他中队一些注意事项。薛红所在的守卫大队下辖多个中队，各中队分布在三峡大坝不同的点位，相距几公里到几十公里不等，在不涉密的情况下，为了方便工作，他建了个微信群。发完微信，薛红就看到一辆绿白涂装的越野车从营门驶来，停在了操场中央。车上走下来的是支队政委柏爱军。慰问官兵后，他连饭也没吃就匆匆驱车赶回机关值班，并就近替执勤一中队哨兵站了监墙哨。2月4日 17:30三峡大坝守卫大队执勤十一中队食堂一声长长的号声响起，开饭了。12道菜早已摆上了桌面，香味充溢整个饭堂。官兵们以班为单位，围坐在桌子旁，喜笑颜开。“干！干！干！”端起满杯的饮料，官兵们不约而同地站了起来，震耳欲聋的声音中透着豪迈，将杯中的饮料一饮而尽。薛红带着中队主官逐桌“敬酒”，为官兵一一送上祝福。桌上的糖醋排骨，色泽红亮油润，茄汁包裹着香糯软烂的排骨，咬一口，汁香肉香……吃饭间，薛红瞟了一眼七班新兵卢奕良，发现他不像别人那样兴奋。原来，一周前中队征求官兵伙食意见。卢奕良和副班长余军浩都写的是：希望年夜饭能有糖醋排骨。糖醋排骨是他俩最爱吃的菜，两人相约到时好好美餐一顿。然而，此时轮到余军浩站哨，他缺席了这顿年夜饭。看着眼前最爱的美食，身边却少了共享的战友，卢奕良大快朵颐的兴味一下子减去不少。卢奕良听老兵说，中队从未吃过一次团圆的年夜饭。因为中队有十几个哨位，再加上前置备勤小组，年夜饭总会有几十名执勤人员坚守战位而缺席。中队采取“班包哨”责任制，每个班都会有哨兵，就餐时班里很难聚齐。卢奕良后来发现，即便是在平时，班里人员也很难聚齐。半个月前的清晨，天微微亮，卢奕良睁开眼，看了看表，还有3分钟就要吹起床号了，便一跃从床上起来。猛地一抬头，他发现左侧5个床位睡满了人，右侧4个床位也睡满了人。“看到班里睡了一次难得的‘团圆觉’，我突然有种很幸福的感觉。那一整天我的心情都特别好。”作为“00后”新兵，卢奕良以前对年夜饭没有什么感觉。如今他却有了新的认识，“团圆与不团圆是相对的。你不站哨，总有人要站哨。我的哨站好了，其他人才能休息好。”2月4日 17:30三峡船艇大队木鱼岛执勤点薛红领着官兵吃年夜饭的同时，距他3公里的三峡船艇大队木鱼岛执勤点也开席了。这是7个人的年夜饭。剁椒掰蒜，杀鱼切鸡，淘米洗菜，摆盘上桌……在此之前，三峡武警3号趸船的炊事间里一片热火朝天，官兵们轮番上阵，人人都拿出绝活。经过一天的忙碌，丰富的年夜饭开始陆续登场，12道菜肴摆满了餐桌：中士曾伟荣做的腊鸡土豆火锅、蚝油油麦菜，下士刘宝林做的炝锅猪耳朵、清蒸鳊鱼，下士何武做的地三鲜，上等兵刘恩慈做的卤汁肘子、凉拌皮蛋……其实，官兵们并不是一开始都会做饭。他们吃住都在船上，没有专门的炊事员，只能每人轮流当炊事员。来自陕西商洛的何武就是来船队现学的做饭。4年前，他新兵下连分配到船队，为了学做菜，就在手机上下载了一个做菜的APP，有空就跟着视频学。如今他已学会做20多道菜品，尤其擅长用青椒、茄子、土豆做东北家常菜地三鲜。在趸船一楼饭堂，7名官兵围成一桌，正吃着美味可口的年夜饭。一阵风从江面吹来，浓郁撩人的香味伴着热气消散开来，弥漫整个舱室。一墙之隔的哨位上，机电班长、四级警士长陈玉宝正在站哨。菜的香味顺着楼道都能飘过去，他却不能和战友们坐在一起吃饭。夜幕降临，宽阔的江面开始变黑，风吹皱了江水，不断拍打着船舷，发出“噼噼啪啪”的声音。趸船静静地靠在三峡库区，陈玉宝伫立船头警惕地观察着前方。作为趸船上最老的兵，入伍13年的陈玉宝知道，年夜饭在官兵心中是什么分量。去年除夕，三峡大坝刮了一天的大风，给养无法送达，一碗白水煮面就是他和战友们的年夜饭。今年，他提前两天就准备好了年夜饭的食材。为了让战友们好好吃上一顿年夜饭，他又主动要求站了这班哨。在中国人的心中“年”就是“家”，即便跨过山和大海，也要回家过“年”。对于“养兵千日、用兵千日”的武警官兵来说，“年”就是“责任”。2月4日 20:00三峡大坝左岸六号哨位一辆载着薛红等13名党员干部的白色依维柯，缓缓驶出营门。“天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追……”车内响起了歌曲《无与伦比的美丽》。大家安静地坐在位置上，看着窗外的景物像过电影一样，由远及近地闪过。薛红和旁边的班长王前行拉起家常，打破了车内的寂静。十几分钟后，车到达三峡大坝。在领班员带领下，薛红完成了六号哨的交接班。每年除夕夜，大队的党员干部都要接过战士的枪，担负哨位执勤任务。站在三峡大坝的左侧坝头，刺骨的江风让薛红不由得打了一个寒颤。风像个无孔不入的精灵，不断往他的耳朵和颈子里钻，吹在脸上像刀割一般。他的后方是185观景点，右前方是世界最大的升船机，正前方是一览无余的长江。这时，沿江的灯光齐亮，三峡大坝的轮廓被勾勒出来。大坝就像一个拥有无尽力量的巨人，静卧在长江之上。两岸延伸的灯光，犹如巨人的双臂将秭归县和太平溪镇拥入怀中。星星点点的渔火和灯标的倒影，欢快地在江中跳跃着。眼前的万家灯火，让薛红不由想起在家的妻儿。一年前，薛红的二女儿呱呱坠地。在女儿出生后的第28天，妻子含泪将他送出家门。妻子一人无法带2个小孩，岳父母专程从当阳老家来到宜昌，帮他照顾妻儿。哨位右侧的升船机变得繁忙，看着驶往上游的船只，走下哨位的薛红又向笔者说起了他的家乡——重庆云阳。在薛红的记忆中，每年冬天是长江的枯水季节。江水退后，岸边有很多小洼地。他会和小伙伴提着桶，去洼里抓鱼，鲫鱼、鲤鱼、江鲶和乌黑的河蟹应有尽有，“不到半小时就能抓满一个桶……”1991年，国家准备修建三峡工程，薛红家的房子从长江岸边往高处搬了160米。那一年，薛红11岁，第一次随家人移民。随着三峡大坝建成蓄水，薛红曾经的家淹没在了江水下。随同老屋一起被淹没的，还有他童年的记忆。18岁那年，薛红应征入伍。他未曾想到，从那时起，自己的命运和长江三峡再次紧紧联系在一起。2006年，三峡蓄水发电后水位上涨，政府动员薛红家再次移民搬迁。那一年，26岁的薛红已成长为一名副连职武警军官。他得知情况后，打电话给父母做工作，让他们带头主动搬迁。长江边长大的人，对江水有一种特殊的感情，就像儿子离不开母亲。“虽然不能回家，但是看着从家乡流过来的长江水，我就感觉看到了家。”薛红入伍来到湖北恩施后，总觉得好像缺少点什么。后来，他考上军校。毕业分配后，几次调整岗位，最终如愿分配到守卫三峡大坝的中队任职，又回到了长江的身边。“以前只是负责守卫三峡大坝的一部分，现在是负责守卫包括电站、公路等在内的整个三峡大坝。”如今的薛红已成长为一名大队教导员。望着从重庆顺流而下的滚滚长江，站在三峡大坝上的薛红，眼睛湿润了。他告诉笔者，能够时刻守卫着三峡大坝，那种自豪感、满足感、幸福感是难以用语言表达的，“我感觉自己已经和三峡大坝融为了一体。守卫三峡，就是守卫我的家。”由远及近的马达声将薛红带回了现实。一辆依维柯停在了距离薛红不到10米的地方。薛红透过起雾的车窗，看到车里几个刚下哨的官兵靠在座位上睡着了。三峡大坝，武警官兵24小时站哨执勤，几乎每天每人都站两班哨，有的可能要站三班哨。下了哨是他们最放松的时刻，高度紧绷的神经也得以松弛，很多哨兵上车没几分钟就进入了梦乡。绕过依维柯，薛红登上了旁边一辆越野车。今天是除夕，是最容易放松警惕的时候。他计划把大队所有哨位查一遍。事前安排的这辆越野车，在下哨时间准时接到了他。一上车，薛红就解开执勤腰带，脱下帽子和笨重的大衣。越野车快速穿梭于坝区，车载广播里传来春晚的现场直播。整个坝区很静，仿佛每个角落都能听到这辆车停车熄火、加油启动的声音。坝区方圆几公里，交通四通八达，几乎每隔几百米就有一个哨位。薛红用了一个多小时还没有查完哨。2月4日 23:30三峡大坝左岸电站哨位离零点还有半小时，越野车在三峡大坝左岸电站门前戛然而止。去年4月24日，习主席到三峡坝区考察，距离哨位不到10米。当时的哨兵封自强说，“习主席的讲话声我听得清清楚楚。”“守世界第一大坝，尽卫士第一职责。”整个三峡库区东起宜昌西至重庆，包括湖北库区和重庆库区，保卫库区的官兵们都把这句话作为信条。三峡大坝380公里外，武警重庆总队船艇支队的官兵也正坚守战位，对上游库区进行24小时战备巡逻，确保整个三峡库区绝对安全。此时的电站大门紧锁，银白色的两扇铁门上方悬挂着4个大灯笼，灯笼上方的坝体上镶有“三峡左岸电站”6个银白色大字。再往上看，是一面比电站大门还大的五星红旗画在坝体上。电站大门周边没有照明设施，巨大的钢筋混凝土坝体把整个电站都包了进去。站在远处，你根本不会想到宏伟的大坝里面还有电站。薛红径直走向左岸电站哨。这个哨位于大坝上游175米水位的103米下方，守卫着大坝最重要、最核心的电站。平日里除了电站工作人员，这里鲜有人至。看到教导员薛红走了过来，中士马超向他敬了一个礼。“马超，新年快乐！”薛红向哨兵回了礼，并附带了一句祝福。走进哨位岗亭，薛红首先检查了枪弹，他按下控制面板“申请供弹”按钮……喊话器有没有电、灭火器有没有过期、强光手电能否工作、哨位药箱药品是否齐全……薛红把哨位上的所有设施都检查了一遍。最后，他在哨位登记表“查勤”一栏上，工工整整地写上“23:56，教导员薛红”。在薛红眼中，马超是一个给他“长脸”的好兵。在三峡大坝，有这样一个“假叔叔”的故事广为流传——那年夏天，马超在三峡大坝左岸六号哨位站哨。185观景点是三峡大坝对外展示风采的一个窗口，每年吸引着上百万中外游客。当时烈日当空，马超依然军姿笔挺，保持着中国武警的形象。“叔叔！叔叔！”一个五六岁的小男孩看他纹丝不动，就跑到岗亭围栏前喊他。“妈妈，这个叔叔是假的！”见马超没有动静，小男孩扭头告诉旁边的妈妈。“傻孩子，他是真的，他是武警叔叔。他在站岗，保卫三峡和我们的安全。你去给他敬个礼吧。”听了妈妈的话，小男孩果真跑到马超面前，把手举在头上，用不太标准的姿势给马超敬了礼。马超随即回了小男孩一个标准的军礼……在这个夜深人静的时候，马超依旧站得笔挺。零点跨年的钟声已经敲响，两岸的烟花在空中尽情绽放，宏伟的三峡大坝呈现出一片安静祥和。此时，年轻的官兵们依然军姿挺拔地站在三峡大坝上，用忠诚守护着万家团圆。也许这就是中国军人的“年”：一家不圆万家圆，万家圆时心亦安。(采访中得到赵彬、谢析博、罗鑫的帮助，在此致谢)刊头书法：胡春华版式设计：梁 晨图①：驻守三峡大坝的武警官兵共享年夜饭。田 健摄图②：除夕夜，党员干部站哨是部队的传统。代士兵摄图③：“三峡大坝雄天下，忠诚卫士保平安。”春节前夕，解放军报记者胡春华为驻守三峡大坝的武警官兵创作春联，代表《军营观察》“中国军人年夜饭”策划组送去新春的祝福。赵亚磊摄
#把忠诚镌刻在导弹阵地上	●火箭军方阵里有一支“神秘劲旅”，在没有战争的年代每天都在战斗●他们隐姓埋名为大国长剑筑巢安家，南征北战为导弹飞天浇铸阵地●本报记者深入某国防施工现场，在岩层深处见证导弹工程兵——把忠诚镌刻在导弹阵地上车穿过繁华的都市，向着大山深处飞驰而去。层峦叠嶂，云雾缭绕。汽车越来越颠簸，三拐五拐，记者一行很快就失去了方向感。同行的火箭军某工程旅政委皮祖峰说，这里交通不便，地质复杂，气候无常，完全与外界隔离，但对导弹工程兵来说，早已习惯了。大山无言，岁月可鉴。战略导弹工程部队组建半个多世纪以来，从我国第一颗原子弹、第一颗氢弹、第一颗人造地球卫星发射塔架安装，到第一批导弹阵地、一系列重大战略工程建设，他们听党指挥闻令而动，在南征北战中谱写出一曲曲感天动地的忠诚之歌。高频率转场，跨昼夜作业，他们常年担负着艰巨任务的重压——使命重于生命，施工就是打仗山中无甲子，寒尽不知年。傍晚时分，记者前往某工程旅六连营地。一路上，只见道路两边停满了运输车、掘进台车等大型机械装备。班长舒建军正准备去工地送饭上夜班，他说，工程整体已经进入最后决胜阶段，人员轮流倒班，机械昼夜作业。跟随舒建军的脚步，记者来到灯火通明的“地下龙宫”。坑道里，有的官兵在埋设电缆，有的在调试装备，有的在焊接管道……洞外寒气袭人，洞内热火朝天。记者采访得知，作为我军地下工程建设的主体力量、火箭军战时工程保障的中坚力量，以及国家级应急抢险的骨干力量，导弹工程部队施工任务逐年递增，近年来始终处于全员投入、全线开战、全面攻坚的紧张态势。从参建“两弹一星”工程，到新时代重大国防工程建设，导弹工程部队的发展历程，就是一部光辉的战斗史。重大国防工程建设时间节点要求往往异常紧迫，官兵常年处于超负荷、超强度施工状态，采访中记者感受到，施工就是打仗的理念，已然成为这支部队官兵的无声誓言与真实写照。历史不会忘记。某重点国防工程先后3次压缩工期，必须提前竣工。为了抢时间、保质量，除夕之夜，营长和教导员将炊事班送来的饺子盛给每名官兵，深情地说：“在这万家团圆的时刻，就让我们用新的施工纪录向祖国和亲人拜年吧！”全营官兵慷慨激昂地冲上了作业面，激战的呐喊声和机械的轰鸣声，盖过了山外传来的迎春鞭炮声……当新年的旭日冉冉升起，施工进度表上，一个新的纪录诞生了，而战士们却在冰冷的坑道里发出了鼾声。“导弹工程兵基本没有节假日，这样的场景，在我们部队经常发生！”基地政治工作部副主任靳志斌告诉记者一组数据：基地部队点多线长面广，常年分布在20多个省市近百个点位执行急难险重任务，年均跨省区转战百余次，平均每周就有两三次，每天施工都在13个小时以上。上等兵郭新宇告诉记者，入伍不到两年，他就跟随连队转战了3个工地。刚下连时，他对“施工就是打仗”感到有些茫然。跟许多新兵一样，他也向班长问了一个“老问题”：班长，我的枪在哪儿？班长则用他的班长当初给他的回答作“标准答案”：导弹工程兵手中的设备就是枪，施工的工地就是我们的战场！时间一长，郭新宇对班长的回答渐渐有了自己的理解。在他眼里，重任之下有担当。今年春节又回不成家的三级军士长、班长章玉胜，就是能打仗、打胜仗的英雄。2015年春节前两天，章玉胜突然接到赶赴外地执行紧急任务的电话。正在老家休假的他，放下手中还没包完的饺子，告别妻儿马上启程。没想到，作为旅里有名的电工技师，他遇到了至今回想起来都冒冷汗的一次施工：工程进行到关节点，上级要求在确保不停电状态下，高压带电穿接数根电缆。虽然穿着绝缘服，他心里明白，这是万不得已的冒险操作，难保万无一失但必须万无一失。4个多小时作业，电缆接好，章玉胜浑身湿透，握电工刀的手几天都伸不直。“既然上了战场，就难免有牺牲！”他回忆说。当年，大学生士兵罗琦怀着拳拳报国心，主动放弃优厚的工作待遇来到工程部队。在西北某山区执行国防工程测绘任务时，正在一座表层岩石风化严重的山体上跑点的他，遭遇山体滑坡。脚下大面积松散的岩石向山下滑动，因山势陡峭，石块越滑越快，罗琦躲闪不及，重重地摔到100多米深的山沟中。没来得及留下一句话，这名年仅23岁的战士光荣牺牲。当战友们从厚厚的乱石堆中把他刨出来时，他的怀里还紧紧抱着测绘仪。罗琦走了，他年轻而短暂的生命，永远融入了强军事业。新兵们在老兵故事的熏陶中成长，当他们成为老兵、骨干，也更加明白，关于导弹工程兵“枪在哪、战场在哪”的疑问，班长们所给出的“标准答案”的真正含义。据统计，50多年来，火箭军工程部队累计近4000名官兵因公伤残，512名官兵因公牺牲，318人被评为烈士。挺进无人区，鏖战戈壁滩，他们常年面临着恶劣环境的考验——斗志比大山高，脊梁比岩石硬行走在“地下龙宫”，记者虽戴着防护口罩，时间一长还是感到有些呼吸不畅。尽管工地采取了系列先进环保措施，但受许多特殊条件限制，空气质量依然难达正常标准。“相比土建掘进、被覆阶段的高噪音、高粉尘，安装作业条件已经相对不错了。”某工程旅副参谋长胡进告诉我们，地下工程施工本身就是高危行业，导弹工程兵经常奋战在无人区，面临的恶劣环境远不止这些。部队上百个施工点位，有的处在海拔4000多米的高原地带，有的处在最低气温零下30多摄氏度的高寒区域，有的处在“一天有四季、风吹石头跑”的荒漠戈壁。泥石流、山洪等自然灾害频发，塌方、岩爆、瓦斯爆炸等险情无处不在。山再高，高不过官兵的斗志；石再硬，硬不过官兵的脊梁。不久前，被专家称为“地质结构博物馆”的某阵地工程，相继出现多处溶洞群，洞内曲折回环，石质破碎复杂，塌方频繁发生。危机四伏中，连长、营长站出来了，党员突击队冲了上去……官兵冒着不时塌落的顽石，展开了一场生死肉搏战。300余吨钢材木头撑起了大山的内脏，500多根锚杆嵌入岩层深处。突破塌方段，降伏“拦路虎”，官兵紧紧相拥，喜极而泣。坐落在被称之“死亡之海”某沙漠腹地的某靶场工地，方圆数百里没有水源，地上不长草，天上无飞鸟，氧气吸不饱，昼夜温差数十摄氏度。参战官兵迎难而上，从大校到列兵，吃着掺着沙子的饭，喝着搅入尘土的水，脸上被风沙吹得裂了口子，脸被烈日烤得脱了一层又一层皮。官兵凭着钢铁般的意志和作风，确保工程如期交付。在这里，每一座大山都记录着可歌可泣的故事，每一条坑道都是净化灵魂的热土。采访中，官兵一件件苦干不苦熬、一桩桩特别能战斗的故事，于无声处起惊雷，让记者肃然起敬。孙金波是工程部队远近闻名的氩弧焊能手。当兵30多年，孙金波转战近百个战场，用掉3000多公斤焊条，焊出50多万个焊点，焊缝连起来有近5万米长，相当于6座珠穆朗玛峰的高度，赢得“国防施工技术标兵”荣誉称号。测绘技师龚晓斌，那年被确诊为直肠癌。他一边与病魔抗争，一边将质疑的目光投向费时费力的传统施工技术“弧线测绘法”。病房桌上的信笺，留下了他密密麻麻的计算笔迹。“那会儿身体不大行，但大脑是健康的。”龚晓斌说。手术后仅1个月，他执意回到工区，总结发明出便捷的“圆坐标测量法”，将工时由原来的2小时缩短至40分钟，军事经济效益不言而喻，被团党委以红头文件形式命名为“龚晓斌圆坐标法”。熟练掌握23门专业技术、取得20多项革新成果的龚晓斌，被授予“导弹工程兵模范士官”荣誉称号。采访中，有两个细节龚晓斌不愿提及：妻子难产、父亲病逝时，他因工地处于攻坚期任务繁重，只能强忍悲痛坚守在大山深处的岗位上；有地方老板听说他技术好，重金邀他退伍加盟，他不为所动、婉言谢绝。他说，忠孝难两全，这是一名导弹工程兵的应有之义、应尽之责。“亦余心之所向兮，虽九死其犹未悔。”精神有了归属，生命才有意义。导弹工程兵排除万难、超越生命限度的“超能量”，源自坚如磐石的精神与信念，一位在此体验生活的作家走后，在其所写的书中如此解读。然而，在这支“神秘劲旅”中，真正能走到聚光灯下令万众瞩目者寥若晨星，更多的官兵是以普通平凡的姿态、默默无闻的状态，用超凡的战斗精神与险恶环境抗争，推动传统工兵向科技工兵、创新工兵、打仗工兵转型。“导弹工程兵有‘工匠精神’，也不缺创新精神。”某工程旅副旅长马昌湘介绍，近3年来，仅在这个工区，官兵争当“创客”，攻克数十个施工难题，创造上百项革新成果。二级军士长崔道虎带队研制出多功能全自动除锈机、激光定位仪，填补了多项技术空白。技师邱城彬主导完成台车位移传感器、小型多功能切割机等多个创新项目，为部队节约经费上百万元……“机遇抓住了，是良机；抓不住，是危机。”一级军士长、机械连修理工梁应创告诉记者，习主席强调要努力建设一支强大的现代化火箭军，这为工程部队的发展指明了前行方向，更给足了官兵敢为人先的勇气、义无反顾的底气，大家唯有时不我待、只争朝夕。与青山相依，以岩石为伴，他们常年经受着孤独寂寞的洗礼——凯旋时即出征始，无悔青春家国情黎明之时，大山还在沉睡，记者被一阵汽车发动机轰鸣声惊醒。某工程旅二营临时营区前，排起一个长长的车队。教导员刘德禄说，营里负责的任务基本完工，部队接到命令，要一早出发开赴另一个工地。奋战上千个日夜，官兵对眼前这片山有了感情。他们列队向巍峨的群山敬礼，向无言的阵地告别，又一次踏上没有掌声的征途。早餐时，电视画面传来喜讯，在遥远的西北大漠，火箭军某导弹旅成功发射两枚新型导弹，迎来新年训练开门红。一旁的高级工程师姚富善说，导弹工程兵天天围着导弹阵地转，却很少有人见过导弹的真实模样，更不用说亲眼见证导弹发射。然而，当一枚枚导弹惊雷蹈海、刺破长空时，很少有人知道，一座座托起导弹腾飞的“地下长城”，就由他们亲手构筑。无悔青春家国情。座谈时，官兵们说，环境艰苦、交通不便，他们可以克服；家属随军不能随队、随队难以团聚，他们可以忍受。最难以忍受的，就是那份远离亲情、孤独寂寞的煎熬。“知道为什么坑道作业点上方都挂着一盏盏很明亮的灯吗？”上士曾祥顺告诉记者一个“秘密”，那是官兵施工生活中的“太阳”。他说，导弹工程兵常年见不到阳光，短则十多天，长则数月，每次从坑道出来，大家最大的愿望是见一次蓝天、晒一次太阳。在信息流转高度发达的今日，孤寂仿佛就是大山对导弹工程兵特有的“馈赠”，记者在采访中感同身受——他们往往有口难言。因为不能说。不能说，是遵守保密铁律。在微信、抖音成为时下社交主流工具时，他们只能在休班时间，通过固定外线电话把平安送到远方。他们在哪里、干什么，家人一概不能知。因为“不能”，官兵把思念寄托在山外周而复始的日落晨昏。二级军士长崔道虎告诉记者，如今家属已经随军，安顿在部队机关营区。以前儿子想他，妻子就告诉孩子“爸爸在这里”。到了这里，他却还是经常“玩消失”。转士官不久，因为工程需要，曾有9年时间，崔道虎在家人眼中处于“失踪”状态，急得老母亲一个劲给部队打电话“要人”。因为不想说。不想说，是不想让亲人担忧。常年地下施工，官兵易患矽肺、风湿、腰肌劳损等职业病，工伤也难以完全避免。“都以为我鼻子挺，其实是被砸翘起来的。”某工程旅保障部部长刘国龙身背3块伤疤，仍然很乐观。当战士时，他因抢修电力设施摔倒，尾椎骨骨折；当干部后，一次地下作业，钢模板砸断他一根右脚趾；一次钻爆作业，他被飞石弹到鼻梁导致骨折。受伤的事，他至今也没有告诉父母，妻子也是很久之后才知情。太多“不能”“不想”堆积而成的孤寂，并没有把官兵压倒。一茬茬官兵决然而来，又毅然留下。交谈中，指导员谢源文向记者坦露心迹。改革整编中他被分流到某工程旅。从北京到偏远深山，同为工程兵，作业条件却天壤之别，离家别子的他一度想到转业。几件“小事”，彻底打消了他走的念头。定编定岗时，旅政委见他在原单位指导员任期才一年多，便找他谈心，让他继续干指导员；战士李瑞卿施工时，被铁屑意外击中左眼，手术后第一反应是问指导员，自己是不是给连队抹了黑；从连队考学的战士常无涯，去年从火箭军工程大学毕业时，放弃更好的单位主动回到了老连队。什么也不说，阵地知道我。这是一个在工程部队广为流传的故事。李金海和李金华是一对亲兄弟，都知道对方在部队服役，却不知道彼此所在工区相隔仅3公里，担负同一项阵地工程建设任务。在上级组织的一次座谈会上，兄弟俩才在偶遇中见面知晓彼此情况。什么也不说，祖国知道我。那年，战士王统伟与战友在洞库铺架高空电缆时，一条突然落下的电缆像一条巨蟒扑向猝不及防的他们。危急时刻，王统伟一把推开战友，自己却被砸碎了左臂，最后不得不进行截肢。“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”。王统伟请求战友们把他失去的左臂埋在阵地的坑道入口，永远伴着那片苍茫的青山。人的青春只有一次，有的岁月静好，有的负重前行，有的放飞自我。导弹工程兵的青春，没有眼前的潇洒，永远只有家国天下。上图：戈壁高原，导弹点火升空。王 杰摄
#“和平-19”多国海上联演落下帷幕	完成海上阶段23个科目实兵演练“和平-19”多国海上联演落下帷幕：多国舰艇编队参加阅舰式。本报特约记者 薛成清摄本报巴基斯坦卡拉奇2月12日电 特约记者薛成清、通讯员崔晓洋、王杰报道：当地时间2月11日至12日，“和平-19”多国海上联演在巴基斯坦卡拉奇附近海域进行海上阶段实兵演练。各国参演舰艇围绕航行补给、反海盗、主炮对海实弹射击、编队运动、临检拿捕等23个科目展开演练。实兵演练结束后，本次演习落下帷幕。“和平-19”多国海上联演于2月8日开幕。海上实兵演练共分两个阶段，11日、12日分别进行第一、二阶段演练。11日上午9时，参演舰艇快速离港后，巴基斯坦海军快艇在航道扮演敌情目标，从参演各舰右舷抵近，模拟快速攻击。昆仑山舰雷达报告，发现小目标快速向我舰艇接近。昆仑山舰舰载武器系统立即备便，官兵密切关注快速目标的动向，特战队员于舰艇两舷准备使用重机枪对目标射击。“敌方目标”见无机可乘，转向驶离。12日主要进行航行补给、反海盗、主炮对海射击、飞行通场、国际海上阅舰式等科目演练。国际海上阅舰式中，参演舰艇组成单纵队，巴基斯坦总统阿尔维乘坐巴海军“莫温”号补给舰进行检阅。我海军官兵军容严整，在甲板上分区列队接受检阅。最后，参演舰艇组成“和平鸽”队形，航行于印度洋面上，喻示着演习旨在共同维护地区和平。至此，“和平-19”多国海上联演落下帷幕。中国海军998舰艇编队指挥员邵曙光表示，这次联演安排紧凑、活动丰富，加强了我与参演各国海军的相互沟通了解、增进了互信，锻炼了我海军官兵应对多种安全威胁的能力，彰显了我与参演各国致力于共同应对风险挑战，维护印度洋地区海上和平、繁荣、稳定的决心和信心。
#女飞行员追梦起航 巾帼不让须眉	军队人大代表、东部战区空军航空兵某旅飞行员张潇——追梦起航，巾帼不让须眉2月1日，东部战区空军航空兵某旅按计划组织飞行训练。当天是昼间飞行，计划上午8时30分开飞。歼击机女飞行员张潇早早起床，将飞行装具和资料准备完毕。坐在前往外场的大巴车上，她一会儿翻看手中的飞行资料卡片，一会儿查看驻地及周边地区天气预报，这些细节已成为她的飞行习惯。到了外场，张潇更加忙碌。根据飞行管制员下达的任务，她将参加攻防机动、编队综合飞行，前舱飞行员是旅副参谋长章虎。她仔细熟悉飞行诸元，然后认真进行地面协同演练，并接受了为她“量身定制”的随机飞行测问。原来，今天是张潇第5架次恢复技术训练。前期，因为身体原因，她有一段时间没有参加飞行训练，但一直没有放松航空理论学习、技战术研究，身体刚恢复就请求参训。1月12日，她驾机重返蓝天。10时许，张潇走向战机，跨入座舱。启动、滑出、起飞……今天的这个架次，张潇要完成4个方面11项课目内容，高难技术动作占大多数。12时整，战机平稳落地。章虎评价她：“功底不错！”在过去8年战斗机飞行中，她已历练成熟，数百架次参加实战化训练及战斗起飞、海空警巡等任务。从中央停机坪回到空勤休息室，张潇仍沉浸在飞行状态里。稍作休息后，她便借助飞行参数、视频进行飞行评估，通过全流程复盘，详细研判每个动作质量，力求下个架次飞得更好。“战斗准备从上一场战斗结束开始。”张潇说。采访手记■李建文打仗没有节假，飞行不分男女。从张潇身上，我们看到了女飞行员“巾帼不让须眉”的飒爽英姿和一线官兵矢志备战打赢的精神风采。战味砥砺军人血性，战位彰显军人价值。张潇身体不适时积极准备飞行，像新飞行员一样严格要求自己，驾机落地后立刻投入下一场战斗……这些细节，串起了她飞行生涯中的平凡岁月。强军路上，追梦起航，正需要这种为战而练、苦练精钻的专注与忘我。
#87版《红楼梦》是这样拍出来的	摄影师李耀宗日前出版《“1987，我们的红楼梦”纪念画册》，引发了几代观众的回忆杀。选角和拍摄过程中的许多幕后趣事在书中一一呈现——87版《红楼梦》是这样拍出来的陈晓旭饰演的林黛玉上图：87版红楼梦剧照右图：周汝昌先生同宝钗的饰演者张莉说他对宝钗的人物理解，一说几小时下图：为了角色需要，化妆师拔了眉毛重新画，演员们无人有怨言奋强饰演的贾宝玉本报记者 陈熙涵87版电视剧《红楼梦》，被誉为“中国电视史上的绝妙篇章”“不可逾越的荧屏经典”，承载着亿万电视观众的集体记忆，也记录着上百位演职人员人生最美的青春时光。日前，为该剧掌镜的摄影师李耀宗推出《“1987，我们的红楼梦”纪念画册》，和之前宝玉的扮演者欧阳奋强写的《1987，我们的红楼梦》一起，引发了几代观众与读者的“回忆杀”。据悉，当年拍摄《红楼梦》，很多的幕后工作人员包括演员都是提前好几年进组的，在他们共同生活的一段时间里，王昆仑、朱家溍、沈从文、启功、吴祖光、周扬、周汝昌、曹禺、邓云乡等数十位闻名遐迩的大家、名家先后为剧组开坛讲学。选角和拍摄中的许多趣事在书中一一呈现，那是在一群不图名利、追求艺术的人身上才会发生的美好的事。比如，拍摄时间太长曾是“拦路虎”，李耀宗曾因怕耽误自己的婚姻大事而拒绝过导演王扶林的邀请。不过导演许诺了他可以带女友一起进组。谁又会知道，李耀宗的女友不仅成了探春的扮演者，还帮王扶林导演了剧中好几个段落。她就是东方闻樱。穿着皱巴巴的背心、短球裤和一双塑料凉鞋，欧阳奋强就去了宝玉的试镜现场。试镜结束回成都时，他发现自己拿到的竟是头等舱机票！这让他对最终入选有了强烈的预感1982年2月23日，几家重要媒体分别刊登了电视连续剧《红楼梦》的筹备消息，谁来出演剧中主角成为全国人民关注的焦点。有一批观众熟悉的演员，如龚雪、张瑜、郭凯敏、沈丹萍、刘晓庆、李秀明等都要参与竞争。但不久后，公布了另一个消息：《红楼梦》不用明星，将全部起用新人。剧组按计划将在全国选出60多名条件比较好的演员，于1984年春季在北京圆明园举办一期演员培训班。令人意外的是，直到第二期学员班结束，还没找到演贾宝玉的人选。哪有一个剧组马上开机，而主演还没有找到的？这让王扶林很头疼。这时有人推荐了欧阳奋强。刚好王扶林要去四川选景，就带着王熙凤的饰演者邓婕和李耀宗等人到了成都。他请邓婕去找欧阳来见面，但不巧的是欧阳奋强不在家。邓婕便给他留条，上写：“电视剧《红楼梦》的导演王扶林想见你。明天上午10点到锦江宾馆来，我在门口等你。——邓婕”欧阳奋强看到纸条觉得很意外，心想“演贾宝玉这样的好事怎么会落到我头上呢？”这时，爸爸“推”了他一把：“对着有名的大导演，你这娃娃怎么腰杆挺不直了呢，也许这就是一个机会！”于是，等不到第二天上午，欧阳奋强被激励着从床上一跃而起，蹬着辆破自行车直奔锦江宾馆而去。敲开405室的门，一位脸庞瘦削、个头不高但显得很精干的老头儿出现在他面前，此人就是王扶林。问了他一些情况后，王扶林开门见山地说：“你有时间到北京来参加试镜吗？”坐飞机去北京！这让欧阳奋强兴奋不已，一口答应。告别时，王扶林又追上他叮嘱道：“你一定要来，这是一个很好的机会。”1984年7月15日，穿着皱巴巴的背心、短球裤和一双塑料凉鞋的欧阳奋强出现在试镜现场。贾宝玉的其他试镜者们从他身边经过，一个赛一个时髦。剧组一个女同志撇嘴道：“你怎么这样就来了？”试镜结束，离开北京的前一天，欧阳奋强被带去见了《红楼梦》编剧之一周雷。周雷见到他特别高兴，拿起相机各种拍照。这个举动，第一次让欧阳感觉贾宝玉离自己很近。而更让他意外的是，回成都的机票竟是头等舱！虽然王扶林什么都没说，但欧阳奋强对最终入选有了强烈的预感。他去崇庆县的山里拍了十来天的戏，再次回到成都就有记者找上门来，这时欧阳奋强知道，自己就是“宝玉”了！黛玉精通琴棋书画，可是陈晓旭对古琴一窍不通。怎么办？“黛玉”自有办法。三天之后，拍“黛玉抚琴”，王扶林问她：“怎么样，不会穿帮吧？”“中央音乐学院毕业的，还能错吗？”晓旭已胸有成竹87版《红楼梦》里，每个演员都是万里挑一选出来的，饰演林黛玉的陈晓旭自然也不例外。王扶林曾试探性地问陈晓旭：“如果你不演黛玉，其他角色你有喜欢的吗？”“如果您让我演其他角色，观众会说你让林黛玉演了别人。”陈晓旭这样回答。扮演林黛玉的演员，必须要通晓琴棋书画。拍“黛玉抚琴”时，她要弹奏一曲《高山流水》向宝玉倾吐心声，情到深处，弦断音绝。这是一场韵深意浓的戏，陈晓旭对古琴一窍不通，但她坚决不用替身，第二天就从中央音乐学院找来一位老师。老师要陈晓旭弹一段给她听。陈晓旭说：“我一点不会！”老师睁大眼睛吃惊地说：“从来没有学过，你后天却要弹‘流水’？不可能！”只好现学现卖了，老师把一小节反复弹了三次，陈晓旭回忆老师的动作，竟断断续续重复了出来。记忆力不错！老师纠正她的手势后又往下弹，陈晓旭跟着模仿，竟可以连续弹下几个小节了。拍摄那天，王扶林问她：“怎么样，不会穿帮吧？”“中央音乐学院毕业的，还能错吗？”陈晓旭胸有成竹。拍摄非常顺利，在琴弦断了的一刻，现场的人都被感染了。在上海青浦大观园开始“荣国府元宵开夜宴”拍摄后，陈晓旭接到通知，可以趁空隙去拜访著名越剧演员王文娟。这是扮演王夫人的周贤珍撮合的，她打心眼里喜欢陈晓旭，才有了这次“黛玉”拜访“黛玉”。车刚到门口，王文娟已迎了出来。陈晓旭是个有心人，准备了一堆问题要请教王文娟。比如，“林黛玉寄人篱下，孤单无倚，体弱多病。她和宝玉的爱情又遭到封建势力的破坏，可拍摄中导演提出还要表现她开朗、爱说笑，甚至逗得别人捧腹大笑及尖刻、孤高等侧面，这样，观众能不能接受？”王文娟听了很感兴趣，她说：“过去受时代所限，无论舞台剧或拍电影，只反映宝黛的爱情悲剧。实际上林妹妹有时很开朗，笑得蛮多，有猛然笑，抿着嘴笑，嗤的一声笑，笑得捂住胸口，笑得岔了气……”王文娟如数家珍，还不无遗憾地加了一句：“我没你们这样的机会，要不，我要好好地笑笑！”说着她真的笑了起来。王文娟还提点陈晓旭：“黛玉难演，难就难在分寸感，没激情会平淡，感情太强烈又不像，尖刻了不可爱，不尖刻又不是林黛玉。”临别时，王文娟拿出一本《戏文》杂志送给陈晓旭，里面刊登有她写的《我怎样演林黛玉》。捧着它，陈晓旭喜出望外，她知道这里面不仅有创造角色的丰富经验，更饱含了前辈的期许。邓婕一度让导演组很纠结。大家觉得她演丫头气质大了，演夫人、小姐呢，个子又不够。关键时刻，摄影师为她说了句有份量的话，她最终被定为王熙凤的扮演者邓婕最终获得王熙凤一角，与她身上那股子重庆女孩的干脆劲儿有着直接的关系。凤姐操持着一个大家族，而邓婕在上学后就帮姥姥管家。有一次，姥姥说这个月开销超支了，邓婕就说：“姥姥，您这是没有计划好。”姥姥有些不服气：“咋个，你有啥想法？想管家？”邓婕认真地说：“可以啊！”话说出去了，姥姥还真让她管起来了。一个月下来，家里非但没超支，还剩了八块钱。邓婕用这钱给姥姥做了一件棉袄，姥姥高兴得合不拢嘴。从那以后，邓婕开始管家，还管弟弟、妹妹，不让他们出去学坏。13岁时，邓婕用两天两夜一气读完了大姨家收藏的三本《红楼梦》，在戏校时又读过多次，87版《红楼梦》选角时，邓婕便跃跃欲试。但选角导演觉得“她样子有些泼辣，但个头太矮，又不是很漂亮，演丫头气质大了，演夫人、小姐个子不够”，一时半会儿不知该让她试谁的戏。然而，等其他女孩子试完戏，邓婕走到摄像机前一表演，真是人不可貌相，太上镜了！时隔30多年后，王扶林回忆自己在遴选演员小组从成都带回的录像带中见到邓婕表演时的感受，称邓婕上镜之后可用惊艳来形容。但摄影师李耀宗却给邓婕泼冷水。他对邓婕说：　“有句话想劝你，人贵有自知之明！虽然让你试王熙凤的戏，但你各方面的条件……我希望你不要浪费时间！”定王熙凤的那天，驻地房间隔音不好，王扶林出于爱护演员的考虑给了邓婕两张电影票，让她去看电影《汪洋中的一条船》。邓婕知道这是王导一番心意，但身在电影院，她心里想的全是能不能选上。有意思的是，尽管李耀宗曾劝退邓婕，但关键时刻却为她说了句有份量的话：“个头矮可以通过镜头来弥补。”就这样，邓婕最终被定为王熙凤的扮演者。“黛玉进府”，是王熙凤的第一次出场，在《红楼梦》中，作者对凤姐出场大肆渲染：她那神情活跃的举动，彩绣辉煌的衣装，一出场就能使人觉得这个人物声势非凡。但电视分镜剧本里，凤姐的出场并没给到她特写或近景。如何来表现她声势非凡的出场？邓婕想到了戏曲舞台主要人物出场时的“亮相”。如果能借鉴过来，并有机地糅合在自然、生活化的表演之中，说不定会起到奇效。开拍时，伴着欢快爽朗的笑，邓婕迈着小碎步，穿过站满婆子、丫鬟的荣庆堂前厅到了中堂。当见到依偎在贾母怀中的林妹妹时，她一个停步，双眼放射出惊叹的目光，同时双脚踮起，然后伸出双手向黛玉一扑……看样片时，邓婕这组戏曲程式化的表演，获得了成功。之后，她在许多场面大、人物多的镜头里，都采用了这种表演方法，并把它作为塑造凤姐这一外向型人物的重要手段之一。戏内，探春替王熙凤当了几天家；戏外，东方闻樱替王扶林拍了三场戏，结果把宝哥哥和凤姐都冻了个半死。她和探春一样，个性极强，并不满足于做一个演员东方闻樱演“探春”无疑是具有戏剧性的，想当初她是跟着李耀宗进的“大观园”，却因性格与长相令人印象深刻，成了王扶林首批定下来的演员之一。其实，东方闻樱出道很早，十几岁便演了电影、电视剧。个性极强的她并不满足于做一个演员，而是立志要报考中戏导演系。备考期间，东方闻樱结识了中戏导演系79班一大批才子，这个班的学生很多都成了中国戏剧界中流砥柱式的人物，诸如查明哲、王晓鹰、宫晓东、娄乃鸣等。有着男孩儿般性格，又有着独特见解的东方闻樱和这批人十分投缘，经常在一起探讨艺术。拍《红楼梦》时，东方闻樱的导演才华已充分显现。最后阶段，王扶林忙于后期工作，就把“刘姥姥三进荣国府” “宝玉出走”和“王熙凤之死”三场戏交给东方闻樱，她协助李耀宗，由制片主任任大惠带队去拍摄。外景地在东北一个鹿场，最低温度零下三四十度。“宝玉出走”这场戏在原著中是这样描写的：好一似食尽鸟投林，落得个白茫茫一片大地真干净。拍这场戏，东方闻樱设计了两套方案。一个是清晨太阳升起的雪地，另一个是黄昏的雪地，分别体现宝玉两种不同的情绪。在拍雪地行走时，东方闻樱对欧阳奋强反复强调：“内心情绪要转换为外部行为，通过步伐的变化来体现沉重感。”开机后，“宝玉”迎着夕阳一路走，越走越冷，但东方闻樱一直没喊停。一直走上山峁，才传来一声：“停！”欧阳奋强已冻得失去知觉，东方飞奔过来，嘴里一个劲儿说：“对不起，对不起，我需要画面有个起伏感，所以让你走上山峁才喊停。”而邓婕拍“凤姐之死”就更受罪了，整个过程需要赤脚单衣、用破席裹着，在雪地中被人拖走。邓婕冻得不省人事，但两位女性都有不惧严寒、追求完美的劲儿。拍完《红楼梦》，东方闻樱转向了幕后。由她制作拍摄的《省委书记》 《女子监狱》 《走过斑马线》《中国1921》《戈壁母亲》等数十部影视作品，多次获得飞天奖、金鹰奖、“五个一工程”奖。而她和李宗耀，后来也因种种原因没能相伴一生。相关链接王扶林：办培训学习班，让他们与角色耳鬓厮磨就在电视剧《红楼梦》筹拍不久，北京电影制片厂决定要将《红楼梦》改编成电影，并由著名导演谢铁骊、赵元执导。当时，中国电影已经有了80年的发展史，而电视剧事业仍处于起步阶段。在投资上，电影《红楼梦》总投资达到2200万，而电视剧《红楼梦》只有680万，舆论关注度后者也不及前者。种种质疑和压力落在导演王扶林身上。他有个绰号叫“王大胆”，他就是要拿着电视剧《红楼梦》去和电影《红楼梦》拼一拼，这样的抉择绝对是种创作上的魄力。87版《红楼梦》演员来自各行各业，大部分都是非专业出身。为让新人更快找到感觉，王扶林拍板于1984年春、夏两季在圆明园和八大处开设两期培训班。演员们一边研究原著、聆听红学家的讲授，一面练习身段，学习琴棋书画、古代生活习俗及影视表演。“我要求所有人立刻开始读书。我和他们一起生活，一起读书。”王扶林认为，只有既了解书里的宝黛们，又了解现实里的他们，才有可能成功。经过耳鬓厮磨的三个月，新人演员们从一个个生瓜蛋子，一步步接近着《红楼梦》书中的人物。用王扶林的话说，就是要“他们和书中的人物谈恋爱”。时至今日，他那句“你不会表演我不怕，关键是你得像这个人物”，依然能给业界以启发。
#猫眼港交所首日市值160亿港元 IPO全球发行1.32亿股	猫眼港交所上市 首日市值160亿港元成为香港资本市场“互联网娱乐服务第一股”，此次娱乐CEO郑志昊。娱乐上市现场。除夕佳节，正值立春，猫眼娱乐当天正式在香港联交所主板挂牌上市，股票代码1896.HK，成为香港资本市场“互联网娱乐服务第一股”。香港当地时间2月4日上午9点，猫眼娱乐CEO郑志昊携猫眼管理团队在港交所出席上市仪式，敲响了开市锣。港交所行政总裁李小加也出席并共同见证了猫眼的上市仪式。猫眼娱乐开盘涨0.14%，报14.82港元，市值达160亿港元。郑志昊：猫眼拥有了一个走向世界的舞台猫眼娱乐CEO郑志昊在现场致辞中表达了对亿万猫眼用户、行业合作伙伴及员工的感谢，着重感谢了中国文娱产业让猫眼在过去几年快速成长。猫眼的股票代码是1896，郑志昊特意强调“1896年是电影在中国的起点，1896也是猫眼与行业伙伴继续成长的新起点。我们将‘不负时代，坚定成长’！”在现场互赠礼品环节，郑志昊将琉璃玉质地的猫眼吉祥物“猫小娱”赠与港交所，寓意“猫小娱”变身招财猫登陆资本舞台，向港交所送上了“金猫贺岁，迎接牛市”的美好祝福。郑志昊随后在致全体员工信中提到，猫眼登陆资本市场拥有了一个走向世界的舞台。“能力有多大，责任就有多大”，作为“互联网+娱乐”平台，猫眼将承担起平台的责任，通过科技和创新的力量，让娱乐更简单，持续为用户、行业、股东创造长期价值。“互联网+娱乐”平台战略驱动高速成长公开资料显示，猫眼是2012年由美团内部孵化的一个业务部门，2016年4月从美团点评分拆成为一家独立运营的公司，并引入光线战略投资完成重组。2017年9月猫眼与微影时代战略合并。伴随中国娱乐产业的高速发展，猫眼在短短几年间快速发展壮大，成为中国最大的互联网娱乐服务平台。猫眼通过“互联网+娱乐”战略，将互联网与娱乐行业深度融合，一方面通过提供在线选座购票、IP衍生品、卖品预售等一站式服务，以及丰富的娱乐媒体信息服务，全方位优化用户娱乐消费体验；另一方面，猫眼还依据平台用户规模、品牌、大数据优势，开发专业工具和服务，帮助行业合作伙伴优化运营效率，推进娱乐产业数字化升级。同时，猫眼还完成了娱乐全产业链布局和多元化业务拓展，奠定了高速增长的基础，在各业务领域取得显著的领先优势。如今的猫眼是集在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告及其他服务于一体的超级娱乐服务平台。据猫眼提供的数据，按2018年前三季度电影票务总交易额计，猫眼是中国最大的在线电影票务服务平台，市场份额61.3%。猫眼也是排名第二的在线现场娱乐票务服务平台。同时，猫眼还是中国最大的娱乐内容服务平台，2018年前三季度猫眼提供娱乐内容服务的电影占中国综合票房90%以上。猫眼还是中国最大的娱乐行业用户和从业者在线社区，截至2018年9月30日，猫眼的平均月活跃用户达1.346亿。作为“高速赛道上的领跑者”，猫眼保持了持续快速的业绩增长。公司营收从2015年的5.97亿元人民币增长至2017年的25.48亿元人民币，复合增长率达到106.6%；2018年前三个季度营业收入30.62亿元人民币，同比增长99.6%。同时，毛利也显著增长，2017年毛利达17.42亿，同比增长96.3%；2018年前三季度毛利达19.62亿元，同比增长84%。公司价值获资本市场充分认可公开资料显示，猫眼主要持股方为光线、腾讯、美团点评。从猫眼IPO前股权结构看，腾讯持有16.27%股份，美团持有8.56%股份。两大巨头股东的流量规模，使猫眼拥有得天独厚的流量资源优势。猫眼引入光线战略投资后，也获得上游产业资源支持。此外，猫眼还与欢喜传媒达成战略合作，欢喜传媒旗下拥有的王家卫、徐峥、张艺谋等知名导演合伙人，将进一步加强猫眼上游内容资源优势，猫眼产业协同能力和产业竞争力进一步增强。猫眼此次IPO全球发行共计1.32亿股，其中面向机构投资者的国际配售部分获超额认购，面向普通投资者的香港公开发售获得约2.32倍超额认购。发行价为14.80港元，扣除相关发行开支后共募集资金18.24亿港元，成为今年港股市场最具影响力的IPO之一。猫眼的商业模式及投资价值也受到资本市场充分认可。除此前已确定的5家基石投资者IMAX China Holding、Welight Capital、Hylink Investment、小米旗下的Green Better和Prestige of the Sun以外，另有UBS Asset Management、CMBI SPC 等多家投资机构参与了此次IPO认购。猫眼希望借助上市募集的资金，提升综合平台实力、研究开发及技术基建、扩充潜在的投资和收购以及补充运营资金，以帮助猫眼实现“让娱乐更简单”的使命，并进一步巩固其行业领先地位。猫眼上市后，借助资本市场的力量，沿着“互联网+娱乐”战略及多元化业务布局持续发力，猫眼接下来将会在中国娱乐产业高速发展过程中，获得更大成长机会，未来在资本市场也将具有更大增值潜力。新京报记者 刘畅
#四个娃的妈妈终身免税？匈牙利为扭转老龄化也是拼了！	生4个小孩的妈妈终身免税？匈牙利为了扭转老龄化也是拼了！参考消息网2月13日报道台湾联合新闻网2月11日刊登题为《生4个小孩的妈妈终身免税？排外匈牙利的“少子化”战争》文章，文章摘要如下：“我们不要移民，我们要的是更多‘匈牙利之子’！”为了逆转人口老化与世界倒数的国家总生育率，以排外著称的匈牙利总理欧尔班·维克托2月10日宣布《家庭扩张政策》，包括巨额的“妈妈贷款”以及多子化补助。利总理欧尔班·维克托(法新社)根据该政策，未来，帮忙子女带小孩的匈牙利爷奶们将可领取“隔代教养津贴”；匈牙利女性只要生4个小孩以上，更能“终生减免个人所得税”。欧尔班强调，鼓励多子化政策，是匈牙利免于“移民入侵”的根本之道。但当匈牙利大举补贴生育的同时，政府究竟又得从哪里“找钱生小孩”呢？“在欧洲，各国的新生儿数量一年比一年少。因此在西方，对应这种少子化挑战的政策，即是‘移民’——每少一个新生儿出生，他们就会多放宽一个移民入境——人口的消长因此达到平衡。”在年度的国情咨文中，欧尔班表示，“但我们要的不只是数据，我们要的，是更多的‘匈牙利之子’”。根据《2018世界概况》报告的统计，匈牙利当前的“总和生育率”(TFR，即妇女平均一生中生育子女总数——本网注)约为1.45，在224个国家中位居第205位，属欧洲生育率最低的国家之一。欧新社报道称，自1981年开始，匈牙利常年陷入人口负成长。而在2004年加入欧盟之后，匈牙利的青壮人口更大举“西进”，匈牙利的人口急剧老化，目前65岁以上人口多达19.5%，离“超高龄社会”(大于20%)相去不远。“西欧或许已经沦陷，但我们中欧还有扭转局势的余地——我们匈牙利不要这样。”欧尔班强调，为了走出自己的路，他才决定提出“7项重大家庭政策”，倾全国之力来鼓励国民多生子嗣、增产报国。欧尔班的家庭扩张计划，分为以下七项主要政策：1、40岁以下的匈牙利女性，“初次结婚”将可申请国家优惠的“成家贷款”。2、贷款中的家庭若生出“2名小孩以上”，贷款可购的屋种将就地放宽。3、二胎以上的家庭，每多生1孩，能多申请100万福林(约合人民币2.4万元——本网注)的住屋津贴。4、政府将提供“休旅车补贴”，3胎以上家庭将能申请250万福林(约合6万元人民币——本网注)的换车津贴；限定购买7人座以上的越野车。5、政府3年内将于全国增设2.1万所公立托儿所。6、代为托育孙儿的祖父母，每个月可领“育孙津贴”。7、生育四胎以上的女性，终身豁免个人所得税。近年来，匈牙利在欧尔班的领导下，成为欧盟各国中的“保守派轴心”，并主导着欧盟反移民、反全球化、民粹主义的重要旗帜。为了逆转国内短缺的劳动力窘境，欧尔班政府在2018年年底强势推动了劳动法修法进程，将原本匈牙利劳工的年度加班时间上限，从250小时提升到400小时；若平摊至每周工时，等同于雇主有权要求员工每星期多上班一天。报道称，但此法却被匈牙利舆论称作为“奴隶法”，一度引发数万人上街抗争。
#“海归”不再受捧？ 港媒：企业更爱本土高技能人才	“海归”不再受青睐？ 港媒：企业更爱中国本土高技能人才参考消息网2月13日报道港媒称，中国本土拥有越来越多的高技能人才让“海归”渐渐失去优势，这促使中国境内的企业——不管是外国企业还是国内企业——都在积极推进劳动力“本土化”。据香港《南华早报》网站2月12日报道，云南人彼得·陈(音)不久前在香港拿到计算机学学士和硕士学位后刚回到内地。小陈之后的职业道路是曲折的。他创办的一家初创企业——推出了一款旅行规划APP——一直没能取得成功，因此他花了一年时间自学了无人驾驶汽车工程学，然后在中国一家互联网巨头企业里找了一份工作。但这也不是一条容易走的路。报道称，小陈的工作时间长而收入低。他的月薪不到预期的一半，而且经常要上13个小时的班。他所在的团队有30个人，其中大多数是国内毕业生，只有5个人有海外留学的经历。小陈说：“我一直在思考，现在当一名‘海归’到底有什么优势。就技术知识而言，内地的大学毕业生并不差，而是更强。”“海归”指的是那些在海外留学回国就业的人员。这个词曾经是中国精英的代名词。40年前，中国领导人在启动中国对外开放进程时作出了派中国学生和学者到海外学习新技术和管理技能的战略决策。“海归”群体将继续在中国经济现代化进程中发挥先锋作用。许多知名的中国技术企业都是由“海归”创立的，包括搜狐和百度。但随着中国经济的发展，越来越多的家庭能够负担得起送孩子出国留学的费用，“海归”在受过高等教育的现代中国劳动力大军中渐渐变得不那么特别了。根据中国教育部的数据，2017年共有创纪录的48.09万名中国留学生回国，较2016年增长了11.19%。其中近一半人获得了硕士及以上学位，较2016年增长了14.9%。改革开放40年来，有共计313万“海归”回到了祖国，占中国留学生人数的83.73%。另据猎头公司猎聘网今年1月发布的一项调查报告，2018年有八成“海归”留学生的预期年薪在20万元人民币以上。但事实上，半数以上受访“海归”的年薪在10万元以下，表明他们已经失去了相对于国内毕业生的优势。小陈说：“公司不会因为我是‘海归’就对我区别对待。语言或沟通能力也许让我获得了一定的竞争优势，但在计算机工程师的世界里，这没什么了不起的。”2018年8月，基米·费(音)在著名的美国密歇根大学罗斯商学院获得工商管理硕士(MBA)学位后回到上海，但和其他“海归”一样，他发现自己也不是顺风顺水。尽管拥有显赫的学历，可小费仍然难以在一家他中意的中国企业里找到工作，不得不扩大求职范围，在一家跨国大宗商品交易公司里成为一名战略投资合伙人。他说：“‘海归’这个词已经失去了它的历史意义，”他还说，中国企业现在更喜欢从国内顶尖大学招人。竞争激烈的劳动力市场也给身处中国的外国人——包括企业和员工——带来了挑战。报道称，中国境内的企业——不管是外国企业还是国内企业——都在积极推进劳动力“本土化”，这同样是因为中国拥有高技能人才。(编译/王雷)
#科学家喜欢哪种运动？爱因斯坦常健走 霍金爱赛艇	著名科学家都喜欢哪种运动？爱因斯坦常健走 霍金爱赛艇参考消息网2月13日报道历史上的著名科学家都喜欢哪种锻炼方式？西班牙《趣味》月刊1月号文章对此进行了盘点。现将文章摘要如下：正如拉丁文名言“健全的精神寓于强健的体魄”，历史上许多著名科学家都将从事体育锻炼当作缓解科研工作疲劳的理想方法。尼尔斯·玻尔这位诺贝尔物理学奖得主是狂热的足球迷。大学时期的尼尔斯·玻尔和弟弟哈拉尔德·玻尔曾是丹麦哥本哈根大学足球校队的队员。尼尔斯·玻尔司职门将。恩里科·费米这位原子能理论奠基人1938年获得诺贝尔物理学奖。费米是一名运动达人，体格强健。他是网球高手，还热爱游泳和登山。塞韦罗·奥乔亚这位西班牙诺贝尔医学奖获得者酷爱田径运动。他曾经梦想参加奥运会比赛。卡尔·萨根这位天文学家和科普作家是个篮球迷。萨根在中学时期曾是校篮球队队长。他从小就打篮球。这项运动最吸引他的特点是竞争性和趣味性。阿尔伯特·爱因斯坦爱因斯坦最喜欢的锻炼方式是健步走。他每天要走上5公里，往返于住所和普林斯顿大学之间。哈拉尔德·玻尔这位丹麦数学家曾作为中场球员入选丹麦国家队。身位主力球员的哈拉尔德·玻尔帮助丹麦队获得了1908年伦敦奥运会的足球银牌。巴兹·奥尔德林这位工程师宇航员在年轻时成为登上月球的第二人。奥尔德林是个体育迷，尤其喜爱美式橄榄球。中学时期，他曾是校橄榄球队的四分卫，还曾练过撑杆跳。欧内斯特·卢瑟福这位诺贝尔化学奖得主、近代原子核物理学之父是一名英式橄榄球高手。卢瑟福在新西兰纳尔逊读中学时曾是英式橄榄球校队成员。这项运动还使他成为校园名人，并最终获得坎特伯雷大学的奖学金。后来他又迷上了高尔夫。尼古拉·特斯拉这位美国籍塞尔维亚裔物理学家和发明家生活自律，坚持从事体育锻炼。他每天只吃两顿饭，但要健走12至16公里。罗莎琳德·富兰克林这位女科学家是发现DNA双螺旋结构的功臣之一。但只有沃森、克里克和威尔金斯最终分享了诺贝尔生理学或医学奖。富兰克林从小喜爱运动，在伦敦的女子学校念书时，她从事的运动项目包括板球、曲棍球、网球和自行车等。居里夫人这位第一个获得诺贝尔奖的女性也是运动好手。她最喜欢的运动是自行车。她和丈夫在蜜月期间就曾骑自行车游遍法国北部。居里夫人在巴黎时每周要骑行大约12公里。斯蒂芬·霍金在患上肌萎缩侧索硬化症之前，这位天体物理学家曾是牛津大学赛艇队的一员。他加入赛艇队主要是为了寻找乐趣和交朋友。身材瘦削的霍金是舵手的理想人选。在那段时期，他每周要训练6天。艾伦·图灵这位“计算机之父”也是一名长跑健将。图灵喜欢通过跑马拉松来缓解压力。他曾梦想代表英国参加奥运会。他在1949年跑出了个人最好成绩——2小时46分3秒。这一成绩仅比1948年伦敦奥运会的马拉松冠军成绩慢了约12分钟。本杰明·富兰克林很多人不知道，这位美国开国元勋除了是物理学家之外，还是一名体育多面手。富兰克林身体健壮，肌肉发达，喜爱举重、慢跑、游泳等多种运动。他是出名的游泳健将，有一次曾在河中一口气游了6公里。 (编译/田策)
#拒绝华为有何意味？英媒：对5G和高科技未来都是灾难	拒绝华为意味着什么？英媒：对5G和英国高科技的未来都是场灾难参考消息网2月13日报道 “供应链评审”这词听起来非常沉闷，但它决定着英国高科技的未来。英国BBC中文网2月8日的文章称，围绕华为在英国角色的政治氛围升温，手机运营商们正等政府决定是否继续使用这家中国巨头的设备。他们预计将在3月底或4月初有裁决，届时将对英国电信网络供应链进行审查，以确保其安全性和适应性。据报道，领导该评审的英国数字、文化、媒体和体育部称，评审的内容远不止华为在下一代5G移动网络中的作用。但这是移动运营商关注的唯一问题。运营商忧虑的是，政客们对所谓的安全威胁的担心，将导致他们能选择的供应商数量严重缩减。报道称，在一场涉及三家主要运营商的背景介绍会上，大家持续讨论到同一个主题：全面禁止使用华为，这无论对5G技术的推出还是英国在这关键技术领域的角色都是灾难性的。报道提到，英国主要运营商已经为今年年底的5G网络商业发布提前做好了充足的准备，他们计划使用大量华为设备，但不是在核心网络中使用华为，而是在手机蜂窝站(基站／发射站／发射台)和硬件中将其连接到手机中央大脑的技术。他们希望继续使用这家中国公司(华为)的设备，因为其产品物美价廉。“他们有两个独特的优势，”一位技术主管说，“与其他供应商相比，他们拥有更多的研发工程师，他们准备为特定的客户群创新。”另一家电信运营商则称，“普遍认为，他们(华为)远远领先欧洲供应商”。华为的主要竞争对手是诺基亚和爱立信。运营商们还认为，中国的竞争迫使欧洲竞争对手提升自己的竞争力。如果“供应链评审”建议全面停止使用华为的5G技术，又会发生什么？报道称，运营商指出，由于5G网络实际上是4G的升级，而华为设备无处不在，那么后果将很严重。“没有5G你就不能做4G——很多人都不明白，”一位运营商说， “现在正讨论大规模的替换计划，所有运营商将大规模延迟5G，还同时大幅增加成本。”“我们必须更换手上所有的华为4G套件，并采购不同供应商的设备，”另一运营商说，“在开始这个过程之前，我们必须对不同供应商的5G进行全面测试，这还需要12到18个月。”报道指出，所有人都认为，这意味着下一代网络的到来会出现重大延迟。目前欧洲的5G筹备工作比美国先开始，并且或许有能力赶上亚洲。报道称，运营商们表示，应该让英国成为世界电信领域的领导者，但拒绝华为将使这个目标难以实现。图片。(路透社)
#高福利国家做了一场“不劳而获”试验 结局发人深省	来自“不劳而获”试验的警示/素描王鹏在以高福利闻名世界的北欧国家芬兰，当地政府用两年时间做了一场“不劳而获”试验，结局发人深省。据英国《卫报》8日报道，两年前，芬兰社会保险局随机挑选了2000名25－58岁的未就业人口，每月发放560欧元，目的是观察在保障一定收入的前提下，能否激励失业者主动找工作，但初步结果相当“打脸”。目前，芬兰政府已决定对拒绝工作的人进行福利削减。其实，这个看似古怪、离奇，甚至有一点“不着调”的试验，在经济学家看来，无非是重复他们早已证实过的基本经济学原理罢了。英国著名经济学家阿瑟·塞西尔·庇古很早就提出过一个叫做“自愿失业”的概念。它与“非自愿失业”相对，指工人由于不接受现行的工资或比现行工资稍低的工资而出现的失业现象。此外，萨克里顿也对“自愿失业”给出定义：如果自愿失业者宁愿选择不工作也不愿参加他们能获得的可胜任的工作，那是因为工资或其他工作条件同不工作的选择相比，缺乏吸引力。在此后的经济学研究与社会政策实践中，更多智库、学者都观察到，无任何限制性条件的政府补贴、救济，对于失业人员的再就业动机而言，起到的是负面的干预变量作用。但为什么这样一种脱离国民经济发展实际情况的“过度失业保障”，却成为一些国家摆脱不掉的公共政策，甚至成为某种“福利包袱”？对此，有学者在观察西方国家内部党争时曾一针见血地指出，在那样一个竞争性选举体制下，为了赢得选票，左派政党永远是理直气壮地主张“高福利”，但对于这背后的代价——高税收却避而不谈；同理，右派在高悬“减税收”的胡萝卜时说得天花乱坠，但绝不会告诉你他们要大幅裁减国民福利。于是，左右两派轮番上台执政，就会造成某种非预期后果：为讨好选民，“低税收+高福利”的恶性螺旋造成财政的枯竭和国家能力无可逆转的损毁。从国际比较的角度观察，不同的国家，如果都陷入上述“过度保障”的陷阱，但有可能仍有不同的经济表现，即有的国家迅速濒临破产，有的国家却还能勉力维持。这其中的一大变量，就是国内经济基础与国际政治经济地位不同。即，弱国在国际体系结构中的位置，决定了它们只能以恳求援助的方式转嫁国内危机。譬如希腊在经济危机之后，先是在欧盟系统内苦苦央告，随后待叙利亚难民危机骤起，则转而以“滥发签证、转嫁危机”相威胁，逼着欧盟伸出援手。而强国，尤其是同时掌握世界货币金融体系和顶尖军事力量的超级大国，则往往通过剥削边缘国家、向全世界征收“铸币税”来实现以邻为壑式的自我救赎。至于人口稀少、资源丰富的北欧诸国，原本被当做高福利、良秩序、高幸福感的代表接受全世界“膜拜”，而今这一神话却被“不劳而获”试验狠狠戳破。今天的中国，既非衣食无着的弱国，也绝非世界体系的霸主。我们在借鉴西方国家治理经验不断提升人民社会保障和福利待遇的同时，也需要对可能过犹不及的负面后果有所警惕。立足本国国情，博采众家之长，方能建构可持续、符合国家长远利益的社会保障与福利体系。（作者系中国人民大学重阳金融研究院副研究员）
#北汽女排半决赛取得开门红	北汽女排半决赛取得开门红队队员在比赛中。本报记者 饶强摄本报讯(记者 黄志阳)农历新年首场比赛，北京汽车女排喜迎开门红。在昨晚进行的中国女排超级联赛半决赛首回合较量中，北京队主场3比0横扫上海队，从而在五场三胜制的系列赛中先拔头筹。本赛季双方曾经交锋3次，北京队全部获胜，但都赢得不轻松，其中复赛阶段主、客场均苦战5局涉险过关。春节前夕，北汽女排引进了王梦洁、丁霞两名现役国手，“牌面实力”有所提升。昨天虽是工作日，但本场京沪对决还是吸引了大批球迷的关注，光彩体育馆几乎座无虚席。记者注意到，一些“黄牛”赛前在场馆外兜售门票，票价被炒到200元，这种情况在近年来排球联赛中并不多见。阵容方面，北京队主帅张建章安排主攻刘晓彤和金烨、副攻迪克森和张宇、接应鲁尔克、二传丁霞、自由人王梦洁联袂首发；上海队阵中同样包含两名新援。开场后，北京队打出高快结合的进攻，早早确立优势，以25比16轻取首局。第二局上海队展开反扑，双方前半局一路相持；关键时刻，北京队强攻发威，以25比18再下一城。第三局的战况和首局类似，北京队多点开花，最终以25比19锁定胜利。纵观全场，作为进攻组织核心的丁霞发挥出色，比赛末段甚至拼到抽筋，赛后她也获评最佳球员。不过，丁霞接受采访时认为，胜利是全队共同努力的结果，“首先感谢教练对我的信任以及队友们给力的表现。虽然比分是3比0，但比赛过程出现了很多来回球，体能经受着考验。北汽女排每名攻手都实力不俗，我觉得自己的分配球有点单一，攻传配合还需加强，每个球都要处理得更仔细些。”接下来，京沪两队将移师上海，参加16日和19日进行的半决赛第二、三回合角逐。展望这两场比赛，丁霞说：“上海队作风顽强，擅长小球串联，我们不可掉以轻心，还是应该踏实打好每一分，也希望今晚赢球的气势能够保持到客场。”
#发展破解了春运这个“老大难”	发展破解了春运这个“老大难”鲍南为期40天的春运已经过半，全国各地的人们已开始陆续返回自己工作的城市。再度暴增的返程客流，让高速、车站和机场始终保持着高位运行。但无论是现实观感，还是统计数据，全国交通情况都保持着平稳顺畅，无论以什么方式出行的赶路人，都安安稳稳地到达了目的地。从容有序，是很多人对当下春运的突出感受。根据交通部门预计，今年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，其中铁路、民航的客运量均创历史新高。尽管归乡探亲潮汹涌依旧，但实际春运中，曾经让无数乘客记忆深刻的“买票难”、“车厢挤”已经得到极大缓解，舒适的旅途让人一到家就能欢度团圆时光。还有许多年轻人“创新”方式尽孝，接亲人进城团圆，今年“反向春运”的人数较去年翻了一番，便利交通让“旅游过年”愈发成为某种新民俗。春运依然是人山人海，但如今却多了分井井有条、享受生活的气质。从背着马扎赶火车到自驾跑高速，从晃晃悠悠的绿皮车到风驰电掣的复兴号，交通基础设施的大发展给了每个人从容出行的底气。回首早年的春运，全国上下颇有“如临大敌”之感，调动所有资源投入到这场“战役”中。但即便各级政府全力统筹，工作人员无休坚守，运力的不足还是让春运在很多年里成为中国社会的一个“老大难”问题。而现在，仅一天就有4700多列客运列车奔驰在13.1万公里的铁路上；7天假期中有11.1万班飞机往返于235个运输机场之间……坚持不懈的基建投入，让运力呈现几何倍数增长。手指轻点APP就可以取代寒夜排队买票，高铁“外卖”让旅客不用背着干粮挤火车，高速免费、空铁联运、候补购票、刷脸进站等创新，全方位破解了春运之难，也切切实实地提高了中国人的幸福感获得感。事实说明，发展中的问题，终究要通过进一步发展来解决，春运如是，人口、资源、环境、效率和公平等社会问题亦如是。人民要提升生活质量，民族要实现复兴，发展是第一要务。但发展不是一帆风顺的，总会遇到新问题和新挑战，这不是放弃发展的借口，而是进一步发展的契机。春运鲜活的案例表明，当基础设施建设发展达到一定程度，量变就会产生质变，不仅供需矛盾得以缓解，老大难的插队抢票等不文明行为也大幅下降，社会秩序、人们心态也发生了变化。从春运里可以看见一个发展中的中国，如今社会利益深刻调整，社会矛盾更加突出，我们更需要坚定不移地打好基础，咬定高质量发展不动摇。返程客流运载着追梦人去向奋斗的地方，国家发展扎实的步伐也蕴藏其中。每个人追求的小梦想构成源源不断的发展动力，持续不断的发展进程帮助每个人抵达梦想的彼岸。握紧“发展”这个法宝，中国的前行道路必将越走越宽广。
#莫让线上培训成减负盲区	莫让线上培训成减负盲区“地球不爆炸，我们不放假；宇宙不重启，我们不休息”——这是网友们热衷引用的调侃之语，不过放在一些孩子身上却让人多了几分心疼。据报道，寒假期间，各种线上课程异常火爆，很多学生就连大年初一都不能休息。俗语道，“大人盼种田，小孩盼过年”。可这样的“补课年”，让很多孩子少了盼头。一段时间以来，社会各方持续呼吁为学生减负，在主管部门持续治理下，课外辅导班纷纷停办，减负效果初显。只是没想到，这线下补习刚有所收敛，线上课程又大有蔓延之势。相较于传统课外补习，线上课程更易成为减负盲区。因为其时间灵活、场地不限，教学的进度、强度等都很难具体量化。比如“提前学”“超纲学”，有些软件声称紧扣教材本身，但基本上都会“打出一些富余量”；再如学习时间，一些系统24小时开放，即便晚上十一二点都可以反复学习。而且，这些软件还成了一些人的擦边球，教育部明确规定，小学一二年级不能留书面作业，但引入在线软件增加功课，就完美绕开了这一限制。规范好线上教育培训，是当下学生减负必须正视的课题。去年11月，教育部专门出台规定，要求线上教育的监管程度参照线下标准执行。但线上线下毕竟有别，仅靠“内容备案”“信息公示”等传统方法远远不够，拿出更多有针对性的、可操作的举措，同样是当务之急。《综合防控儿童青少年近视实施方案》当中，就明确规定学生使用电子产品学习30-40分钟后应休息。诸如此类固定的、可量化的标准，对于线上教育的约束强度更大。当然，各类培训班如地鼠般冒头，“严打”仅仅是第一步。一些家长坦言，自己对课外班的心情复杂：既希望有关部门管管乱象，又担心孩子因此更没机会获得优质教育资源；既不想被折腾得人仰马翻，又担心不随大流孩子跟不上。“当一个班的孩子大多数都去补习班，你怎么敢做‘异类’，让自己的孩子独享‘快乐’？”从这个意义上说，为孩子“减负”，整治培训班只是开始，如何提升并分配好教育资源，缓解家长焦虑，方是根本。汤华臻/撰文 琚理/漫画
#阿根廷前锋萨拉遇难引讨论：球员离世 转会费还付吗	球员离世，转会费还付吗姚勤毅震惊世界足坛的阿根廷前锋萨拉失踪事件，日前掀起新的讨论。当地时间1月21日，萨拉所乘的小型飞机在英吉利海峡上空与雷达失去联系。几天后，这架飞机的残骸被找到。上周，英国警方发表声明，确认救援人员已打捞出阿根廷球员萨拉遗体。世界足坛历史上，因各种原因不幸离世的球员并不少见，但从未像这次引发这样的插曲——萨拉尸骨未寒，其生前关联的两家俱乐部就已因“钱”发生纠纷，而球迷们的注意力也从缅怀逝者转移到另一个话题：人死了，转会费还要不要付？转会后第二天出事当地时间1月20日，英超加的夫城俱乐部官方宣布，从法甲的南特俱乐部签下28岁的前锋萨拉，转会费为1700万欧元。然而第二天，萨拉就出了事。此后，在萨拉仍生死未卜期间，南特俱乐部竟然向加的夫城发出了要求支付关于萨拉1700万欧元转会费头期款的申请。第二次催款时，南特俱乐部更是带着警告意味，要求加的夫城俱乐部必须在10天内支付完这笔资金，否则就将起诉他们。不少球迷对此表示不解，买方俱乐部并没有得到这名球员，真的应该付这笔转会费吗？虽然南特俱乐部的做法有些不近人情、不合时宜，但从法律角度来说，他们的要求合法。“白纸黑字”俱乐部认账据相关规定，只要转会合同在国际足联进行过登记，就等于即刻生效。根据南特方面的说法，转会合同签订于当地时间1月19日，萨拉的失联是在当地时间1月21日。这意味着合同正式生效，转会已经完成。笔者咨询法律界人士得到的回答是：“这个案例，即便是球员丧生了，加的夫城也必须付给南特1700万欧元的转会费。此外，加的夫城仍然要按照合同支付萨拉本人3年半的年薪，每年约250万英镑，这些钱都应该向萨拉的家人按期支付。”萨拉事件是现代足球历史上从未发生过的情况，具有其特殊性，但既然已经“白纸黑字”，加的夫城俱乐部就必须遵守法律和尊重合同。该俱乐部并不否定这点。他们只是认为南特俱乐部提出这一要求的时间不太合适，“在萨拉失事飞机打捞工作正在进行的当下，不应该提起转会费的事，但同时球队也一定会尊重合同的内容。”据悉，加的夫城俱乐部在完成转会合同后，为萨拉购买了基于其身价的保险。不过，理赔金额并不能覆盖萨拉的转会费和三年半合同期内的工资，这些钱需要加的夫城俱乐部自筹。
#部分地区春节期间农村市场调查：消费安全待提升	增加优质供给 繁荣农村市场(消费视窗)——对部分地区春节期间农村市场的调查来源：国家统计局制图：张丹峰建设一个供给丰富、需求旺盛的农村市场，是促进形成强大国内市场的重要组成部分。春节期间，记者在江西、湖南、黑龙江、江苏四省部分农村调查时发现，当前农村市场呈稳中向好的发展趋势。但值得注意的是，在一些地方优质商品少、优良服务少等结构性矛盾依然存在。深挖农村消费潜力，需要继续做好增加优质供给的大文章。品类多，品质优——农民消费更便利农历正月初六早上6点，江西贵溪市罗河镇的罗河集贸市场就早早开张了。经营早点、熟食、肉类、蔬菜等品类的摊主陆续就位，在各自摊位前忙碌着。7时许，很多摊位前排起了长队，叫卖声、砍价声不断。家住新田村的费福圳手里已经拎了不少菜，“今天有很多亲戚要来家里拜年，所以我一早就来买菜。现在镇里有了集贸市场很方便，东西很齐全，随时来都能买到，不像以前那样要赶在年前大采购。”罗河镇新区居委会负责人应永昌介绍说，罗河集贸市场现有商铺30家，固定摊位60个，外围还有流动摊贩，经营的商品有蔬菜、肉类、水产、粮油、熟食、小吃、水果、生活用品等，是罗河镇5万多居民的主要消费场所之一。每天人流量达7000余人，春节期间增加到1.2万人，每天营业额超过60万元。今年春节，农村传统消费韵味醇厚丰富多彩，个性化、品质化新兴消费亮点纷呈。澳洲龙虾、智利樱桃、越南青芒、泰国榴莲等进口生鲜也摆上了村民的餐桌。农村居民的春节账单同样折射着消费升级的趋势。品类多起来——“二伯家的哥哥和姑姑家的弟弟们都来了，想一起打篮球，所以就来超市买了一个篮球。”正月初四，在江苏淮安市五里镇的一家超市里，当地小伙张淼正在挑选篮球。他告诉记者，以前买篮球得上县城，现在就近就可以解决。“镇上大型店面多了不少，各种南货北货一应俱全。”张淼说，过去五里镇家家户户住得比较分散，除了五里街上有两三家超市，其他地方都是小商店，商品种类少，选择不多。随着城镇化的发展，现在镇上的小区建了不少，道路整齐、人流集中、需求更旺，众多商超应声而起，这几年就新开了七八家超市。品质优起来——“今年买年货，一点都没犯愁。” 湖南常德市汉寿县丰家铺镇东岳庙社区居民邱婷婷说。记者来到东岳庙卫生院旁边的一家超市，食品、饮料、调味品、日用品等商品很齐全，多以知名度较高的品牌为主，价格与县城里的大型超市相差不大。以百事可乐为例，县城大型超市2L规格产品的价格为6.9元，社区超市标价为7元。“去年店里就能用微信、支付宝收付款了，既方便顾客购买也方便我记账。”黑龙江鹤岗市新发村文华食杂店的苏文华说，“店铺用的是自家盖的平房，没有房租，所以除了进货也没啥额外成本，和大超市价格持平，我就有钱赚。”记者在文华食杂店看到，货架虽然不多，但立白洗洁精、康师傅冰红茶、益达口香糖等品牌商品一应俱全。观念新起来——重口多油，无辣不欢，这是一些中部省份地区居民的饮食习惯。但近年来，随着健康饮食越来越受到重视，许多地方的饮食也在打破旧的习俗。今年春节，江西上饶市余干县黄金埠镇五雷村“90后”小伙吴国亮除了以往常备的食材，特意采购了海参、墨鱼等水产干货，另外，赣南橙子、车厘子、栖霞富士苹果也准备上了，“过年少点辣，多点水果，不光家里人吃，来了客人也好招待。”“现在村民消费心态有变化，更加理性了。”张淼说，过去买东西不方便，所以大家只好囤购，把好长时间需要的东西一次性全买齐，最后发现有些用不掉，浪费了不少。现在不同了，春节消费更加日常化，有什么消费需求随时都能得到满足，消费频率更高，时间上更分散，一次性的集中购物少了。国家统计局发布的数据显示，2018年，社会消费品零售总额达38.1万亿元，比上年增长9%，继续保持平稳较快增长。其中，乡村市场占社会消费品零售总额的比重为14.5%，比上年提高0.3个百分点。随着消费需求不断释放，新消费动能也在不断积蓄。买小汽车、换新家电，做发型、去按摩，连文化消费也从“高配”走向“标配”：“走，上县城影院看电影去！”“农村居民整体收入水平提高、外出务工人员返乡带动新的消费理念、各大电商重视农村市场、电商消费从城市向农村转移等，这些都是推动农村消费迎来新面貌的重要因素。”中国宏观经济研究院经济所研究员王蕴说。新渠道，新服务——“买难”矛盾有缓解“现在买东西比以前方便多了，但还是有一些需求难以满足。我父亲已经90多岁了，冬天太冷，想给他买一台空调，但在农村就很难买到合适的空调，选择太少。最后还是我姐姐从城里给父亲买了一个送回农村。”五里镇居民苗凤说。记者在调查中发现，过去农民收入不高，需求也少，能够满足日常生活需要就可以了。可是随着收入上升，农民的需求也在升级，对商品质量、功能、品牌等方面有更高的要求，在一些农村，供给跟不上需求，“买难”的结构性矛盾依然存在。今年春节，一些电商平台和大型商企针对农村消费新特点，推出了各种不同形式的服务，为千家万户送去了更优质的商品、更好的服务。“买难”矛盾有所缓解。南方天气湿冷，洗衣服很难晾干。以前，邱婷婷听人说有专门的衣服烘干机，想买来试一试，可在镇上根本买不到。今年情况不一样了：电商下了乡，邱婷婷购物多了一个既方便又丰富的渠道。在京东商城，全国各地的特色产品随意挑选，送货上门也很方便，大多数订单可以实现次日送达。今年的年货，从家里小孩吃的零食，到年夜饭吃的大米、喝的酒，邱婷婷都是从网上下单购买。虽然有时网购还不能送到家门口，但黑龙江鹤岗市五道岗村村民袁欣觉得现在买东西比过去方便多了，“如果买大件电器产品，到市区店里看好了就可以预订，当天或者第二天，商家就能送到家门口。不仅有海尔、美的这些国产大品牌，连西门子那样的‘洋品牌’都有。”商务部市场运行司副司长王斌认为，近年农村消费的增长速度快于城市，但是农村消费也面临着主体发育不足、基础设施相对落后等一些发展瓶颈。针对这些问题，商务部将重点深化电商进农村的综合示范，推动工业品下乡、农产品进城双向流动，组织电商企业举办“品牌消费、品质消费进乡村”活动，既要让农民消费，也要促进农民增收。补短板，强监管——消费安全待提升记者在调查中发现，尽管当前农村消费市场质量有很大提升，但依然存在一些老大难问题。食品安全和源头追溯等问题依然困扰着消费者。在罗河集贸市场猪肉摊前排队的罗河镇居民屠卫芳说：“市场里的蔬菜、家禽和肉类大都是周边的农户自产自销的，还比较放心。但那些熟食和糕点摊的东西我不敢买，很多东西连保质期都没有，吃着不安心。”贵溪市市场监管局副局长郑贵荣表示，农村集贸市场的食品经营户大部分食品安全意识不强，加上家庭作坊式生产、来源分散等特点，导致卫生管理制度执行不严，食品可追溯性不强等问题。为此，春节前夕该市市场监管局各分局联合市农业农村局对全市10余个规模较大的农村集贸市场进行了专项排查，重点对各类食品和农特产品进行现场检查和抽样检查。同时，要求各乡镇市场开办者抓好管理，禁止未检疫家禽家畜、无生产日期食品等不合格产品进入市场销售。维修难、退换难等问题依然存在。“在一些农村购物往往是‘一锤子买卖’，商品离开了柜台，再想去退换或者售后维修，就很难了。”张淼说，春节前，他们家的洗衣机出了点问题，拿去店里修，店长推三阻四，就是不肯免费维修，只能另付修理费请他们维修，结果没两天又坏了。最后只好去城里买了一台新的，“虽然要在路上多花些时间，但总算售后有保障了”。商务部表示，将多措并举推动工业品下乡。完善农村商贸流通基础设施，推动传统零售网点、县域电子商务公共服务中心、乡村电子商务服务站点的建设改造，支持电商平台和工业企业在农村开设服务站，从根本上解决农民维修难、退换难等问题。假冒伪劣尚未根治。春节前，中消协发布的《农村集贸市场调查体验报告》显示，农村集贸市场涉嫌假冒产品和“三无”产品问题发生率相对较高。实地调查体验发现，155个农村集贸市场样本中有87个市场存在疑似假冒产品，涉嫌违规发生率为56.13%。此外，消费者反映的虚假宣传、过期产品、“三无”产品等占比均超过三成。在中国消费者协会商品服务监督部主任皮小林看来，农村地区假冒伪劣根治难，主要有三方面原因。首先，农村市场供应链条比较长，一些地方上游供货管理流程较为混乱，货品的来源管理确实存在不到位、不明确的地方。其次，农村市场经营主体多，但市场本身管理制度不完善，市场监管力量也比较薄弱，这容易让假货钻空子。再次，农村消费者识假、辨假能力目前还比较欠缺，投诉渠道也不够多，往往陷入“不知其假、买了吃哑巴亏”的困境。调查中，许多消费者认为，要针对农村市场特点，制定相应管理制度，确保农村消费安全。——做好顶层设计，强化市场制度建设，开展制度上墙、措施落地行动。特别关注涉及食品安全、质量保障、价格计量、卫生消防、经营秩序以及现场投诉等相关管理措施的落实情况。——监管部门要严格执法，加力打击市场乱象，切实提高违法成本，大力开展农村消费市场专项整治行动。——商家坚守质量安全底线，落实经营主体责任，大力推广示范点建设，带动整个农村消费市场向好向优。“以农村集贸市场为例，市场管理方和经营者是市场消费维权第一责任人，应当增强法律意识和责任意识，把质量安全放到生产经营的优先位置，强化安全巡查、质量跟踪、价格公示和秩序管理，优化市场内不同种类商品的分区布点，杜绝假冒伪劣和‘三无’产品，消除安全隐患。”皮小林说。王蕴认为，要根据农村消费特点和消费升级需要，探索建立以商品供给、经营环境和消费维权等为重点的消费者满意度评价体系，发现和培育一批消费者满意的示范市场，总结和交流市场建设与管理中可复制、可推广的典型经验。去年农村消费增速快于城镇(链接)2018年，我国城乡市场结构继续优化，农村居民消费增速快于城镇，农村消费市场潜力大、空间大。乡村市场零售占比稳步提高。随着乡村振兴战略等相关政策措施逐步落地和网络销售渠道逐渐向农村地区下沉，农村地区消费环境持续改善，消费潜力持续释放，乡村消费品零售额增速继续快于城镇，乡村市场占比稳步提高，消费市场城乡结构持续优化。2018年，乡村市场消费品零售额比上年增长10.1%，增速高出城镇市场1.3个百分点，乡村市场占社会消费品零售总额的比重为14.5%，比上年提高0.3个百分点。农村居民消费支出增长快于城镇居民。在农村居民收入增长持续快于城镇居民等因素带动下，2018年农村居民人均消费支出比上年名义增长10.7%，比城镇居民人均消费支出增速高3.9个百分点。农村居民消费潜力大，增长空间大。以农村汽车市场为例，目前我国农村居民汽车的保有量较低，一些农村居民出行还是依靠安全标准低的三轮汽车。有条件的地方可以对农村居民报废三轮汽车、购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车给予适当的补贴，引导农村汽车消费的升级。(尚 文整理)
#洪灾过去半年之后，寿光这个春节暖暖的	去年8月洪灾造成10万大棚损毁，帮扶重建后家园再焕生机寿光，这个春节暖暖的(一线探民生)2018年8月，山东寿光多地连降暴雨，多个村庄遭遇洪灾，菜农损失惨重。然而，经过党和政府的救济、对口帮扶以及寿光百姓的不断努力，短短几个月的时间，他们的家园已重新焕发了生机。这个春节，寿光人的心里暖暖的。2019年春节，对“蔬菜之乡”寿光的百姓来说，心情注定不会平静。在经历了去年8月份那场数十年来最大的洪水灾害后，寿光10万多个蔬菜大棚不同程度损毁，52万人口受灾。这个春节，灾区百姓过得如何？能温暖过冬吗？灾后重建是否顺利？记者前往探访。只要蔬菜大棚在好日子就会回来当冬日的暖阳，打在温室大棚里翠绿的辣椒上，恍惚间会有种错觉：仿佛这个春节寿光和往年没什么不同，这里不曾发生水灾，村里的百姓一如往常，劳作、收获、欢欢喜喜过年。然而，正是这座大棚所在的纪台镇东方东村，去年受灾严重，村民的房子、蔬菜大棚，尽数被淹。如今，走在整洁有序的街道，很难想象，短短几个月的时间，村民已让自己的家园重新焕发了生机。这个春节，寿光百姓大多过得比预想的舒心。当大水漫过东方东村时，村民赵金重觉得，2018年，将成为一道过不去的坎。如今回头看，却发现低估了自己和身边邻里的力量。“家里3个棚都淹了，损失好几万，多亏市里的贴息贷款政策，如今新棚里的茄子赶上了春节前的蔬菜供应高峰，挽回了不少损失。”赵金重说。和寿光所有村子一样，回过神的村民第一时间加入到救灾行动中。等洪水退去，又第一时间修缮、重建蔬菜大棚。赵金重直呼有好几个“没想到”：没想到我们能这么快把积水排掉，没想到我们能这么快就把大棚修好并重新种下菜苗，没想到我们的蔬菜能赶在春节前收获并上市销售。“今年蔬菜行情不错，如果不计算之前大棚和菜苗的损失，其实今年收入和去年差不多。”赵金重拉着记者，说啥也要让我们尝尝刚刚摘下来的大茄子。“这个直接生吃就行，可甜哩。”纪台镇党委书记刘玉玲说：“水灾发生后，农业部门组织专家指导生产自救。我们总结出大棚修复的5种方法，因棚制宜、对症下药，比如在损坏大棚加固上，总结出面包砖修补法、土坯压实法等多种办法。”至今，寿光已有10.07万个受灾大棚恢复生产。目前气温高蔬菜生产好，蔬菜产量和往年持平。刘玉玲感慨，灾后重建，最打动她的，是寿光老百姓在经历如此大打击后，很快重新振作。“对于美好生活的渴望，激发了寿光人民的无穷力量。”刘玉玲说。赵金重说，损失这么大，心疼啊，但只要大棚还在，日子就能再过回来。过年的饺子，一顿都不能少。包村联户帮扶重建常到群众家里看看“家里老房子被洪水泡了以后住不成了，镇上和村里帮俺在入冬前，把新房建好，烧起了煤炉，送来了棉衣棉被，这个春节过得更暖和了。”营里镇周家村村民周各祥说。“新居轩昂老少安居绵世泽，旧貌换新百姓乐业谢党恩。” 搬进新房后，周各祥让大儿子琢磨着，写了这么一副对联，贴在自家门前。水灾后，周各祥的房子被定为C级受损民房。周大爷和两个儿子商量后，决定自己再掏一部分钱，加上政府补贴，直接建起了新房。今年70岁的周大爷，经历过上世纪70年代寿光的一次大洪灾。对比那时候救援和灾后重建工作，周大爷直言变化翻天覆地：“那时候条件有限，受了灾帮扶的力度比不了今天。这次，省里也好、潍坊也好，包括咱市里和镇上的干部，全都动员起来帮助我们这些受灾户。”在周大爷新房的一角，贴着一张“灾后受损民房恢复重建工作便民联系卡”，上面列出了医疗救助联系人、市直部门包靠联系人、镇街包靠联系人、所在村包靠联系人等相关负责同志。“他们这些人经常来我们几个受灾严重的村里家里转转，帮着干干活，看看我们还有什么需要。”周各祥说。“入冬以来，俺们先后收到了倒损房屋恢复重建补助金、过渡期生活救助金、冬春救助金、棉被棉褥。这个春节，真的一点都不冷。”周各祥说。寿光市民政局社会救助科科长李炳帅说，为做好灾区冬春救助温暖过冬工作，民政部门联合村镇梳理出困难群众共计4414人，全部进行了不同程度的救助。“每一户都要走到好几遍，确保万无一失。其中无自主能力的民政部门专门雇人给生炉子，保证温暖过冬。”李炳帅说。为了加快灾后重建的速度，潍坊市组织了“包村联户帮重建”行动。潍坊市直和寿光市直部门单位的干部职工，对口帮扶包括周家村这样的受灾村庄，帮助群众恢复生产生活。在解决群众饮食起居、环境卫生等基本问题后，逐渐将触角向深度延伸。寿光港投集团为纪台镇桃园村的老年人免费拍金婚合影照，以偿他们的夙愿；寿光市规划局干部职工为整体迁建村——稻田镇东里村整理“乡村记忆”，传承村庄文化。灾后重建贴息贷款也增强了百姓的信心，起到了“定心丸”的作用。 山东金融、财政等多部门联合发布《关于强化金融服务支持灾区重建的通知》，加大对灾区重建倾斜力度，优先安排灾区重建信贷资金。寿光市金融服务中心主任王曙光说，当前已发放贷款4.5亿元，户均10万元，满足了受灾群众需求。本次符合条件的灾后重建贷款，各级财政贴息80%，最长贴息期限是3年，剩下20%等贷款到期后给予返还。不能光靠救济生活打算把羊再养起来“过完年俺准备再打一份工，人不能光指着救济过日子，只要自己肯干，日子一定能好起来。”上口镇口子村村民张玉梅说。和那些常年种棚、家中薄有积蓄、能抵御一定风险的人家不同，张玉梅至今没缓过劲来。这位个子小小的农村妇人，裹着头巾、皮肤黝黑，说话间带着些胆怯和畏缩，因为刚在羊圈里忙活，身上满是尘土。由于丈夫常年卧病在床，没什么文化的张玉梅撑起了这个家。经过多年努力，张玉梅一人养了100多头羊，只等养的再肥些卖了，好给刚刚大学毕业的儿子攒点彩礼钱。8月的洪水，毁了她多年经营的一切。如果不是上口镇派出所所长邱纯军强行把她拽上船，“俺当时只想和我的羊死到一块。”回忆当时的场景，张玉梅依然带着哭腔。她的羊最后只找回来几只，她却因为两腿长时间浸泡，感染被送进医院。做手术时，镇妇女主任李月娥一直陪在她身边，照顾衣食起居。“出院后，很多好心人都给我捐款捐物，现在羊圈里的羊，大多都是别人捐的。镇上帮我重新把羊圈搭了起来，春节前，还给我送来米面油和1000元的过节费，让我买点过节的衣服。”“政府和那些好心人给俺们家的帮助太多了，但俺不能光靠救济活着。”春节刚过，张玉梅下了决心。上口镇正在建设的现代蔬菜大棚园区快建好了，她打算去那里再打一份工，补贴家用。“生活还是要靠自己，打工挣了钱，我打算重新把羊养起来。”受灾后的寿光，很多人和事都得重新开始。羊口镇南宅科村受灾严重，危房较多，是需要整体迁建的村庄之一。南宅科村村民王西斌说：“过年回来看看，房子越来越高，等明年的春节，就能在咱们的新房子过年了。”新年新气象。围绕水灾中暴露出的薄弱环节，寿光市开展了水利建设大会战，确定了实施水毁工程修复、南部大棚区排涝和农田水网疏通、防洪除涝骨干水网“三大工程”，疏堵结合，使大水能排，小水能蓄。从2018年10月中旬开始到今年5月底完成，用8个月的时间构建棚(田)通渠、渠连沟、沟进河、河入海的防洪排涝水利体系。不破不立。寿光市在灾后重建中，主动淘汰一批设施陈旧、产出效益低、品质难以保障的“老”大棚，整合土地资源，乘势建设高标准、现代化蔬菜大棚重点园区，推进产业升级，逐步改变以前农户分散种植、各自为战的局面，向规模化、品牌化、专业化迈进。潍坊市委副书记、寿光市委书记林红玉说，在这次抗洪救灾和灾后恢复重建中，我们的基层党组织和党员干部经受住了考验，我们寿光的百姓更是展现出坚忍的意志和无穷的力量，相信在党和政府的领导下，寿光的未来会越来越好。
#国务院扶贫办：用好“智慧库” 高质量打赢脱贫攻坚战	国务院扶贫办推动落实代表委员建议和提案——用好“智慧库” 高质量打赢脱贫攻坚战252件2018年，国务院扶贫办共承办全国人大代表建议252件209件2018年，国务院扶贫办承办全国政协委员提案209件，提案数量较2017年增长近40%2140亿元2018年至2020年，中央财政拟新增2140亿元支持深度贫困地区脱贫攻坚2018年，是打赢脱贫攻坚战三年行动起步之年，脱贫攻坚在力度、广度、深度和精准度方面达到新水平。这离不开社会各界的广泛关注和积极参与，其中全国人大代表与全国政协委员的相关建议和提案，为相关政策出台提供了重要参考。代表委员的建议提案是如何转化成政策并落实的？新华社记者近日专访了国务院扶贫开发领导小组办公室新闻发言人苏国霞。用好脱贫“智慧库”“信息源”春节前夕腊月二十九，国务院扶贫办各办公室依旧是忙碌的工作节奏。在苏国霞的办公桌上放着去年全年两会代表和委员的建议和提案答复落实报告。“梳理这些是为办理今年两会的扶贫相关建议和提案做个准备。”她说，这些都是代表和委员履职的心血，国务院扶贫办把这项工作纳入整体部署，把提高办理质量放在首位，强化督办和主动公开，增强办理的时效性和主动性。国务院扶贫办将这些建议和提案视为完善脱贫攻坚体制机制的“智慧库”和“信息源”，做到件件有回应，事事有落实。2018年，国务院扶贫办共承办全国人大代表建议252件，数量与2017年基本持平；承办全国政协委员提案209件，提案数量较2017年增长近40%，创历史新高。“建议和提案继续围绕脱贫攻坚重点工作，包括完善脱贫攻坚体制机制、增加扶贫资金投入并加强管理、加强基础设施建设、加大深度贫困攻坚力度、推进产业扶贫、激发贫困群众内生动力等。”苏国霞说，相比以往，当前对前瞻性问题关注更高，如2020年后扶贫思路、解决城市贫困、统筹城乡差别、建立长效脱贫机制、确保脱贫的可持续性等。回复和办理这些建议和提案的过程就是凝聚共识，进一步巩固全社会合力攻坚局面的过程，是进一步健全中国特色的脱贫攻坚制度体系的过程。2018年脱贫攻坚在取得决定性进展基础上，继续迈出重大步伐，预计全年减少农村贫困人口1000万以上，超额完成减贫任务。发挥脱贫体制“催化剂”“助推器”作用每一个建议和提案是如何办理并推动完善脱贫体制的？苏国霞以去年国务院扶贫办牵头办理的林武委员关于发挥香港各界人士在国家脱贫攻坚战中作用的相关提案为例，介绍了办理全过程：从5月8日启动办理程序起，前后用了约三个月的时间，包括赴四川调研走访贫困户，召开提案办理协商现场会，与港澳办就如何办理达成共识，就答复意见征求并吸收该提案代表提出的修改意见，召开座谈会当面征求第一提案人和相关联名提案人意见。在国务院扶贫办推动下，香港各界扶贫促进会与四川省巴中市签署精准扶贫合作备忘录，首期拟筹资1亿元，对巴中市南江县开展定点帮扶。据苏国霞介绍，通常收到建议提案后，扶贫办先将任务分解落实到各个司，提出办理具体要求，各司再建立明确的责任制。“对部分涉及面广、处理难度大的重点建议提案，扶贫办先开会研究，再深入当地调研，或者召开座谈会邀请人大代表参加，深入了解情况后再办理；对于内容不符合政策规定或条件不成熟的建议提案，还要多次与代表委员沟通。”苏国霞说，对一些虽然不在扶贫办业务范围，但明确由扶贫办承办的建议提案，要与相关部门沟通协调，汇总意见；对建议提案一件一分析、先分析再分办、件件抓落实。2018年8月20日，中共中央、国务院印发关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见，进一步完善顶层设计，明确各项工作的时间表和路线图。“文件中提出的基本原则是7个坚持，即坚持严格执行现行扶贫标准，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持把提高脱贫质量放在首位等，就是参考了去年代表和委员提出的建议和提案相关内容。”苏国霞说。在一系列富有针对性的政策推动下，脱贫攻坚从注重全面推进向更加注重深度贫困地区攻坚转变，从注重减贫进度向更加注重脱贫质量转变，从开发式扶贫为主向开发式与保障性扶贫并重转变。聚焦深度贫困 高质量打好脱贫攻坚战为落实打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见，集中力量支持深度贫困地区脱贫攻坚，目前25个部门研究出台了26个政策文件。2018年至2020年，中央财政拟新增2140亿元支持深度贫困地区脱贫攻坚，其中1050亿元用于支持“三区三州”。落实三年行动指导意见要注重激发贫困群众内生动力。“这也是建议和提案集中反映的问题。”苏国霞说，国务院扶贫办在深入调研和广泛征求意见的基础上，牵头起草了《关于开展扶贫扶志行动的意见》，就激发贫困群众内生动力提出明确具体要求和措施。2019年是新中国成立70周年，也是打赢脱贫攻坚战攻坚克难的关键一年。为了全面落实三年行动指导意见，确保再完成减贫1000万人以上的任务，“今年我们的工作将重点关注两个方面：一是攻坚克难，聚焦深度贫困地区、特困人口和影响‘两不愁三保障’的突出问题；二是巩固成果，稳定脱贫，持续发展。建议和提案中提出的许多前瞻性意见，将是我们下一步关注的重点。”苏国霞说。
#博尔塔拉的歌声，美好而动听	博尔塔拉的歌声（新时代之光）的博尔塔拉河诗与远方，令人向往。其实，这里的“远方”并不确指哪一个地方。而如果说歌与远方，那么很多人会一下把这个“远方”与美丽的新疆维吾尔自治区联系起来。克里木大叔边舞边唱：“我们新疆好地方啊/天山南北好牧场……”近年来流传很广的是歌手巴哈尔古丽唱的《最美的还是我们新疆》：“我走过多少地方/最美的还是我们新疆/牧场的草滩鲜花盛开/沙枣树遮住了戈壁村庄……”更熟悉的是“西部歌王”王洛宾走遍新疆根据民歌改编创作的《达坂城的姑娘》《掀起你的盖头来》《沙枣儿花香》《青春舞曲》等，那首被誉为世纪经典，有华人的地方就在传唱的世界名曲，名字就叫《在那遥远的地方》。“歌与远方”与我联系在一起，是缘于去年岁尾一次难忘的新疆之旅。不到新疆不知中国之大，不走遍南疆北疆不知新疆之美。从乌鲁木齐出发，披星戴月，风雪兼程，支线航班飞来飞去，克孜勒苏柯尔克孜自治州，喀什噶尔古城，巴音郭楞草原，冬季安睡的博斯腾湖，塔克拉玛干沙漠戈壁上醒着的胡杨林……我们为采写祖国边境加油站的故事，来到美丽的新疆已奔波多日，累并快乐着。这天，清晨六点，星光还未褪去，我们已赶到库尔勒机场。从这里起航，跨越天山山脉直飞博乐，一个多小时后，我们便降落在北疆的博尔塔拉蒙古自治州的大地上。像巴音郭楞蒙古自治州简称巴州，博尔塔拉蒙古自治州就简称博州。在内地，知道博州的人不是很普遍，但提起赛里木湖、艾比湖，尤其是国门阿拉山口，大概就无人不晓了。阿拉山口国门位于中国与哈萨克斯坦交界处，威严庄重。它与哈萨克斯坦多斯特克口岸遥望相对，前年3月，随着中欧班列（波兰—成都）驶达阿拉山口口岸，2018年中欧班列累计开行超过千列，必经阿拉山口的中欧班列占全国的七成左右，已成为“一带一路”的亮丽名片。自然，比国门更叫得响，更吸引我们一行的是被誉为“风口第一哨”的阿拉山口边防站。据介绍，这里是有名的“世界级”大风口，“一年一场风，从春刮到冬。风吹石头跑，鸟都飞不了。”这首当地流传的“民谣”，被牧民们唱了千百年。今天在这里执勤的边防战士，首要的训练任务是如何在狂风大作时不被吹跑；不被吹跑又如何做到不被吹倒，从而坚守哨位。战士们每天清晨在这里升国旗、唱国歌，歌声中升腾着戍边军人的热血豪情：他们身后是祖国的北疆，这里二十多个少数民族安详和谐的劳作与生活，依靠边防部队的日夜守护。不用说，阿拉山口哨所的战士们唱起嘹亮的国歌、军歌时，就是博尔塔拉的一道风景。在辽阔的北疆开车上路，行程短的也要跑一两个小时。好在有歌声相伴，而我就是在奔波的路途中，听到了一首又一首“原创”的新歌。当我们知道创作出这些歌曲并演唱的并非专业的作曲家、歌手，而是新疆阿场加油站的一位普通的加油员时，立时来了兴趣。于是，我们兴奋地驱车向那个“远方”驶去，我们要去寻找那位会写歌、会唱歌的加油员。郝爱勇所在的加油站叫阿热勒托海牧场，多么诗意的名字！我不禁想起著名作曲家徐锡宜创作的那首《美丽的夏牧场》：“天山脚下，恰布河旁，是我们美丽的夏牧场；红梅朵朵开，绿水绕毡房，远处是冰峰，近处有牛羊。啊，这是哈萨克放牧的好地方。”郝爱勇说：“哈萨克牧民如今是骑着摩托车放牧啊，有的还开车在草滩上跑来跑去，所以这里就有了加油站，我在阿场已干了十四年了。”他把阿热勒托海牧场简称“阿场”，当地的牧民们，维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、乌孜别克族、柯尔克孜族等也跟着“阿场阿场”地叫起来，来电话是：“阿场吗？郝经理在吗？”郝经理在，一般是二十四小时都在；他不在，他媳妇儿也在。这个边境加油站唯一的员工，就是经理郝爱勇的妻子。阿场加油站是中石油系统规范标准的边境加油站，站内设施与众不同的是，WiFi信号超强，营业室内悬挂着大小不同的环绕立体声音箱。从小喜爱音乐的郝爱勇，在同样热爱文艺，而且已出版个人诗集的公司老总陈宏的鼓励下，创作了一首“职业歌曲”《我要为你加油》：“不需要你张口/我了解你的需求/一杆油枪为你加满油/保你顺畅无后忧/不需要你犯愁/知道不能把你挽留/一直在这把你守候/只为了满足你需求/我要为你为你加油……”微信时代，祖国各地的加油员们有一个自己的“群”，这首好听的“加油歌”迅速传开，遍及大江南北各个地方的加油站。有加油员“爱特”他，“郝哥，我现在常哼唱着歌给客人加油，好自豪啊！”阿场毕竟是牧场里的加油站，周围生活着能歌善舞的少数民族兄弟姐妹。阿场站虽然只有两个员工编制，但担任油站安保工作的还有当地聘用的三个保安人员，其中两个是哈萨克族，一个是维吾尔族。哈萨克姐姐诺尔古丽，唱起歌来像百灵，跳起舞来赛仙女。郝爱勇虚心拜师，认真学艺，草原牧场的优美旋律不知不觉地融入到了他的创作中。他在为一首题为《嗨起来》的歌词谱曲时，脑海里一下闪现出英俊的哈萨克骑手挥舞长鞭，策马驰骋的画面，于是他在歌曲主旋律高潮处，连续用了三个“嗨！嗨！嗨！”词作者非常认同、满意，干脆把这首新歌交给郝爱勇来首唱。现在，这首歌也成了“网红”，是他演唱的代表作之一。一个加油站的员工，写歌、唱歌，会不会影响他的本职工作？他的“顶头上司”陈宏对我说，郝爱勇是咱的明星啊，他的粉丝多了去了，不少人就是为了听他的歌，特意到他的加油站来加油、购物，去年油品销售量和非油经营收入，在博乐分公司都居前几名啊！你还不知道吧，小郝已经把歌唱到北京去两回啦！你问他是不是？郝爱勇回答：“是。”一次是2017年，他作词的《有妈就有家》参加《唱响中国》节目得了词作奖；第二次是2018年的《唱响中国》，他凭借歌词好、旋律美的《平安，博尔塔拉》获得了词曲奖。平安，博尔塔拉！夜晚来临，小小的阿场加油站静了下来，像那首《草原之夜》唱的“美丽的夜色多沉静……”加油员郝爱勇和妻子拿起扫帚，清扫着院内刚刚飘落下的雪花儿。这会儿，也是小站“全体员工”一起唱歌的时间。先报幕：“请听来自博尔塔拉的歌声……”他俩唱的是“郝哥”刚刚完成的一首新歌，郝爱勇称它是2018年的“收官之作”，歌名叫《你陪我一程，我记你一生》。听，“生命中有多少人/从相识相知到忘记姓名/人海中有多少爱/从海誓山盟到成为曾经……你陪我一程，我记你一生/记着你我这一程有过的曾经/你陪我一程，我记你一生/岁月磨灭了性格却难忘你姓名……”博尔塔拉的歌声，美好而动听。
#商务部：有信心今年保持外贸稳定增长	商务部表示有信心今年保持外贸稳定增长■目前看，我国外贸稳定发展仍有诸多有利因素。■一方面，世界经济下行压力虽然加大，但仍将延续缓慢复苏态势；另一方面，国内主动扩大开放，稳外贸政策效应显现、产业升级加快、企业活力增强等都为我国外贸发展提供了强有力的支撑。本报北京2月12日电 (记者王珂)“目前看，我国外贸稳定发展仍然具有诸多有利因素。一方面世界经济下行压力虽然加大，但仍将延续缓慢复苏态势；另一方面国内主动扩大开放，稳外贸政策效应显现、产业升级加快、企业活力增强等都为我国外贸发展提供了强有力的支撑。1月，我国货物进出口仍然保持了增长态势。我们有信心在2019年保持外贸稳定增长。”商务部综合司司长储士家在12日举行的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上表示。据介绍，2018年，我国对外贸易创历史新高，货物贸易第一大国地位更加巩固，全年货物进出口30.5万亿元，增长9.7%；折合4.6万亿美元，增长12.6%，比上年净增5100多亿美元，超过我国2001年的进出口总额。从国际比较看，根据目前掌握的最新数据，2018年中国货物贸易的增速要快于美国、德国、日本等贸易大国和主要经济体的平均增速。同时，贸易结构也在持续优化。在国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体、贸易方式等五个方面均实现了优化。与“一带一路”沿线国家进出口占比提高到27.4%，中西部地区进出口占比提高至15.8%，机电产品出口占比提高至58.7%。民营企业出口占比提升至48%，持续保持出口第一大经营主体地位。“2018年全年进口增长15.8%，对进出口增长的贡献率超过出口，达到56.6%，成为拉动外贸增长的重要动力，这是我国外贸平衡发展的一个重要迹象。”储士家说，我国贸易顺差收窄了16.2%，我国服务贸易连续五年位列世界第二，2018年进出口5.2万亿元，增长了11.5%，货物贸易和服务贸易的发展更加协调。我国外贸发展对全球经济贸易发展发挥了重要作用。根据世贸组织统计数据，2018年前三季度，我国进口占全球份额提高0.7个百分点，达到10.9%，进口增长对全球进口增长贡献率达到16.8%。首届中国国际进口博览会为世界各国、各地区提供对华出口的新机遇，为各国共享中国发展红利搭建新平台，也为世界经济增长注入了新动力。2019年，商务部将在供给侧结构性改革“巩固、增强、提高、通畅”八字方针上下功夫，进一步开拓多元化市场，优化国际市场布局，大力培育外贸新业态、新模式，积极扩大进口，激发进口潜力，全力办好第二届进博会。
#“洗砚”的文化随想：春池洗砚 也是涤荡心中的杂质	春池洗砚(金台随感)说到德行和风范，就觉得古人洗砚不是一个孤立的行为，同时也在洗心，洗去心中的杂质。每一个人心中都应该有一方砚台，磨砺品行心志，磨浓思想情愫；每一个人心中都应该有一池春水，洗涤出干干净净的人生。向一位篆刻名家求了一枚闲章：春池洗砚。朋友见了就问，此句何来？我说，与苏东坡有点关系。前不久在眉山三苏祠转悠，见苏东坡书房“快雨亭”外有一环形小水池，是苏轼清洗砚台的地方。因为池水呈乌黑色，当地老百姓叫墨池。水其实也是清的，因为地处僻静的角落，有修竹隐天蔽日，阳光照射不到，所以池水暗淡。想象着先生笔写下千古文章，墨染一泓池水的情景，“洗砚”二字便深刻脑海。但凡古代文化名人纪念地，大都有这样一个池子，以显文墨遗存。陶渊明做过官的安徽枞阳县城，就有他的洗墨池，四川江油市青莲镇，也有李白洗墨池。王羲之的墨池更气派更宽大，大概是要与书圣的身份相匹配。书圣还没成“圣”的时候，十分景仰东汉书法家张芝，其时张芝已经成圣了——草圣，王羲之就效法张芝，“临池学书，池水尽黑”，终成一代宗师。古时池子底部没有防渗层，池水或多或少会渗漏出去。如苏东坡洗砚池的水，就渗漏到了不远处的荷塘，在苏轼、苏辙兄弟双双考取进士的那一天，塘里突然盛开了许多并蒂莲，于是就有了“瑞莲兆科甲”的传说，荷花也就成了著名的“苏池瑞莲”。今天，即将中考高考的学生，也还会到池塘祭拜祈祷，以求沾染一点先贤灵光。朋友说，这是洗砚，那春池何解？我说，古人对春池情有独钟呢。白居易云：“春池岸古春流新”，韦应物云：“疏松映岚晚，春池含苔绿”，张籍云：“采茶寻远涧，斗鸭向春池”。春水微微荡漾，春风微微吹拂，春阳也释放出微微暖意，在这样的氛围里，曲身掬水洗砚应该是很惬意的事情，还可以看“洗砚鱼吞墨”，看“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”，看“红杏枝头春意闹”。更为喜人的是，虽然没有“风乍起”，但也可以人为地“搅动一池春水”，让墨色在池水里稀释，化开成浓淡相宜的线条、灵动飘逸的墨晕，有天然的水墨之趣、丹青之趣。墨香与花香混合，墨色与春色交融。如此好情景，岂不宠辱皆忘，夫复何求哉。洗砚，当然还要洗笔，洗去残存于笔头的墨汁，不要让墨给凝固了。这本是寻常之事，但有人却挖掘出不寻常的意蕴来。米芾是宋代著名书法家和文学家，也是一清官廉吏。在出任江苏涟水县知县时，再三叮嘱下人：“凡公之物，不论贵贱，一律留下，不得带走”。一次，米芾发现自己的毛笔沾有公家的墨汁，便令人把砚台、毛笔洗干净后方可带离县衙。米芾作为书法大家，自然知道用后该把砚台和笔清洗干净，这是必修之日课，是对文房四宝的珍爱，对文化的敬畏，与清廉似乎没有多大关系，这或许是后人演绎出来的故事。早年读过一篇古文《墨池记》，为唐宋八大家之一者曾巩所作。曾巩于庆历八年秋专程到临川凭吊仰慕已久的王羲之。地方官员慕其名，请他为“晋王右军墨池”作记。他就根据王羲之轶事，遵命写下这篇名作。然而，曾巩并没有“记”墨池，而是借机论述学问之道和为人之道。其中一句话对我影响至深：“夫人之有一能，而使后人尚之如此，况仁人庄士之遗风余思，被于来世者何如哉”。意思是说，一个人只要有一技之长，都会受到后人尊重，何况那些品德高尚、行为端庄的人，其遗留下来令人思慕的风范，对于后世的影响就更不用说了。说到德行和风范，就觉得古人洗砚不是一个孤立的行为，同时也在洗心，洗去心中的杂质。今天，除了搞书法和画国画的人，一般都不用毛笔，即使要用，也很少自己磨墨，买一瓶墨汁就可以了。砚台被束之高阁，成观赏品收藏品了。墨香也随之散去，散去的或许还有文明传统，文人情怀和高韵雅致。我想，在全民收藏热度不减的当下，是不是可以收藏一方砚台呢？收藏一点盎然古意，也收藏磨墨和洗砚带给人的格调与精神。是的，每一个人心中都应该有一方砚台，磨砺品行心志，磨浓思想情愫；每一个人心中都应该有一池春水，洗涤出干干净净的人生。
#去年我国航班正常率80.13% 2010年来最高水平	本报北京2月12日电  (记者赵展慧)记者12日从中国民航局获悉：2018年“民航服务质量体系建设”专项行动取得了显著成效，航班正常管理水平全面提升。专项行动开展以来，民航各单位不断优化航空公司运行管理体系，全年航班正常率达80.13%，为2010年以来最高水平；机场放行正常率82.94%，始发航班起飞正常率82.51%，同比分别提高了8.46、6.78、8.89个百分点，航班平均延误时间为15分钟，同比减少了9分钟。同时，服务手段不断创新，优化旅客体验。2018年全国基于航信通的“无纸化”便捷通关业务办理旅客突破2.25亿人次，节约旅客排队等候时间约1875万小时。民航局运输司相关负责人表示，在专项行动各项工作取得成效的同时，民航服务质量工作仍然存在着一些“痛点”和“难点”，如航班正常压力依然突出、客票销售服务需进一步提升、机上无线网络建设力度略显不足、投诉受理处理能力有待完善等，需要民航各单位各部门补齐短板，加大新技术应用力度，不断改善服务整体水平。
#世卫组织：全球约11亿年轻人面临听力受损风险	中新社联合国2月12日电 联合国下属的世界卫生组织(WHO)12日发布数据称，目前全球有约11亿年轻人(12-35岁之间)正面临无法逆转的听力损失风险，个人音频设备音量过大(例如用手机听音乐)是造成风险的重要原因。世卫组织指出，目前全球约半数年轻人在使用手机等设备听音乐时音量高于安全水平。世卫组织总干事谭德赛说，听力损失往往是不可逆转的，在人类拥有足够保护听力的技术和知识的情况下，不应让众多年轻人仅仅因为听音乐而遭受听力损失。世卫组织同国际电信联盟(ITU)当天共同发布了个人音频设备使用建议准则(简称WHO-ITU准则)，包括在音频设备上增加音量和时长监控功能、增加父母控制音量功能，以及用技术手段分析人们使用音频设备的习惯是否安全等。世卫组织称，大约一半的听力损失病例可通过公共卫生措施加以干预。WHO-ITU准则是在世卫组织“让听力安全”倡议下制定的，该倡议寻求改善人们(特别是年轻人)的听力使用习惯。世卫组织和国际电信联盟的专家在最新研究数据的基础上，同多国政府、生产商、消费者及民间组织人士进行研讨，历时两年制定出WHO-ITU准则。世卫组织建议各国政府和生产商在自愿的基础上采纳该准则。世卫组织数据显示，目前全球共有约4.66亿人(包括约3400万名儿童)存在残疾性听力损失，占全球总人口的5%，大部分集中在中等收入和低收入国家；到2050年，残疾性听力损失人士数量或将增加至9亿多，相当于每10个人中就有1人存在残疾性听力损失。目前，全世界未得到妥善解决的残疾性听力损失每年造成7.5亿美元左右的经济损失。(完)
#巴西今年粮食总产量预计增产1.9%	中新社圣保罗2月12日电 (记者 莫成雄)巴西地理统计局(IBGE)当地时间12日发布的最新预测报告显示，巴西今年粮食总产量预计达2.37亿吨，比2018年增产1.9%。数据显示，大豆、玉米和大米是巴西主要粮食作物。今年这三种粮食作物的播种面积占全部作物播种面积的87.4%，产量预计占全部粮食产量的93.3%。其中，大豆播种面积增长2%，产量预计为1.147亿吨，减产2.6%；玉米播种面积增长3.6%，产量预计为8940万吨，增产9.9%；大米播种面积减少6.6%，产量为1702万吨，减产5%。马托格罗索州是巴西最大产粮区，预计该州今年粮食产量占全国粮食总产量的26%；其次是巴拉那州，产量占全国的16%；南里奥格兰德州居第三，产量占全国的14.8%。这三个州的粮食产量预计占全国总产量的56.8%。有关分析人士称，由于气候问题，今年巴西大豆产量预计下降约400万吨。尽管这样，今年巴西粮食作物生产将比去年增长，有望成为自1975年开始该项统计以来的第二大粮食高产年。2017年巴西粮食总产量达到2.384亿吨，创下历史最高纪录。巴西是世界重要粮食生产和出口国，其中大豆是全球第二大生产国和最大出口国，玉米为第三大生产国，玉米出口位居世界前五位。中国是巴西大豆的最大买家。(完)
#学徒难招、小富即安…江南“文房四宝”老手艺观察	文房四宝 何时能共写一个江南本报见习记者 肖彤 朱凌君 首席记者 孔令君年味还在，一场团圆，不少人发现朋友圈里年俗相近，连舌尖上的乡愁都是类似的。门上春联还在，有人想到，江南有笔墨纸砚——安徽宣城有诸葛笔，古徽州有李廷圭墨、澄心堂纸、龙尾砚，黄山歙县出徽墨、歙砚，宣城泾县产宣纸，浙江湖州出湖笔……它们兴盛于不同的历史时期，这些老手艺、老作坊大多还在。看起来确实很美，文化自信彰显。记者曾“怂恿”：能否跨过省界或市界，把笔墨纸砚联动起来，共同办节，联合打造文创旅游产业，在长三角更高质量一体化的当下，碰出火花、创新融合，岂不美哉？但“老法师”说记者外行，笔墨纸砚隔行如隔山，手艺全然不同，彼此没有合作交流的基础。还有制笔的老厂长说，毛笔产值太低，去找人家宣纸厂谈合作，人家看不上。还有人分析，某地整个毛笔产业的产值抵不上一个电梯厂。虽说是“文化品牌”，可要“大动干戈”地跨省、跨市联动，“动力”不足。长三角文化产业这篇大文章怎么做？江南的笔墨纸砚或许是一个观察窗口。小富即安“圈”内本就有着千丝万缕的联系，长三角几家笔厂、纸厂的领导们，都提起全国文房四宝艺术博览会。大家会碰头，可几乎没啥交流，各自摆各自的摊。有时开研讨会，各行当都各自发言，各谈各的保护，却很少讨论如何联动。记者采访发现，他们似乎有闷头走路、小富即安的心态，自家的产品有销路，“足够生活”就行了。有新尝试，不过暂时还未打破行政藩篱。安徽黄山市正把古徽州的传统宝贝“打包”，黄山文投集团总裁王奇勇告诉记者，他们正在筹划“黄山礼物”，计划把包括笔墨纸砚在内的当地非物质文化传承人和作品，以及黄山的好山好水、茶叶和小吃都整合在一起，设立相关的基金。记者从宣城泾县的红星宣纸厂了解到，宣纸厂如今也办起了红星宣笔厂、红星墨液厂，当地不少人希望能借宣纸“老大”的品牌，带动笔、墨、砚的产业发展。王奇勇认为，目前在长三角区域内，各地的笔墨纸砚厂还没有“走出去”整合的能力，各“兄弟单位”尚未有这方面的思索。也许股权合作是种好的合作方式，但是，王奇勇对此也有顾虑。毕竟，笔墨纸砚从产业角度看，是逐步萎缩的，或许笔和纸还有市场，但是传统的墨市场很小了，而砚台已成了一种小众的艺术品。投资回报不明确，合作前景有些遥远。当然，已有头脑精明者干起了“整合”的生意。40岁的沈根生在网上开了一家湖笔“旗舰店”，笔墨纸砚都卖，每月有10万元左右的销售额。他是湖州南浔善琏镇人，也是美术老师，前些年找到善琏湖笔厂谈合作，两者一拍即合。为何要卖湖笔之外的产品？刚开始，凭的是沈根生多年开网店的经验，买了毛笔，肯定还要买纸和墨。“捆绑销售”，生意果然更好，沈根生“研制”了一些礼盒装，从数百元到上千元，利润高，销量也不错。在网络零售上，笔墨纸砚联动已是寻常。沈根生也有困惑，一般是主营一种，“顺带”其他产品。他主卖善琏湖笔厂的“双羊牌”，可纸、墨、砚及其他相关产品很可能是“大路货”，要将各路“正宗”好产品“强强联合”，需要跨省去谈合作，谈批发，这并不容易。窘境相似当下的共识，是江南的笔墨纸砚既要传承老手艺，又得打响品牌。在宣城溪口镇，宣笔有限公司(原宣城市宣笔一厂)总经理彭飞说话间有些无奈，因名气不够响，前段时间他们给某品牌“代工”安装笔头，用别人的笔杆，笔头成本加代工费共8.5元，后来彭飞才发现，人家3支笔售价439元。彭飞两年前接手了濒临关门的宣笔老厂。没想到入行才知“无底洞”：他为办厂卖了婚房，借了外债，如今一边是承载了光辉历史的老笔厂，一边是生活日渐窘迫的家里人，骑虎难下。在彭飞接手之前，这厂子加上老厂长在内只有五个人，虽然工艺精湛，可条件简陋，每支笔最便宜卖不过2元，做一支笔能挣0.11元，每个月工人工资1000多元。不仅制笔，在文房四宝几个老行当，都有类似的窘境。在黄山老街上的杨文笔庄，徽笔制作技艺代表性传承人杨文在圈内小有名气，笔庄一年能赚约30万元，不过，对面店铺租金一年63万元。杨文笑称，一家人前店后厂起早贪黑忙一年，还不如直接把店面租出去赚得多。安徽省工艺美术大师、歙砚制作技艺代表性传承人朱岱告诉记者，老手艺曲高和寡，还面临着机器生产的威胁，在日趋浮躁的社会环境下如何传承，在大众化的市场当中该如何立足，这让他困惑。笔墨纸砚的技艺似乎天生就是小众文化品。古时江南文风蔚然，手艺人在此扎堆，如今书画用品已经走向大众消费，可传统行当未必能因此受益。学徒难招这是年轻人不愿做的苦行当。比如做徽笔，从杨文祖辈开始，就是夫妻两人搭配，一人做笔杆，一人做笔头，日常作息从早上6点做到晚上10点。因为自家小作坊没有库存，要赶货的时候忙一通宵是常有的事。上世纪90年代为了要赶货，杨文有时一星期只睡两晚整觉，曾几何时黄山还没大力开发旅游，他做好了毛笔，得背一个大包出门，到处找百货公司和经销商推销。在宣城市旌德县的胡开文古艺墨厂，从业30多年的制墨工人汪正云一边捶打着漆黑的墨块，一边感慨如今制墨这个行当几乎没有40岁以下的年轻人了。刚来的学徒学配料，稍稍一碰就满手黑灰，一天下来满身黑色洗不掉。而且配好的料里不能有杂质，不然研墨时会划伤砚台。点烟、制墨则更难。年轻人不愿来墨厂，因为这行太苦。在红星宣纸厂，做纸的苦叫“水深火热”：水深是冬天捞纸，火热是夏天晒纸。因为纸浆里材料要求，冬天捞纸也不能用热水，到冬天捞纸工手上都是红肿、冻疮。夏天在水泥火炕的房间晒纸同样难熬。捞纸是师徒搭配，一个抬帘，一个掌帘，面对面操一张竹帘在纸浆中捞纸。掌帘人要把帘床上的纸揭下来，通常是师傅掌帘，徒弟抬帘。纸厂学徒满六年，才能试着掌帘。中国宣纸股份有限公司的经理助理余亮告诉记者，宣纸行当带出一个徒弟很难：学徒半夜就要起床，“从鸡叫干到狗叫”。吃苦也就算了，还需要悟性。笔墨纸砚里，砚的学徒期可能是最长的。制砚不光要技术，还要有审美眼光。朱岱告诉记者，不少学徒一旦独立操作，作品就变味了。杨文家的制笔手艺是家学，他觉得要技艺扎实，还得靠童子功。有一次在家做笔杆，一岁半的孙子突然叫他：“爷爷，我来搓。”搓笔杆是把竹竿搓直，他从没教过孙子做笔，没想到孙子搓得像模像样的。但做笔终究不能三分钟热度，要静下来，多学多做，在椅子上一坐就是一天。日复一日，不知杨文忍不忍心让孙子继承家业。在湖州南浔区善琏镇，69岁的善琏湖笔厂老厂长邱昌明早已退休，平日随女儿住在杭州，可常忍不住跑回厂里逛逛。邱昌明忍不住提起自己1966年刚进湖笔厂当学徒的日子，除了供销社，那几乎是当年在南浔最好的工作。曾几何时，湖笔是出口日本的重要产品之一；善琏湖笔厂的展示馆里，有不少到访过的名家留下的字画，那时候，为一支好毛笔是值得去“寻访”的……如今，湖笔厂的厂房依旧是当年的老房子，白墙瓦房，楼梯与墙漆都是老样式；工人们都是老伙计了，做毛笔大多数的工序都靠手工，板凳上坐上数年乃至十来年，学徒才能出师。邱昌明口中的“年轻人”，也是四五十岁的模样，靠着补贴，学徒工月工资能有两三千元，有点“野心”的年轻人，怕是留不住。也有让他欣慰的事，善琏湖笔厂已经成了湖州一张文化旅游名片，常有大巴车载着一车车的游客来参观，其中包括不少中小学生，在老厂房里他们跃跃欲试，都想亲手做一支湖笔。讲好故事寻常人写字画画对纸笔没有要求，够用就行。可对书画家，这里门道就多了。朱岱以前有个朋友画画，总觉得墨太灰，没有精神。朱岱是制砚人，对制墨也略有研究。朋友用的已经是最好的墨与砚了，可感觉还是达不到古画的效果。他一研究，跟朋友说：你不要用宣纸了。画什么画，用什么工具，选什么材料，都有讲究：并非画什么都能用宣纸。宣纸是在明末随着水墨画一起成熟的，润墨性特别适合墨色变化丰富的水墨画，却并不适合工笔。另外，以前的宣纸是用晾摊，把原材料在灌木上晾晒三年自然漂白，可现在大多采用蒸煮或者酸碱漂白，破坏了原有的纤维结构，储不了墨。他后来建议那位朋友用竹纸或者绢，才能达到效果。对纸和墨来说，稳定性是最基本的要求。古画能流传千年，少不了传统造纸、制墨手艺人的匠心。这也是笔墨纸砚老行当里生产小众文化产品的意义所在：用墨汁，用书画纸，可能一幅价值不菲的书画作品过不了几十年就褪色了。杨文现在不推销了，客人来了，他第一句话问：“你干吗用？”小楷还是行书，问清楚再取相应的毛笔试用，再按客人的需求定做。有的毛笔甚至是“千万毛中选一毫”。在长三角，各地都重视非物质文化遗产的传承与保护，各笔墨纸砚厂多少也得到了补贴。但是，业内人士更期待人才培养、品牌塑造等各方面的机制完善，如何把肯做事、愿意做事的人吸引到这个圈子里，来学来做。创新，需要通过交融和碰撞，自信地讲好文化故事。
#泰国前公主乌汶叻：不简单的角色	不简单的角色泰国前公主乌汶叻从小就是一个不简单的角色。16岁时成为东南亚帆船冠军、18岁赴美留学、21岁下嫁美国平民、47岁离婚回到祖国……这位前公主的人生故事堪称传奇。远嫁他国1951年，乌汶叻出生于瑞士洛桑。作为已故泰国国王普密蓬的长女，乌汶叻从小就深得父亲宠爱，热爱体育的她十几岁就跟着父亲一起打乒乓球、羽毛球，驾驶帆船。1969年，18岁的乌汶叻公主离开故乡，来到美国波士顿麻省理工学院修读核物理专业。年轻开朗的公主在大学校园里和同班同学彼得·詹森陷入爱河，并于1972年结婚，主动放弃了王室头衔。婚后，乌汶叻和丈夫搬到美国洛杉矶，育有三个孩子。在相夫教子的同时，“学霸”乌汶叻还在加利福尼亚大学洛杉矶分校拿到公共卫生硕士学位。上世纪90年代，乌汶叻开始频繁地回乡省亲，泰国各大杂志封面、社交聚会、时装活动都可以看到她的身影。1992年，乌汶叻成立以自己名字命名的慈善基金会，为艾滋病孤儿提供帮助。1998年，乌汶叻和丈夫彼得的婚姻走到尽头。3个孩子跟着她回到泰国定居。2004年印度洋海啸，乌汶叻的小儿子不幸丧生。从此，这位特立独行的前公主，更加醉心公益，投身慈善，泰国民众对她的记忆也从“出逃公主”变成了“慈善公主”。“文艺青年”乌汶叻还曾是一名不折不扣的“文艺青年”，经常写小说，演电视剧和电影。乌汶叻也是一位地道的“网红”，经常在社交媒体上发布自己的动态，像普通人一样晒美食、美景，甚至还吐槽曼谷的雾霾。这些行为都拉近了她和泰国民众的距离。公开的秘密法新社写道，乌汶叻与他信及其家人的密切关系是一个公开的秘密。他信支持乌汶叻的公共项目，即使他信逃离泰国后，他们仍然定期会晤。2018年世界杯期间，一张她与他信、英拉在莫斯科观看比赛的照片在网上疯传。虽然，乌汶叻的影响力不如她的妹妹诗琳通公主那样大，但是作为一位特立独行、风格鲜明的王室高阶成员，乌汶叻在泰国的号召力，仍是相当可观的。美联社称，乌汶叻与弟弟的关系一直被认为非常亲密，后者曾称赞姐姐从事慈善事业，赢得了家人与泰国人民的爱戴。因此，外界难以想象乌汶叻会在没有得到弟弟准许的情况下做出竞选总理的举动。
#密室逃脱游戏场馆扎堆 恐将面临大洗牌	密室逃脱游戏场馆扎堆，恐将面临大洗牌秘境乐园里生动逼真的故事情节和装扮现场感很强。均 本报见习记者 孟雨涵 摄■本报记者 李宝花 裘雯涵春节前夕，位于南京东路世茂广场的Hello Kitty上海滩时光之旅主题馆启动试运营，吸引大批粉丝排队参观。坐落在年客流量突破2.5亿人次、万商云集的南京路步行街上，Hello Kitty主题馆可谓占尽地利。在此之前，杜莎夫人蜡像馆、上海惊魂秘境等室内游乐场馆也已入驻南京路，成为海内外游客青睐的景点。与此同时，包括各类密室逃脱、VR体验、微缩景观、亲子探索等主题在内的室内游乐场所，近年来也在上海不断涌现。这么多室内游乐场馆扎堆开出，如何做到错位竞争？一边是怀旧，一边是新潮不少游乐项目原型出自欧美国家，进入上海时尝试与本地文化融合。赶在春节前夕试运营的Hello Kitty上海滩时光之旅主题馆，试图在春节假期客流高峰中分得一杯羹。走进这座总建筑面积约6000平方米的主题馆，首先映入眼帘的是被打造成绿色铁皮车外表的叮叮车售票处，然后是Hello Kitty、美乐蒂、酷企鹅等一众小伙伴们以陆家嘴高楼后的天际线为背景的合影区域，非常适合拍照。占地三层楼的主题馆时代背景各不相同，现代版上海区域中的Hello Kitty是人们印象中熟悉的粉嫩形象，热衷于拖着行李箱旅行；上世纪80年代上海背景下的Hello Kitty是一名当时的“白富美”，家里的沙发颇为考究，客厅里还陈设着老式的电风扇和收音机；上世纪30年代上海区域试运营期间暂未开放，不过据说Hello Kitty在那里又变成了“旗袍美女”……从布景来看，这一主题馆除引入Hello Kitty这一风行世界的形象，也特别注重其与上海特色文化的结合。在这里，游客们能看到“四大金刚”早餐、上世纪80年代小囡热衷的小人书、充满怀旧感的小学教室等。在纪念品商店，游客还可以买到老上海特色的雪花膏。与海洋水族馆、博物馆等这些传统的室内项目相比，近年涌入上海的室内游乐项目呈现出更多样化和年轻化的特征，其中不少游乐项目的原型出自欧美国家，进入上海时与本地文化进行了融合创新。同样坐落在南京东路上的惊魂秘境，在欧洲伦敦、汉堡、柏林等城市落地时，采用的都是其英文名称“The Dungeon(地牢)”，但进入上海时考虑到文化差异，专门设计了“惊魂秘境”这个中文名称。在与上海本地文化的结合上，惊魂秘境也进行了尝试。比如，这个游乐项目的整体背景是上世纪20世纪初的老上海，游客们在躲避“影子杀手”的同时，会经过一个个各具特色的主题房间，遇到各种穿越而来的人，有表演“画皮”的戏子、老码头小酒馆里阴险的店小二、神神叨叨看手相算命的神婆等……房间里各种带有年代感的布置和装饰，令游客仿佛穿越到旧时的上海。在浦西最高楼的白玉兰广场，一座名为“赛梦·微缩世界”的全微缩主题乐园，逼真地还原出1843年至1949年间的老外滩风景。一边是怀旧，一边是新潮。与这些纷纷从老上海题材中获取灵感的室内游乐场所相比，各种主题的密室逃脱类主题场馆瞄准的则是上海人对新事物的高接受度和喜欢尝鲜的特性。新景想出奇，老牌也求变蜡像馆紧追热播电视剧，剧未播完，主角扮演者的蜡像已“落地”。上海本就有迪士尼、欢乐谷、海昌海洋公园等大型室外主题乐园，以及城中各类演艺活动、展览。游客面临的选择如此丰富，这些新兴的室内游乐场所还能“活得滋润”吗？上海惊魂秘境市场经理程梦佳坦言，在上海，游客的选择的确很多，旅游的淡旺季效应很明显。作为一个运行才半年不到的景点，为吸引到更多游客，他们采取的策略是与同属一个集团的杜莎夫人蜡像馆联动销售，形成集聚效应，这样的配置也引来了一部分客流。在工作日客流较少时，景点会尽量开拓一些企业团建、学生春秋游客流等，门票价格上也会有一定优惠。从杜莎夫人蜡像馆现场售票情况看，游客们对价格的敏感度没有预期高。春节期间的一个下午，记者在现场观察了20分钟，有七八组家庭在工作人员介绍下买了杜莎夫人蜡像馆门票，也有好几组游客买了杜莎夫人蜡像馆与长风海洋世界或惊魂秘境的优惠联票，每组游客购票的开销在370元至750元不等。只有一组爷爷带着孙子的游客，在得知两人进入蜡像馆的门票需要370元时选择离开购票柜台。即使是相对“老牌”的景点，在这样的竞争中也在不断创新求变。2006年开业的上海杜莎夫人蜡像馆，就从2016年开始进行了大量翻新。最初的蜡像馆内的名人都很“正统”，科学家、艺术家、体育名人比较多。现在的蜡像馆通过影视区、时尚区、韩流区、皇家花园派对区等不同的主题，将各类名人蜡像分布其中，游客则可以换装拍照、走时装秀、和“李宇春”同台唱歌、与“迈克尔·杰克逊”一起跳舞等，增加了许多互动体验。一个细节足以看出其紧跟市场脚步，当下正在热播的电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》还没全部更新完，剧中主角扮演者赵丽颖和冯绍峰的蜡像已在杜莎夫人蜡像馆“落地”。一家新兴室内游乐景点相关负责人坦言，全新景点在品牌拓展上有一定难度，因此不能过于在意“客单价”，首先要有足够的亮点把游客吸引过来，才能通过社交媒体和口碑传播出去。直击痛点临时项目、兼职人员，游客体验谁来保证经常带孩子去室内游乐场所的市民徐先生说，上海好的室内游乐场所选择很多，比如乐高探索中心、Mini Mars亲子会所等口碑不错，但也有一些游乐场所性价比不高。去年暑期，徐先生带女儿去了一个名为“A仔蓝色随想”的室内游乐场。这是一个为期一个月的临时项目，举办地在保护建筑内。“门票近百元一个人，里面有滑滑梯、蓝色气球布景，还能玩玩。但孩子中途要去趟洗手间，需要走出场馆，工作人员居然说再次进入需另外买门票！”徐先生在与工作人员据理力争时才发现，这个游乐项目的售票处、维持秩序的工作人员都是兼职大学生，最终与徐先生协调的“负责人”仍是兼职大学生。这样的亲子游乐项目留给徐先生的总体印象，是场馆的布置和配套不合理，管理也不够规范。造成的结果就是游客体验不好，一旦出现意外，这些兼职工作人员能应对吗？而在上海，这样为期一个月至数月不等的“临时”游乐项目并不少。对铺天盖地的密室逃脱类场馆，游客的评价也参差不齐。据了解，目前上海已有的密室逃脱场馆多以盗墓、侦破推理、恐怖悬疑为主题，内容大同小异，密室的故事和逻辑线、场景和机关设置等成了比拼的关键。从游客的反馈来看，密室内容逻辑线不够、道具老旧、机关失灵被吐槽最多。可以预见，因为投资总价相对较低而大量出现的密室逃脱类场馆，未来也将不可避免地迎来一次大洗牌。此外，一些室内游乐场馆不够重视游客体验。这个春节，河南南路上的“大梦微城”火车模型迷你世界主题乐园内，一位五六岁的小男孩站在小凳子上盯着行驶的火车模型和各种细节入了迷，说什么也不肯挪窝。旁边抱着大包小包的男孩妈妈抱怨说：“已经在这站了一个多小时了，太累了！没地方歇脚，包也没地方寄存！”记者在走访多处室内主题乐园时发现，这位妈妈遭遇并非个例。冬天游客衣着较厚，但很少有室内主题乐园提供寄包和寄衣物的服务；一些从国外引进的“快闪”主题乐园，在播放的宣传视频中连中文字幕都没有；当游客想要买旅游纪念品时，却发现不少纪念品和主题乐园没有任何关系，甚至有些是批发来的大路货。
#工作日“消失”之后 考验政府治理真功夫	工作日“消失”之后本报首席评论员 朱珉迕工作日当然不会消失，但有些特别的“工作日”，却可以变身——己亥新春，上海推出的进一步优化营商环境“25条”里，就有一个特别的细节：不少过去常用“×个工作日”来表述的审批事项办理时间，在改革方案中，悉数变成了“×天”。“工作日”不见了，对申办人员而言可谓一喜。而对相关政府部门来说，从工作日到自然日，不啻为一场大考。显而易见的是，许多办事时限要压减了，减的还不是一点点；再深一层里，提法的变化背后，更是一种站位的更迭。在许多领域，按照“自然日”办事，是国际惯例。而过去，我们这里按“工作日”办事，似乎也是惯例。有些方面，工作日自有工作日的道理，有的还涉及法律规范问题。但也有很多方面，法律法规并没有这样的约束限制，按“工作日”来办，纯属“习惯”而已。习惯，有的要延续，有的则要改变。许多场景下，“工作日”这个习惯，是政府部门的习惯，而不是企业、市场、用户的习惯。同样一项服务，是站在服务提供者的角度看，还是站在服务对象的立场看，大不一样。过去大量企业对行政审批的牢骚中，有不少就是针对时限过长——你笃定了，我等急了，等事情办成，黄花菜都凉了。把“工作日”改成“自然日”——特别是在一些“可改可不改”的领域坚决改，是一种自我加压。这种改革提速的决心，正是营商环境优化进入“2.0版”时的一个首要基础。但同时，更意味着政府部门真正建立起“用户意识”，站在“需求侧”的立场上换位思考问题。这种信号意义，比单纯的提法变化更加意味深长，也更需要各级行政主体细细体悟。“顾客就是上帝”这句话，人们早已烂熟于心。到了互联网时代，人们又开始习惯“用户至上”的理念。对政务服务来说，市场主体、社会主体作为“用户”，某种意义上就是“上帝”，政策设计也好、服务供给也好，在充分尊崇法治的前提下，首先应当围绕用户的需求转，考虑用户的便利度、舒适度和获得感。这是“服务”二字理应天然包含的诚意，是政府部门当好“店小二”的必要态度，也是一种根本的宗旨意识。无论是营商环境，还是更宽泛的市场环境、社会环境，各种各样的指标、策略背后，万变不离其宗的是这种意识。说到“工作日”，有不少异曲同工的话题。比如近年来常被拿来讨论的“上班时间”问题——不少公共服务、社区服务办事窗口，严格遵循“8小时工作制”，早上准点上班，下午准点下班，中间还有午休时间。殊不知，许多需要来办事的，正是那些“朝九晚五”(且五点往往下不了班)的上班族，两个时间完美缝合，让太多的人无奈于分身乏术。那么，办事机构能不能错峰上下班，或是延长一点服务时间呢？这类呼声不绝于耳，一些地方也有过主动尝试。但整体上，这个结恐怕还未解开。同样的，“正常上下班”，也是一种惯例，也是规范，无可指摘。但换位思考一下，用户的诉求合不合理？当然合理。这就到了考验“服务意识”的时候了。如果我们真的将企业和市民视作“上帝”，那么，为了“上帝”方便，让渡一些自己的方便，有困难也总要想办法克服。当然，必须说明，让渡自己的方便，绝不是要让基层工作人员没了命地“傻干”；将“工作日”改成“自然日”并尽可能地减时提速，也不是为快而快、为减而减。时间与习惯的变化，都涉及一套系统性的调整，就政务服务供给这个庞大的体系来说，需要一套科学、系统而周密的设计。窗口服务单位突破“8小时工作制”，不是要让具体的服务人员天天超时工作，流程压缩、时效压减，也不等于要把必要的程序一概简化。哪些事项可以归并，哪些环节应当削减，哪些工作可以借助更高效的手段，前台的提速又需要在后台配备怎样的人力、物力、制度支撑，这些都是需要被充分考量的问题。能高效精准地把这些问题考虑好，让该“增”的“增”到实处，该“减”的“减”足力度，让供需适配得恰到好处，正是政府治理的真功夫。
#摩洛哥逮捕3名涉嫌资助恐怖主义的法国人	摩洛哥逮捕3名涉嫌资助恐怖主义的法国人新华社拉巴特2月12日电(记者陈斌杰)摩洛哥国家安全局12日发布公报说，摩洛哥警方11日在首都拉巴特附近的塞拉市逮捕3名涉嫌资助恐怖主义的法国人。公报说，调查显示这3名嫌疑人与在叙利亚和伊拉克的极端组织“伊斯兰国”成员有密切联系。这3人涉嫌为极端分子筹集资金，资助恐怖活动。公报说，目前摩洛哥相关部门正在审讯这3名嫌疑人，以将其他有关联人员抓捕归案。
#台湾知名剧作家王安祈：传统戏曲 贵在创新	王安祈：传统戏曲 贵在创新(传统戏·两岸缘③)从老一辈乡愁的慰藉到年轻艺文爱好者的心头好，京剧在台湾传承发展的主要方向，经历了由搬演传统老戏到全新编创的变迁。“台湾的创新风气很早就有了，30多年前已经在提倡，而且是主流，年轻人特别喜欢。”台湾知名剧作家、戏曲研究学者、“国光”剧团艺术总监王安祈告诉记者。上世纪80年代，王安祈为台湾“雅音小集”京剧团写剧本，见证传统京剧与现代剧场的初遇。去年底，王安祈编创的第30部实验京昆新戏在台湾演出，今年春天还将在上海展演。“剧种类型不是框限，而是创作的手段。”王安祈将京剧、昆曲、舞台剧等融为一炉，在每次创作中探索新的可能。王安祈 图：人民日报这一代人该有自己的创作记者：从当代传奇剧场到“国光”剧团的新编戏，台湾在京剧创新上备受瞩目。为什么戏曲创新能成为业内共识，这种风气始于什么时候？王安祈：在两岸分隔初期，台湾的文艺政策是复兴中华传统文化，京剧团大部分在演老戏。直到上世纪80年代，我给“雅音小集”编新戏的时候，还有人质疑为什么一定要编新的，为什么不只演《四郎探母》就好？现在完全没有这种声音了，反倒是追问明年编什么新戏，今年为什么只有一部新戏。京剧创新的风气，在台湾形成有30多年了，就觉得一定要编新戏，要用新方法和剧场观念来排演。从演出量来讲，还是传统戏比较多，因为现成的传统戏有那么多。我们创作一部新戏要花好多时间，所以每年就推出一两部，大概最多三部，但社会关注度还是集中在新戏上。记者：有人认为因为台湾在戏曲人才培养上有欠缺，演员传统功力不够。如果走创新的路子，其实可以掩盖一些不足。王安祈：这是事实，我一开始在“国光”剧团觉得非做新戏不可时，有一层思考也是这样。不过我最根本的思考是，这一代的人该有自己的创作。21世纪的人，京剧不能永远演的是清朝那些戏，昆曲不能永远演的是明朝的《牡丹亭》。大家知道要有现代散文、现代诗歌，那为什么没有现代戏曲？这是我们最主要的使命和职责。大陆也一样，两岸都需要有当代的创作。把戏做成当代精致艺术记者：“国光”剧团的新编戏有时会融合不同剧种，乃至加入舞台剧、交响合唱的元素，会不会有热爱传统戏的观众表示难以接受？王安祈：我有个朋友是香港的老观众，现在已经快80岁了，他看过马连良、张君秋、裘盛戎(均为大陆京剧表演艺术家)的演出。每年“国光”剧团演新戏，他和妻子就从香港来台湾看。他说香港演的大都是传统戏，他们觉得不过瘾，想看到新鲜的现代剧场的戏，虽然唱得可能没有大陆各地戏曲名家好，但整体作品很好看。我带“国光”新戏去香港演出前有点担心，因为那是大陆的京剧名角常去的地方，香港观众怎么会接受台湾的京剧团？结果发现他们喜欢我们整个的节目。我们今天看的节目，拿来比较的不一定是国家京剧院、上海昆剧团，而可能是香港芭蕾舞团、香港管弦乐团，是所有的表演艺术节目，现在应该是广泛的相互吸纳的概念，而不是限于纯粹京或昆的剧种。记者：您在编创新戏时主要的出发点是什么？王安祈：我们要把戏做成当代的精致艺术。今天京剧是什么？虽然是古典形式的，但却是现代剧场的戏。“国光”剧团新编京剧《快雪时晴》到香港去演，香港观众非常喜欢。他们说没想到传统戏曲能以这样现代的面貌来呈现，西皮二黄能跟交响乐、合唱团结合得这么好，舞台上还有水墨投影。选择什么题材，该用什么方式，比如《快雪时晴》展示了王羲之的书法，当然用水墨投影，这点就不用去批评。科技要不要加到戏曲里来，不是形式上的问题，而是出于内在的必要性。艺术其实是相通的记者：台湾现在只有温宇航(原大陆知名小生演员，后加入“国光”剧团)出自昆曲科班，京剧演员演昆剧，也是台湾的戏曲界比较突出的现象。王安祈：台湾没有昆曲科班，所以京剧演员要跨行去学昆曲。台湾戏曲学院毕业的年轻人考进“国光”剧团后，还要接受在职训练。剧团每年会请几批大陆名家来教，或者把团员送到大陆去学。“国光”基本上是京剧团，我努力把温宇航找来，是叫他学京剧的，可因为我自己也很喜欢昆曲，所以希望剧团有些戏能实现京昆融合。我考虑的是作品的概念，它怎么能更好地呈现，怎样把适合表现的手段放进去，而不是纠缠于剧种的概念。大陆的昆曲名家梁谷音的“鬼步”令人称道，大家都觉得昆曲的“鬼步”是最好的，但其实她是从京剧学的。剧种间相互学习吸收，艺术本来就可以互通。“国光”剧团新编戏的票时常售罄，台湾观众可能是出于对广泛艺文的热爱，没有说只喜欢哪个固定剧种，有好的演出都会去支持，这批爱好者的数量比较多。记者：江苏省演艺集团昆剧院去年底在台湾演出《西楼记》，导演是台湾人，他也为“国光”剧团排过新编昆剧。两岸在导戏的思路上是否有不同？王安祈：去年“国光”剧团和日本合作的新编实验昆剧《绣襦梦》，结合了日本的三味线音乐，看来一切极简，却通过细节处理让整个戏情味深厚，体现了台湾导演王嘉明的功力。王嘉明本来是台湾现代剧场界的鬼才顽童，却成了昆曲的知名导演。江苏省演艺集团昆剧院会找王嘉明排戏，他有很多时间都待在南京。大陆的戏曲导演以内行演员为主，属于圈内人，他们可以把戏排得很好，不过导演还是更多需要进行视觉处理和其他调度。大陆有点排斥话剧导演来排戏曲，台湾这边不会排斥，而是很欢迎现代剧场的导演加入，从他的视角来呈现戏曲的另一种面貌。
#工信部：逾400万款APP让生活更丰富 8类应用下载量最大	工信部发布去年互联网和相关服务业统计数据——逾四百万款APP让生活更丰富省长兴县洪桥镇的一名网格员在展示平时使用的“治惠掌心”APP。新华社记者 徐 昱摄中国移动电话用户已超过14亿。在绝大多数用户的手机上，都有几个甚至十几个APP，丰富着人们的生活。近日，工信部发布数据显示，2018年我国互联网和相关服务业保持平稳较快增长，互联网行业发展加速融合，目前市场上监测到的移动应用程序数量净增42万款，总量达到449万款，从一个侧面折射了居民消费需求升级步伐。8类互联网应用下载量超过千亿次2018年，互联网信息服务保持了旺盛的创新活力。通过大数据的采集，互联网企业能更精准地为消费者提供个性化、定制化、多样化的信息服务。文化、娱乐、体育健康等领域的新需求被激发，各类互联网应用数量和收入稳步提高，全年完成互联网信息服务收入8594亿元，比上年增长20.7%，在互联网业务收入中占近9成。2018年，我国市场上监测到的移动应用程序数量净增42万款，总量达到449万款。去年APP数量继续保持增长，体现了由“互联网+”深入推进与消费升级带动的供给持续增加；新兴电商的崛起引发了用户下载使用规模的快速扩张，电子商务类应用APP下载规模突破千亿次。网络支付等应用的普及还为广大用户在医疗缴费、公共服务缴费、社保业务办理等方面提供了极大的便利。其中，游戏类应用规模保持领先。截至12月底，游戏类数量应用约138万款，数量规模排名第一，排名第二至第四的分别是生活服务类、电子商务类应用和主题壁纸类应用，应用规模分别为54.2万、42.1万和37.4万款。金融类应用增至约14万款，较年初增幅超过20%。社交通讯领域新上线应用数量占比居各领域前列，子弹短信、短视频社交、匿名社交等新业态引发了社交通讯领域新一轮创新浪潮。8类应用下载量超过千亿次。截至12月底，第三方应用商店分发累计数量超过1.8万亿次。游戏类、系统工具类、影音播放类、社交通讯类应用下载量均突破2000亿次，分别达到3099亿次、3037亿次、2358亿次和2012亿次。日常工具类、生活服务类、互联网金融类、电子商务类应用下载量超过千亿次，分别为1301亿次、1189亿次、1067亿次和1019亿次，下载总量超过500亿次的应用还有资讯阅读类应用(958亿次)和主题壁纸类(801亿次)等。互联网企业完成业务收入9562亿元2018年，我国规模以上互联网企业完成业务收入9562亿元，比上年增长20.3%。通信业网络提速降费效果显著，改善了网络消费的体验。旅游、文化、体育、健康、养老等“幸福产业”蓬勃发展，带动互联网业务收入规模保持较快增长。截至2018年12月底，互联网企业部署的服务器数量达141万台，比上年增长31.8%。2018年，互联网产业规模居前三位的广东、上海、北京收入规模均超1500亿元，分别增长26.5%、20%和25.2%，总量占全行业的60%以上。北上广深等一线城市在互联网创业、创新所需的信息流通、产业集聚、消费人群、运营人才、融资渠道等方面优势明显，同时互联网应用具有一点接入服务全网的特性，使互联网企业注册地与服务范围关联性较低，互联网行业集聚效应比较明显。去年，全国实物商品网上零售额增长25.4%，占社会消费品零售总额的比重为18.4%，带动电子商务平台收入3667亿元，比上年增长13.1%。生活类服务百花竞放，无人零售店、智能物流、生鲜配送、社区网上便利店等新业态兴起，有效提升了消费需求和供给品质。网络视频业务迈入快车道，用户数井喷，头部企业用户规模超5亿人。短视频企业通过搭建短视频营销商业平台，提供了大量短视频营销变现机会，重点企业收入增速超50%。
#英国华人热热闹闹迎新春	华人社区英国华人热热闹闹迎新春在猪年农历春节过年假期的最后一天，英国各地举行了传统的中国新年庆祝活动。农历春节在英国并不是公共假日，各行各业须照常上班营业，各级学校也照常上课。为方便华人、本地人、各地游客一起欢庆新年，英国各地庆祝中国新年的活动一般都是在年后进行。即便如此，英国各地民众庆祝中国新年的热情也分毫不减。伦敦中国城、曼彻斯特、利物浦、伯明翰和纽卡斯尔都举行了热闹的舞龙舞狮活动，锣鼓喧天，十分热闹。目前，伦敦的春节庆祝活动已经成为亚洲以外全世界最大型的农历新年庆祝活动，这也体现了中国不断增强的文化影响力。春节文化走进希腊雅典校园据希腊《中希时报》报道，中国农历新年到来前夕，“2019中国（杭州）春节文化交流访问团”赶赴希腊雅典，走进雅典学院参加“中国春节文化进希腊校园活动”。中希文化教育交流中心主席应秋琳在发言中说，中希文化教育交流从2016年开始启动，已经带着杭州300多位师生，走进希腊十几所小学、初中、高中、大学进行了学习和观摩。两国教师和学生互相了解，并建立了良好的关系。中国和希腊都是有着悠久深厚教育传统的国家，我们纵然距离遥远，但精神深处有着很大相似。（以上据中国侨网）马中国商会拍摄短片迎新春由马来西亚中国企业家联合会投资拍摄的2019新春贺岁短片《马中友好·世代相传》近日在吉隆坡正式上线。该部贺岁短片以四个不同种族的小朋友回答有关华人春节和马中友好的题目为主线，由浅入深地解释了春节的含义，表达了在马中国企业家对于两国友好的良好祝愿。马来西亚中国企业家联合会总会长李中平说，贺岁短片由联合会会员本色出演，他们大多数在马来西亚生活了十几年，并与当地人通婚，可以说是两国友好的一个缩影，希望通过该片让更多在马华侨华人为两国友好作出贡献。香港弦乐团献艺斯里兰卡由著名小提琴家姚珏女士率领的中国香港弦乐团访斯专场音乐会近日在科伦坡举行。斯里兰卡多所艺术学校的师生和音乐爱好者齐聚科伦坡视觉与表演艺术大学音乐厅，共同感受来自中国的艺术魅力。斯里兰卡中国文化中心主任乐利文致辞说，香港弦乐团来访既有利于进一步增进中斯艺术交流，也为即将到来的中国春节和斯里兰卡独立日献上了一份文化贺礼。在当天的音乐会上，香港弦乐团先后演奏了《牧歌》、《思乡曲》、《新春乐》等九首脍炙人口的中西方经典曲目。科伦坡视觉与表演艺术大学西方音乐系主任钱德拉拉尔教授表示，中国香港艺术家的表演为当地艺术专业师生以及音乐爱好者创造了一个非常宝贵的艺术交流机会。（以上据新华网）
#台北书展 大陆图书抢眼	台北书展 大陆图书抢眼读者在简体馆翻阅书籍。“都是中国人，看简体版没有困难，感觉很亲切。”2月12日开展的第二十七届台北国际书展上，正在简体馆挑书的台北居民汪先生对记者表示，他最想买的是传统文化类图书和大陆翻译的外国图书。简体图书受欢迎本届台北国际书展为期6天，以“十大创新”“十大主题馆”及超过500场精彩活动，呈现一场阅读嘉年华。其中，简体馆内展出来自大陆的20多家出版社的4000多种、逾1万册图书。年逾古稀的汪先生上午一进场就直奔简体馆，逐本翻看心仪的图书。他说，自己主要挑两类书，一是大陆翻译的外国书，因为“大陆各种文字都会翻译，比如瑞典、荷兰图书的中译本都会有，而台湾一般只翻译英语和日语书”；另一类是中国传统文化类的书，“这方面大陆的资料多，人手也多，所以整理得更好，这两类书大陆有优势。”汪先生说，他出生于重庆，6岁随家人来到台湾，现在对儿时的家乡还有很深的印象。他看简体版书有很多年了，阅读没有困难，“毕竟都是中国人”。过去几年，他都来台北书展挑选简体版书籍。在简体馆挑选儿童绘本的韩女士对记者表示，她的工作是用绘本推广儿童阅读，近年大陆大量翻译外国的儿童绘本，挑选的范围较广。她平时自己也会读简体书，还买过杨绛先生的书。两岸读者口味近简体馆的入口柜台上，摆着《延禧攻略》《如懿传》等大陆流行的新书。台湾华品文创公司总经理王承惠介绍，一般在大陆热销的图书，在台湾也同样受欢迎，前两年《琅琊榜》在台热播，相关书籍在书展上就卖得很好。这次主要征集了大陆媒体2018年评选的好书前来参展，还有大陆一些知名出版社如中华书局、北京三联、上海三联的新书，也深受台湾读者喜爱。王承惠介绍，台北国际书展简体馆自2013年设立至今年已经第七年，简体书在岛内的需求越来越大，主要是这些年两岸交流频繁，台湾年轻人也从网络上接触到越来越多的大陆资讯，越来越能接受简体书。他坦言，台湾的出版业近年不是很景气，而大陆出版的图书种类却越来越多，一些专业类书籍，台湾受限于市场规模不太会出版，所以台湾大学老师会直接推荐简体版给学生。早些年，台湾书籍平均比大陆书籍贵4倍左右，王承惠说，近三五年来，大陆图书的价格一直在上涨，较低端的仍比台湾同类书便宜一半左右，但一些装帧较好的，价格已经超过台湾同类书，“这些年大陆出版业进步很快，我们作为同业很佩服。”参与办展的厦门外图集团有限公司出口部经理熊武兴表示，大陆简体书给了台湾民众更多选择，除了一些网络文学、小说、影视剧本类书籍是大陆原创之外，还有一些专业图书，台湾不会去出版。他举例说，此次简体馆展出一套中华书局的宋版佛经《思溪藏》，全套共计138箱，价格266万元人民币，有台湾买家一次就订了5套。侠骨柔情忆金庸据主办方介绍，本届书展以“读书正好”为主题，有52个国家和地区的735家出版社前来参展。“十大主题馆”包括书展大赏馆、金庸茶馆、数位主题馆、青年创意出版区等。其中，金庸茶馆以浓浓的武侠味吸引了不少台湾金庸迷。馆内陈列“射雕三部曲”与《天龙八部》等小说的各种版本、40张放大的小说插图，还设了一桌“射雕英雄宴”，桌上摆有“好逑汤”“叫花鸡”“玉笛谁家听落梅”“二十四桥明月夜”等小说中提到的美食图片。此外，馆内还展出了金庸小说的原稿，衍生的影视剧、音乐、漫画、游戏等内容。台湾读者丁先生指着金庸手写的书稿说，金庸小说给自己的少年时代构筑了一个梦想的世界，里面有故事，有侠义，也有中国历史和传统文化，“这么庞大的小说，也是一个字一个字写出来的，还有这么多修改痕迹，真是令人感慨！”(本报台北2月12日电)
#春运高峰万千游子踏上返程之路 行李箱里满满都是爱	春运返程高峰到来，万千游子踏上返程之路——返程的行李箱，满满都是爱春节假期结束，短暂归乡的游子们准备返城工作，父母总会将行囊塞满煎饼、馒头、海鲜、水果等“特别的爱”。2月10日，旅客在山东烟台火车站乘车。唐 克摄(人民视觉)放满了煎饼、过油菜等家乡特产的行李箱。王齐胜摄(新华社发)2月10日，多地迎来春运返程客流高峰。江苏南通苏通大桥北侧，大量车辆行驶在G15沈海高速上。许丛军摄(新华社发)过完春节假期，许多人陆续踏上返程之路。回家过年的，父母总是通过塞满儿女的行李箱来表达情感，亲手做的馒头烙饼、香肠肉干，寄托着浓浓的不舍。阖家出游的，则把世界各地的好东西带了回来，送给至爱亲朋。返程的行李箱，沉甸甸的都是爱。2月10日，山东滨州长途汽车站一张织好3年的床单拎着一袋炸丸子、一袋煮好的饺子、4个煮鸡蛋和一袋火腿肠，小郑坐上了回京的长途汽车。“这些东西是母亲让我路上吃的，行李箱里还有好几个馒头、两条炸好的鲤鱼、一袋炸藕盒、一兜子枣脯。”小郑的家在山东滨州一个小村子里，那里不通高铁、火车，每年他都是坐长途汽车回家。“我家离长途汽车站挺近的，一般我下车就自己溜达回去，到院门口喊一声‘妈，我回来了！’我妈就会跑出来接我，我爸听力不好，看到我妈跑出来会跟着一起出来。以前上学的时候，我妈还会去车站接我，快到车站给她打电话，她就骑着电动三轮车来了。”今年春节，小郑回程的行李箱里有一件特殊礼物——妈妈亲手织的一张床单。小郑说：“床单是我妈亲手织好要我送给女朋友的。以前农村到了冬天没有农活做的时候，妇女们就开始织布、做棉被。我妈年轻的时候每年冬天都织布，除了给自己家用，还会提前给孩子做好结婚用的床单和棉被。那时候的棉被，用的都是自家种的棉花弹成的棉絮。以前家里有一台老式织布机，我妈脚底下踩着踏板，手里拿着梭子左一下右一下地穿梭，布就织好了。”小郑今年带回北京的这张床单已经织好3年了，之前一直放在家里的壁橱，用罩布盖着防止落灰。“这几年我妈年纪大了，不再织布了。以前织的多，到现在家里还有存货，除了新床单还有做好的新棉被，都卷好放在橱子里收着。”正月初六早上，小郑吃了这个春节在家最后一顿饺子，猪肉白菜馅儿的。“每年初六我都是坐早上7点的大客车回北京。家里离汽车站20分钟的距离，我6点起床，6点半从家里走。我妈每年都5点半起床下饺子，等饺子快熟了就叫我起床。从滨州到北京要4个小时，下午1点多才能到，午饭只能在服务区吃。所以每年妈妈都会给我带很多炸好的丸子、藕盒和几根火腿肠，煮好的鸡蛋和洗好的苹果让我在路上吃。今年一个人回家，希望明年变两个人，让妈妈更开心。”2月10日，北京首都国际机场漂洋过海的春节礼物之前总是在北京过年的小甄今年过了一个不一样的春节，与高中同学一起飞往捷克首都布拉格。北京时间大年初一早上7时，比北京晚了7个小时的布拉格刚刚迎来除夕夜，小甄一行人在老城区的餐馆里吃了一顿别样的年夜饭——烤猪肘、面包汤、烟熏肋排……小甄说：“我是土生土长的北京人，以往年年都在北京过春节。不光是春节，每周末也都会回爷爷奶奶、姥姥姥爷家陪陪老人，所以回家过年这个事儿对我来说没有那么强烈的仪式感。今年春节就借着假期约了几个家都在北京的高中同学一起出国旅游了。”虽然小甄嘴上这么说，但是打开他从布拉格回程的行李箱，赫然进入眼帘的还是塞满了小半个箱子送给家人的伴手礼。“这4条围巾是我和女朋友要送给双方父母的春节礼物，这2瓶护肤品是要送给大姨和小姨的，这2条烟是带给我女朋友父亲的。还有这15根唇油算是当地的特产，拿回去送给我的同事们，既当作春节礼物也当作旅游纪念品了。”小甄和同行的朋友说，在布拉格游玩的这5天里，基本上每每路过一条购物街，大家都会不约而同地念叨着要给家人带点什么回去。“虽然春节人不在国内，但是在布拉格也经常能看到中国春节的元素，各大商店广告牌上还会用中文写上‘春节快乐’。在这种过节氛围的渲染下，我也有点想家了。”小甄说。携程旅游网发布的数据显示，春节长假期间我国游客从近1296个海内外城市出发，到达全球97个国家和地区、1372个国内外城市。中国的年味儿被出境游客带去了世界各地。2月9日，自驾没装满的后备箱大年初五清晨，江苏徐州一户人家正忙着往车上搬东西。鸡肉、鸡蛋、苹果、草莓……各种食物统统被塞进了小轿车的后备箱。“苹果和草莓是大伯母在县城买的，让我们带着路上吃。今年过年家里杀了4只鸡，我们带了3只回来，乡下自家散养的土鸡肉质比超市里买来的要好，特别香！”徐州人小蒋今年23岁，打小便跟着父母离开了老家，但每年都要回徐州老家过春节。回家过得越开心，分别的时候就越不舍。游子舍不得家乡的温暖，父母则担心孩子在外挨饿受冻，于是准备大量的物品，仿佛后备箱装满了，孩子在外就不会受委屈。不过，今年小轿车的后备箱只装了2/3。小蒋说：“去年爷爷去世了，所以今年的春节感觉有些不一样。之前每年回去，远远地就能看到爷爷站在院门口等我们，走的时候也是爷爷张罗着给我们带东西。以往都是车后座和后备箱塞得满满当当，各种亲手摘的水果、散养的鸡，鸡蛋都是几十个的给我们装，我每年都坐在后座跟这些吃的挤在一起。爷爷去世后，今年车后座没塞满，心里也有点空落落的。这几年老家的人越来越少，现在只剩下大伯一家人了，可能以后春节就不会年年回去了吧。”在中国城镇化发展的大背景下，与小蒋相似的家庭还有千千万万。越来越多的年轻人离开农村去城市打拼，在城市站稳脚跟后又陆续把农村的父母接到身边生活。渐渐地，留在农村老家的亲人就越来越少。没装满的后备箱，让人有一丝伤感，也见证了城镇化的步伐。2月9日，火车站塞不进行李箱的，快递过去大年初六以来，全国多地迎来了降雪，游子们伴着雨雪与父母依依惜别，踏上了回程的火车。“初六早上我一睁眼发现下雪了，没觉得激动，只觉得更加难过了，因为我当天10点的火车回北京。”洛阳人小李今年刚刚参加工作，这个春节是她在家待得最短的一个春节，“往年都是爸爸开车送我去火车站，但是雪天开车不安全，我们就打算坐公交车去，结果等了很久公交车都没来，爸爸又回家去开车了。”打开小李的行李箱，里面装着妈妈卤的牛肉、大伯从山里摘的栗子、年初三就炸好的鱼和丸子……“本来妈妈想给我塞满半个箱子，但是我怕衣服沾上味道不好洗，就得手里提着，我又提不了太多，所以很多东西就没带回北京。妈妈说那些拿不了的，等快递上班了再给我寄过来。”在北京工作的小黄，对于父母这种表达爱的方式，已经从抗拒到欣然接受了。“我一年到头都在外面，他们并不知道我在外面过得到底好不好，只有春节的时候为我准备返程的食物，能让他们感觉自己对孩子来说还‘有用’，因此即使我吃不了也不忍心拒绝他们。”小黄老家临海，盛产各类海鲜，父母总想让孩子在北京也能吃到新鲜又美味的海产品。“有一年真的很夸张，我妈给我带了一箱生的海鲜，里面还放着冰袋降温，虽然不知道回来怎么吃，但还是沉甸甸地拎回来了。还有一次，非让我带鲅鱼馅饺子回来，包了好多，然后我抱着饺子在高铁上吃了两个就哭了。”这两年，物流业日益发达，小黄的家人开始尝试使用快递，把海鲜及时送到孩子身边。又想把所有的好吃的都给带上，又心疼孩子拎着沉——近年来，使用生鲜快递的人越来越多。晒好的干豆角、一颗颗攒起来的土鸡蛋、地里刚摘的红菜苔，甚至是头天刚煲好的一罐汤，不一定装进行李箱，而是交给快递小哥，同样带着浓浓的亲情，伴随那些返程的人。
#“四海同春”温暖南非开普敦	“四海同春”温暖南非开普敦(侨界关注)河南歌舞演艺集团舞蹈团演员表演《太极印象》嵩山少林寺武僧团培训基地学员表演《打山门》正月初三，大部分人还在享受春节假期的时候，有一个团队踏上了万里征途。年夜饭的美味还萦绕在唇齿之间，他们却依依不舍告别家人，只为了把祖国母亲的问候传递给远离故土的海外游子。正月初六，南非开普敦，超过1500名观众现场感受了这份温暖。热情：燃爆全场“一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福……”“不管你多富有，不论你官多大，到什么时候也不能忘咱的妈……”当熟悉的歌声在开普敦响起，当舞台上出现那些熟悉的身影，舞台下一片欢腾。舞动的双手、湿润的眼角……这一夜，“四海同春”燃爆开普敦。“我谨代表‘四海同春’艺术团全体人员，向广大海外侨胞以及各界朋友致以节日的问候和良好的祝愿！”艺术团团长张建民送上新春祝福。“‘四海同春’被誉为‘海外春晚’，已经成为海外侨胞庆祝春节的一个不可缺少的环节。”中国驻南非开普敦总领事林静说，“‘四海同春’慰侨演出不仅带来了祖(籍)国的温暖，也向世界推介了中国的春节文化。”这无疑是一个热情洋溢的夜晚。青年歌手徐晶晶、龚爽和赵越的演唱令人耳目一新、河南歌舞演艺集团舞蹈团演员的《太极印象》《水云行》等舞蹈美轮美奂、嵩山少林寺武僧团培训基地学员的表演引来阵阵喝彩、琵琶独奏《十面埋伏》和二胡独奏《战马》令人热血沸腾、著名歌唱家阎维文和蔡国庆的演唱则把演出推向最高潮。“1500人的剧场座无虚席，不仅有很多人坐在地上，场外还有很多人站着聆听。来南非27年了，好像从没见过这么火爆的场面。”胡建华感慨，“整场演出掌声不断，这样的演出当然是成功的演出。”真情：温暖心灵从来没有随随便便的成功。一次成功的演出背后是很多人心血的付出。“幸福是奋斗出来的，成功是努力勤奋换来的。中国驻开普敦总领事馆、开普敦的侨胞做了细致专业的筹备工作，为演出成功打好了基础。艺术团的各位演员则用自己的技艺把党和政府的关爱传递给了海外侨胞。点点滴滴，都是深情厚谊。”张建民说。“艺术团团员们放弃了春节休息时间，只为了给我们送祝福。我还听说，艺术团有演员高烧了几天，演出当天早上还去医院打点滴，晚上还坚持完成了精彩的二胡演奏，我真的非常感动。”胡建华说。从中国北京到南非约翰内斯堡再转机到开普敦，1.3万多公里的行程，30多个小时的辗转，这份来自祖国母亲的祝福沉甸甸的，同时又无比柔软，温暖了开普敦侨胞的心灵。心与心的交流最能令人感动。为了这份来自故土的祝福，张延清专程从博茨瓦纳飞了过来。“博茨瓦纳首都哈博罗内与开普敦之间的距离是1000多公里，但是因为在约翰内斯堡转机，我过来花了五六个小时。”他说，“能看到这么精彩的演出，很幸福。”“情”字最动人。包括阎维文和蔡国庆在内的很多艺术团成员都曾多次参加慰侨演出。“到明年，我参加慰侨演出就满30年了。这期间，从未间断。”说起这段经历，蔡国庆很自豪，称之为自己“整个艺术生涯中最光荣的记录之一”。他说：“这么多年，我几乎都是吃过年夜饭就奔赴海外，走过了50多个国家和地区。这真的是一种情怀。”友情：年味浓厚演出开场时，一群黑皮肤的当地孩子用清楚的中文演唱了《同一首歌》，令现场所有观众动容。民乐演奏时，台下的当地观众看得如痴如醉……艺术无国界。正如林静所说，无论是演唱、舞蹈，还是杂技、武术，全世界都能体会到其中传递的情感。这无疑是中华文化一种最直接的展示。“我想，世界许多城市的中国年味儿越来越浓，可以说是中外文化交流又提升了一个层次。”他说。中国春节正在得到越来越多外国人的了解，海外侨胞也正在得到越来越多住在国的认可。开普敦所在的西开普省省长就向此次“四海同春”慰侨演出发来贺电，向开普敦的华人社区表示感谢，并祝福华人在猪年乐观向上，祝愿中国与南非两国民间交流更加紧密。“‘四海同春’慰侨演出不仅可以为海外侨胞带去党和政府的关爱，还可以推动侨社在组织协调筹备工作的过程中团结凝聚侨社力量、促进和谐侨社建设，而且，在传承中华文化的同时，还可以促进中外人文交流，推动春节文化‘走出去’。”张建民说。自2009年起，“四海同春”艺术团每年春节期间赴港澳及海外开展慰侨访演，已成功举办10年，累计向156个国次和港澳地区派出75个艺术团组，在五大洲331城次演出450场，广场和剧场观众近700万人次。2019年，国务院侨办与中国侨联联合组派6个“四海同春”艺术团分赴16个国家和地区的29个城市，演出33场。开普敦演出结束后，“四海同春”艺术团还将奔赴约翰内斯堡、内罗毕和迪拜，中国年味儿将一路芬芳。
#从慕名来到回头客 旅游淘汰“一锤子买卖”	从慕名来到回头客旅游淘汰“一锤子买卖”(中国旅游创品牌④)哈尔滨极地馆企鹅，因为一次活动被称为“逃学企鹅”，现在成为了哈尔滨冰雪旅游的“代言人”。来自网络2018年，经由短视频平台的传播，陕西西安、重庆、四川稻城等地知名度大涨，一度成为“爆款”旅游目的地，慕名而至者众。视频营销成为旅游目的地营销的创新途径。今年1月中旬，世界旅游城市联合会和中国社会科学院旅游研究中心共同发布的《世界旅游经济趋势报告(2019)》指出，在旅游消费需求转变与旅游目的地市场竞争加剧的双重背景下，旅游目的地营销创新越发重要。中国旅游研究院院长戴斌指出，旅游已经从少数人的享受变成国民大众的日常生活，老百姓的旅游消费诉求正在从有没有转向好不好、精不精。在品质旅游的发展新阶段，旅游营销对于旅游品牌的打造、旅游品质的提升又将发挥怎样的作用？品牌塑造不可一成不变2018年6月，国家发改委发布了《关于完善国有景区门票价格形成机制降低重点国有景区价格的指导意见》，2018年9月起，黄山、桂林、峨眉山等地先后宣布下调景区门票。这类原本“靠天吃饭”的资源型景区面临着转型发展的挑战。中国旅游协会旅游营销分会副会长、中青旅联科公关顾问有限公司执行总经理葛磊在接受本报记者采访时指出，中国旅游业的拐点已经到来，发展高质量旅游将成为未来一段时期的趋势。“高质量发展的核心就是旅游的供给侧改革，供给侧改革的出发点应当基于对游客分层和需求变化的精准分析。”葛磊说，目前从整体上看，中国游客的需求已经从原来的观光审美发展到玩乐休闲，寻找不同的生活体验。旅游营销也将面临巨大挑战，即如何满足游客旅游消费需求的巨大变化。旅游品牌发展的初级阶段，旅游产品、旅游目的地只需强化自己的差异性、唯一性即可，例如黄山、桂林山水，独特的山水资源就是它们吸引观光游客的最好产品。如今，旅游逐渐呈现出作为精神消费品的特质。因此，旅游品牌的塑造也随之进入新阶段，日益注重对游客情感需求的满足。“游客在寻找、确定旅游目的地的过程中，也是在寻找一种情感归属感。”葛磊举例，“好客山东”“老家河南”等旅游品牌的成功，就是因为能在情感上唤起游客的某种共鸣。“旅游品牌的发展绝不是一成不变的，它有着自己的生命周期。”葛磊指出，不同阶段对品牌有不同的塑造。乌镇便是典型的例子，早期乌镇打造“千年水乡”，突出其江南古镇的定位，当它的度假产品、夜宿产品成熟之后，便推出“最后的枕水人家”品牌。如今，乌镇声名在外，体验式产品不断丰富，“来过便不曾离开”的新品牌就应运而生。口碑胜于营销发展至今，中国的旅游消费场景已经发生了重大变化，旅游消费格局正在向短途、周边、高频转变。追求“一锤子买卖”的传统旅游营销不再符合现实，吸引重复消费者成为旅游目的地的共同目标。“好的营销最多只能对消费者的第一次消费产生影响，而最高明的营销永远都是口碑营销。好的旅游产品、旅游目的地能给游客提供好的体验、感受，从而打动游客，赢得口碑，并让游客成为二次、三次消费者和推荐者。”葛磊说。乌镇的打造者陈向宏介绍，来乌镇的游客中80%是散客，其中又有超过一半是第二次来。乌镇所提供的体验当地风土人情的浸入式旅游，提高了游客参与度，使游客成为乌镇的“粉丝”。那么新兴的旅游目的地、旅游产品又应当如何进行旅游品牌的打造和营销？葛磊指出，游客越来越倾向于个性化的旅游方案，其实也是在选择一种自己喜欢和向往的生活方式。因此，旅游目的地、旅游企业应当首先找准自己的定位，提炼最突出的价值点，并找到最精准的游客群体。一个旅游目的地住得好、吃得好、公共服务好，这是基础，想要真正打动游客，必须在文化情境的营造、情感的渲染等方面，进行更多有创造力的开发。“我们最终要靠好的产品赢得游客，而营销人员需要学会与游客对话，讲好属于自己的旅游故事，通过对游客需求的理解不断优化产品。”葛磊说。“网红”不等于品牌随着传播方式的多样化，在传统的旅游推介方式之外，许多旅游产品、旅游目的地选择通过自媒体、视频等进行传播，“网红”旅游地层出不穷。“现在有很多‘网红’旅游产品、旅游目的地，在我看来，‘网红’只是一种营销工具，不能把它当成品牌，大多数‘网红’都不持久，要打造旅游品牌，就不能仅追求短期效应。”葛磊指出，一个好的品牌的塑造是非常艰难的，需要经过一点一滴的积累。“品牌的发展过程实际上也是一个和消费者之间持续的感情培养过程，每一个成熟的品牌都会逐渐聚集起自己的品牌拥护者。”中国旅游研究院国际旅游研究所所长蒋依依指出，一般而言，网络热点持续的时间都不会很长。所以，旅游目的地更多应该思考如何将网络关注度转化为真正的客源，再转化为客源对当地的好评，并激发大家自发地宣传和推广。今年1月，在第六届旅游业融合与创新论坛上，中国旅游智库委员、原山东省旅游局局长于冲也表达了相似的观点，他指出，很多旅游项目不注重产品品牌的整体塑造，且缺乏长期性品牌运营的耐心和毅力，导致国内的经典旅游大品牌太少。于冲结合“好客山东”品牌的打造过程指出，品牌打造需要持续性的资金投入、深度的文化输出和对原创IP的保护，品牌需要不断地完善、提升和创新。
#食品来源一目了然 科技让饮食安全“晒”在阳光下	食品从田间到餐桌均可查 线上线下追溯手段齐上阵科技让食品安全“晒”在阳光下成都乡村厨师协会的温师傅加入了“中国群宴智慧平台”，其对菜品来源的追溯既安全又快捷。资料图片这个春节假期，家住北京朝阳区的王先生到超市购买鱼肉蔬菜等年货。当看到一条桂鱼尾巴上挂着可追溯码时，他拿出手机扫了一下，手机页面上迅速出现桂鱼产地、捕捞日期、经销商等信息。他说：“现代信息技术让我知道了这些农产品的‘前世今生’，也让我吃得明白、买得放心。”商务部近日发布的消息显示，年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为今年春节餐饮市场的主角，食品质量总体安全。其实，实现人们“餐桌上的安全”背后，是一套从生产、运输到最终摆上餐桌的食品安全追溯体系在保驾护航。这其中，各项科技运用助力颇多。“扫码”掌握食品信息要吃得放心、吃得安心，人们首先会想了解食品是怎么从田间来到餐桌的。经过3年建设，湖北省武汉市农产品质量安全追溯系统于2018年上线，300多家肉类、水产、蔬菜等涉农企业和监管站纳入追溯系统。值得注意的是，科技因素在这个过程中起了重要作用。据了解，在农产品田间管理环节，政府远程监管就已介入。例如，当蔬菜专业合作社检测室工作人员对菜心、黄瓜、花菜等蔬菜进行农残检测时，画面会被实时传送到武汉市系统指挥中心。如若出现操作不规范、流程不正确等问题，指挥中心将第一时间作出判断，并指导改正。据武汉市农委有关负责人介绍，有了这个追溯管理平台，检测合格的农产品将被打上“武汉市农产品质量安全追溯码”，追溯码一批次产品只能生成一次，具有唯一性。消费者用手机扫描二维码，该产品的生产厂家、何时采收的、由谁检测合格的等信息一目了然。下一步，武汉市将逐步把生鲜乳、禽蛋产品、经营环节的农业投入品等纳入追溯范围，直至全市鲜活农产品品种全覆盖。在北京，市民同样可以通过多种工具查询肉菜追溯信息，如微信公众号、追溯查询机、城市追溯平台网站等。目前，北京的猪肉、蔬菜追溯流通节点已分别达到1900个和2600个。在广东省广州市，很多农贸市场用上了溯源电子秤。当商品放到电子秤上称重时，显示屏除了显示重量、价格之外，还会打印出一张附有二维码的小票。消费者通过扫描二维码，就可以追溯商品产地、来源和生产日期。“肉菜流通追溯体系建设，打通了肉菜从田间到餐桌的追溯链条，有利于保障肉菜流通的供应安全，让老百姓消费起来更加放心。”商务部新闻发言人表示，中国58个大中型城市已经建成肉菜流通追溯体系，涉及8.6万家企业、52.4万商户，覆盖猪牛羊鸡肉、500余种蔬菜和部分水果及水产。把“追溯”进行到底所谓追溯体系，就是通过线上线下等手段，采集记录农产品生产、流通等环节信息，实现来源可查、去向可追、责任可究，强化产品全过程质量安全管理与风险控制。近年来，一个完善的追溯体系正在形成。国务院和相关部门陆续出台了10多项重要政策意见，明确了追溯体系建设目标、任务和保障措施。例如，在标准规范方面，先后研究制定了肉菜、中药材及酒类流通追溯编码规则、数据格式、接口规范等22项行业标准，为追溯体系互联互通和全国推广打下基础；在法规建设方面，一些行业追溯体系建设要求先后写入《产品质量法》《食品安全法》《中医药法》等一系列法律法规；上海、福建、甘肃等地先后出台了本地食品安全信息追溯管理办法，北京、石家庄、牡丹江等市出台了专门性地方政府规章；山东建立起政府部门间追溯数据共享方案，拟定追溯体系运行考核制度和重要产品追溯体系应急预案，推进形成长效工作机制。很多地方利用电子化、信息化手段，破解追溯难题。例如，北京运用信息技术手段，实现了肉菜商品流通索证索票、购销台账的电子化。不少地方还将追溯与微信、支付宝等交易手段相结合，提高消费者使用追溯平台的积极性。制度和技术是基石中国农业出版社研究员罗斌认为，农产品质量安全追溯建设有两大基础性工作：一是制度体系建设，包括政策法律支持、制度化管理等，另一个是技术体系建设，主要包括实现可追溯的技术支撑。在制度建设方面，需加快全国层面统一布局。日前，国务院办公厅印发的《完善促进消费体制机制实施方案(2018－2020年)》指出，要加强重要产品质量追溯体系建设，提高重要产品生产管理信息化、标准化、集约化水平，健全追溯大数据应用机制，逐步形成全国追溯数据统一共享交换机制，初步实现部门、地区和企业追溯体系互通共享。为解决目前市场上追溯体系“泛标准化”“分段管理”“无法有效追溯”等难点问题，全国性的国家农产品质量安全追溯管理平台已经上线。专家表示，追溯体系建设将成为信息、互联网等技术与实体经济紧密融合、相互赋能的一个现实缩影。下一步，各地应探索创新技术手段，重点推进二维码、无线射频识别、视频识别、区块链等技术应用，提高追溯单元信息采集与传递的智能化和准确性，提高数据处理和综合分析能力。此外，提升消费者主动扫码追溯的积极性也很重要。宁波大学商学院教授陈永红表示，消费者是农产品流通链上的最终需求方，消费者的选择和偏好会成为农产品生产和供应的风向标。只有在消费端形成积极参与追溯的消费时尚，才能倒逼生产经营主体严格落实主体责任，从而推动农产品质量安全水平的提升。
#手机银行玩转网络直播间	手机银行玩转直播间（网上中国）的手机银行 资料图片选择哪些净值型理财产品、个人如何投资贵金属、跨境汇款怎样才能更便捷……过去，这些内容大多通过面对面咨询银行理财师或相关人士才能得知。如今，直播成了人们获取理财知识和跨境业务的新渠道。随着网络直播渗透到生活的各个领域，一些银行在各自的手机银行APP（应用程序）上推出了直播业务，“直播+银行”模式也使得银行业务推广迈出了新的一步。直播推广破局限受时间和空间的限制，银行与客户主要通过一对一、面对面的方式沟通传统业务。近年来，随着社会观念的转变与生活水平的提高，人们对于投资理财的热情倍增。然而，与之不相匹配的是国内理财用户金融知识普遍匮乏，缺乏科学指导。随着银行理财打破刚性兑付、银行理财子公司不断设立，理财用户不能再闭着眼睛买理财产品，急需扩充相关知识。除此之外，银行理财产品逐渐增多，继续采用一对一、面对面的高成本沟通方式会大大降低效率。这些都促使传统银行努力探索新模式提升客户活跃度，推广业务。如何开拓一条道路，将金融与理财的专业知识普及给大众呢？在移动互联网全面普及的时代，一些银行瞄准了直播。数据显示，2018年，中国在线直播用户规模达4.56亿人，增长率为14.6%。中国直播行业市场规模不断扩大，用户数量不断增多，吸引了很大的流量和关注度。对于传统银行来说，直播是一种生动有效的传播方式。向客户讲解理财知识、对客户进行投资教育……相关业内人士表示，“直播”作为银行业务推广的新兴渠道，能够有效培养客户尤其是中青年客户的认可度，大大提升客户黏性。“直播+银行”的模式顺应了互联网金融的发展，而银行通过“直播”这一方式向客户提供理财建议，能提升客户的理财水平和用户体验，同时也降低了沟通成本和营销成本。直播内容花样多记者查看各大银行的手机银行APP发现，如今，中国银行、交通银行、工商银行、招商银行等手机银行APP均上线了直播功能。因时制宜、因事制宜、因地制宜，各大银行在直播的内容上也想出了花样。早在2017年，中国银行便通过直播向网民展示了该行举办的中国银行信用卡讲师大赛，吸引总计超过3.5万的网民在线观看，参与互动评论超过1200条，支持投票达4万次。记者登录中国银行手机银行APP，主页面上的“中银直播间”赫然入目，直播间内已推出“金融服务”“跨境服务”“生活服务”等板块。结合新春佳节，中国银行直播了以“春节理财稳字当先”为主题的内容，十分接地气地为广大客户的年终奖、压岁钱提供理财建议。介绍银行业务、最新优惠活动和理财投资建议是银行直播的主要内容，但并非仅限于此。围绕银行跨境业务，中国银行还直播了跨境旅游、签证办理、出国留学等相关内容，全面覆盖了跨境的方方面面。相较于跨境转账、外汇闲钱处理等专业内容，这些生动的内容更容易吸引用户观看与参与，也为用户进一步了解理财投资做好了铺垫。除了内容以外，各大银行也在直播的形式与规则上不断突破。不局限于室内直播，中国银行在春节期间把直播现场搬到了“花城”广州。交通银行从今年3月5日起，将在直播栏目中新增直播打赏服务，进一步刺激网民的互动参与。深入探索挖潜力银行布局直播平台，激发了更多的潜在用户，也使自身在移动互联网浪潮的转型中提高了效率。然而目前，这一方式只有少数几家银行进行了尝试。业内人士指出，客户定位、直播嘉宾的水准、直播内容及平台的选择等限制了银行“直播”模式的推广。如今，银行大多通过自己的APP平台进行直播，这需要平台本身自带流量和关注度。而无论是手机银行还是网上银行，平台的整体功能定位是为客户提供业务办理渠道并帮助客户了解银行信息，并非社交媒体性质的传播平台。因此，用户很难在没有特定激励的条件下主动进入手机银行APP直播间。同时，传统银行的客户群体普遍年龄偏大，对新鲜事物的接受能力较差，也使得银行在推广直播等新型服务模式时阻力加大。如何兼顾通俗与专业，是银行需要考量的另一大难点。这对主播和策划者提出了高要求，需要主播既自带流量、掌握一定的直播技巧，又要对金融产品的专业知识了如指掌。同时，银行直播作为对外宣传的渠道，还需要严格遵守相关法律法规，除了遵守《互联网直播服务管理规定》外，还要遵循金融行业的相关宣传规定，对产品预期收益作规范化表述，不得夸大效益、诱导宣传。有业内人士建议，为了更深入地推广直播，银行也可通过邀请媒体入驻、开展线下活动等形式来提升客户黏性。比如招商银行社区栏目里有自媒体发布的关于信用卡、理财知识等内容的见解；中国银行在广东举办外国留学生交流活动。如何使银行直播更加普及且具有持续性，还需要银行克服阻力、挖掘潜力，做出进一步探索。
#中国花滑新春开门红 四大洲锦标赛斩获1金1银1铜 	四大洲锦标赛斩获1金1银1铜中国花滑：新春开门红 目标世锦赛春节期间，亮相国际赛场的中国花滑队取得开门红。在近日举行的四大洲花样滑冰锦标赛上，平昌冬奥会银牌得主、有“葱桶组合”之称的隋文静/韩聪夺得冠军，另一对中国组合彭程/金杨获得铜牌。男子单人滑项目上，金博洋获得一枚银牌。从这次比赛来看，中国花滑选手状态恢复良好，对于即将于3月18日至24日在日本举行的世界花样滑冰锦标赛，已经做好了准备。从伤病中走出2018年2月在平昌冬奥会上夺得银牌之后，隋文静被确诊为右脚疲劳性骨折。受伤病困扰的“葱桶组合”退出了2018年3月举行的世锦赛，又因恢复训练和节目编排取消了本赛季初连续两站花滑大奖赛的参赛计划。去年底在哈尔滨举行的全国花样滑冰锦标赛上，休赛10个月后的“葱桶组合”首次重返竞技场。虽然两人在短节目拿到第一名，但接下来的自由滑还是遗憾放弃，复出之旅未能有始有终，也让不少冰迷捏了一把汗。这次四大洲花样滑冰锦标赛，是隋文静/韩聪复出后首度参加国际赛事，比赛中两人倾尽全力。自由滑比赛中，隋文静在单跳中出现失误，双人联合旋转也有小的瑕疵，但是抛跳、托举等动作完成质量较高。最终，他们的自由滑得到了136.92分，总成绩为211.11分，以0.06分的微弱优势惊险战胜加拿大名将穆尔—托尔斯/马里纳罗，第5次夺得四大洲赛的冠军。赛后隋文静说：“这是我们第6次参加四大洲花滑锦标赛，第5次拿到冠军。这也是我们第3次从伤病中再次返回赛场。这次的心境尤其不同，紧张、兴奋、开心，也很幸运。”距离世锦赛还有1个月的时间，两人表示会做出最好的调整，有针对性地解决比赛中出现的问题，期待在世锦赛上有更好的表现。从外教中受益随着2022年北京冬奥会临近，越来越多的国际花样滑冰界知名人士和团队与中国花样滑冰队展开合作。这次中国队取得开门红，也有外教的功劳。“中国队在国际合作方面的力度前所未有。我们希望以国际眼光，加大与世界一流团队的合作，全面提升中国选手的能力和水平。”中国花样滑冰协会主席申雪说。国际著名花样滑冰编舞教练劳瑞·妮可在赛前对隋文静/韩聪、彭程/金杨、金博洋等选手进行了重点指导，隋文静和韩聪对劳瑞的编排及与她的合作都很满意，他们的新节目富有创意。在劳瑞·妮可看来，中国花样滑冰选手在北京冬奥会上前景光明。“如果隋文静/韩聪身体保持健康，他们很有希望争夺金牌。他们的运动能力和艺术表现力都达到了新的水准，你能感受到他们内在的能量。彭程/金杨的提高也很快，如果继续练下去，他们有希望角逐奥运奖牌。金博洋在2022年的机会也不错，他学习的速度非常快。”劳瑞·妮可说。从比赛中提高中国男子单人滑选手金博洋是本次比赛的卫冕冠军。最近，金博洋的状态恢复不错，在不久前闭幕的全国花滑锦标赛上，以绝对优势夺得男单冠军。金博洋说，近期训练很辛苦，就是希望接下来的赛季能够取得好成绩。本次比赛，金博洋在短节目比赛中获得92.17分，位列第3，自由滑比赛发挥平稳，获得181.34分，最终以总成绩273.51分拿到银牌。尽管在短节目和自由滑中金博洋都拿到了本赛季个人最好成绩，但是面对即将到来的花滑世锦赛，金博洋坦言对自己还不满意。“整体看表现还不错，但是两套节目都出现了一定失误。世锦赛之前我本打算在四大洲锦标赛上有完美表现，但是并没有滑出在训练中的水平。”金博洋表示，回去后要进一步总结比赛中的经验和不足，争取世锦赛上发挥出更高水平。汪灵犀
#各地开年“第一会” 发出开工召集令！	各地开年“第一会” 发出开工召集令中国开工了2月11日，正月初七，农历新年后开工第一天。万象更新之日，中国各地全面开工。新时代，一片奋斗景象。这一天，全国大部分省(区、市)一把手，都带着班子成员，以不同形式发出了开工召集令，对落实好习近平总书记重要讲话精神作出具体安排。上好开年第一课农历新年前，1月25日上午，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记在主持学习时发表的重要讲话，成为许多地区开年学习第一课。在重庆，中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔主持市委常委会，会议指出，习近平总书记的重要讲话，深刻分析全媒体时代的挑战和机遇，明确提出推动媒体融合向纵深发展的重大要求；西藏自治区党委书记吴英杰先后来到西藏日报社、西藏广播电视台和赛康便民警务站，考察调研媒体融合发展工作和维稳工作；江苏省委书记娄勤俭主持省委常委会，对落实好总书记重要讲话作出具体安排。此前的1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班。这个专题成为节后第一天，湖北和浙江不约而同的主题。2月11日，湖北省地厅级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在省委党校开班，省委书记蒋超良出席开班式并讲话；在浙江，省委理论学习中心组就此举行专题学习会，省委书记车俊强调，要结合浙江实际，从四个维度把准摸透风险演变的特点规律，清醒认识“底线是什么”“忧患在哪里”。粤港澳大湾区建设是广东独特的发展优势。上班第一天，中共中央政治局委员、广东省委书记李希到广州市、东莞市，深入高校、建设工地、创新基地等，就贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神、推进粤港澳大湾区建设工作进行专题调研。在北京，开工第一天市委常委会召开会议，传达学习贯彻习近平总书记今年年初视察北京重要讲话精神。在海南，省委书记刘赐贵主持召开省委常委会(扩大)会议，传达中央政法工作会议、全国组织部长会议及全国老干部局长会议、全国统战部长会议精神，研究海南省贯彻意见。确保实现开门红“时间带走一切、时间也带来一切，只有一个时间是重要的，那就是现在。它所以重要，因为它是我们有所作为的时间。”说这话的，是山东省委书记刘家义。上班第一天，山东省委、省政府召开山东省“担当作为、狠抓落实”工作动员大会，并在全省部署推进“工作落实年”。值得注意的是，至少有8个省(区、市)明确以类似的主题，开启了新年工作第一天。在甘肃，省委书记林铎专门看望慰问省委机关干部职工时提出四点要求，提高政治站位担重任，振作精神状态担重任，加强能力培养担重任，弘扬优良作风担重任；在广西，自治区党委书记鹿心社来到自治区党委工作部门和自治区人大常委会机关看望慰问干部职工时表示，中央和自治区出台一系列政策举措，目标已经确定，最关键的是要认认真真抓落实；在四川，省委书记彭清华前往省直有关部门看望慰问干部职工时表示，要继续保持良好精神状态和奋发有为工作作风；在辽宁，省政府召开“重实干、强执行、抓落实”专项行动2018年总结暨2019年动员部署大会。福建省委书记于伟国则到现场抓落实。他深入福州平潭生产建设一线，要求全省各地各部门全力为企业和项目复产复工创造有利条件，确保实现一季度“开门红”。奋斗，是共同的底色各地发展，各有特色。开工第一天，各地便根据本地具体实际，对工作进行部署。脱贫攻坚成为多省的主题。春节后甫一开工，在习近平总书记精准扶贫首倡之地的湖南，省委书记杜家毫等20位省领导，分赴多个贫困县市，不打招呼、不要陪同接待，直接进村入户，打捞扶贫一线存在的问题，共商良策，向脱贫攻坚发起总攻。杜家毫强调，全省各级各部门要牢记总书记嘱托，认真对照中央扶贫工作的各项要求，推广十八洞村扶贫经验，走好精准、特色、可持续发展的脱贫路子，举全省之力推进脱贫攻坚事业，确保全面小康路上不落下一人。在青海，省委书记王建军来到省扶贫开发局，看望扶贫战线干部，调研脱贫攻坚工作，鼓励大家齐心协力打好打赢脱贫攻坚战；在安徽，省委召开中央脱贫攻坚专项巡视安徽省反馈意见整改动员会和全省扶贫开发工作会议暨集中整治形式主义官僚主义专项行动动员会，省委书记李锦斌要求，扎实做好巡视“后半篇文章”；在河南，省委书记王国生主持召开驻村第一书记座谈会，勉励驻村第一书记要把习近平总书记对贫困乡亲的牵挂和关怀传递下去，把乡亲们的事情办好。优化营商环境则在一南一北两地呼应。春节后上班第一天上午，上海市召开进一步优化营商环境工作会议，中共中央政治局委员、上海市委书记李强要求，全市上下锲而不舍、驰而不息，以更大力度、更实举措把优化营商环境各项工作向纵深推进；黑龙江省召开了2019年全省深化机关作风整顿优化营商环境工作会议，省委书记张庆伟强调，要重塑投资营商新环境，重振龙江发展雄风，加快推动全面振兴全方位振兴。生态保护成为贵州、云南的共同关切。贵州省委书记孙志刚等来到位于贵阳市经济技术开发区付官村的义务植树点，与干部群众一同义务植树，为多彩贵州增绿添彩；云南省委书记陈豪、省长阮成发则率队到昆明市专题调研检查滇池保护治理工作。在春节假期期间，河北省委书记王东峰利用一天时间主持召开河北雄安新区规划建设工作领导小组专题会议，听取重点工作情况汇报，安排部署下一阶段任务。奋斗，成为各地共同的底色。新年伊始，天津市委全面深化改革委员会第二次会议便明确要求，必须打开脑袋上的“津门”，立志走在前，创新体制机制，以全面深化改革挖掘发展潜力。刘少华
#我国去年实现旅游总收入5.97万亿	去年实现旅游总收入5.97万亿本报北京2月12日电 (记者王珂)文化和旅游部12日发布的2018年旅游市场基本情况显示，2018年全年，国内旅游人数达55.39亿人次，比上年同期增长10.8%；入出境旅游总人数达2.91亿人次，同比增长7.8%；全年实现旅游总收入5.97万亿元，同比增长10.5%。初步测算，全年全国旅游业对GDP的综合贡献为9.94万亿元，占GDP总量的11.04%。旅游直接就业2826万人，旅游直接和间接就业7991万人，占全国就业总人口的10.29%。据介绍，2018年文旅融合开局顺利，按照“宜融则融、能融尽融；以文促旅、以旅彰文”的工作思路，以文化拓展旅游经济发展空间，以供给侧改革促进品质旅游发展，不断增强民众对旅游的获得感。国内旅游人数中，城镇居民41.19亿人次，增长12.0%；农村居民14.20亿人次，增长7.3%。国内旅游收入5.13万亿元，比上年同期增长12.3%。其中，城镇居民花费4.26万亿元，增长13.1%；农村居民花费0.87万亿元，增长8.8%。2018年，入境旅游人数14120万人次，比上年同期增长1.2%。入境旅游人数按照入境方式分，船舶占3.3%，飞机占17.3%，火车占1.4%，汽车占22.3%，徒步占55.7%。入境过夜旅游人数6290万人次，比上年同期增长3.6%。国际旅游收入去年达1271亿美元，比上年同期增长3.0%。其中：外国人在华花费731亿美元，增长5.1%；香港同胞在内地花费291亿美元，下降3.3%；澳门同胞在内地花费87亿美元，增长5.0%；台湾同胞在大陆花费163亿美元，增长4.5%。2018年，中国公民出境旅游人数14972万人次，比上年同期增长14.7%。王珂
#三地高速交警接力护送的泰州女孩病情已稳定	江苏三地高速交警接力护送十九岁女孩术后出现不良反应危及生命□　本报记者 　丁国锋 罗莎莎□　本报通讯员 苏交轩2月10日，大年初六，是农历己亥年春节假期的最后一天。尽管迎着风雪，但归家的人纷纷踏上返程的路，江苏交警亦全线严阵以待，维护秩序。就在当天，泰州一名19岁女孩牵动着泰州、镇江、南京三地高速交警的心。10日上午10点20分左右，镇江交警高速一大队接到泰州交警高速六大队协同请求。原来，泰州交警高速六大队辖区内有一名19岁女孩，因术后出现不良反应，时刻危及生命，需要立即前往江苏省人民医院救治。平常从泰州至南京至少需要2个小时，当天还正值春节返程最高峰，车流量大，加上雨雪天气，为保证女孩及时就医和车辆安全行驶，女孩家人请求警车护送。与此同时，泰州交警高速六大队与江苏高速指挥调度中心电话值班民警朱彤说明情况，请求帮忙协调调度沿路高速交警配合。警情就是命令，时间即是生命。因当时泰州至南京常走的高速路段已拥堵不堪，接到电话后，朱彤立即根据情况制定了最快的行驶路线，最终选择由泰州大桥行至镇江，再经沪宁高速前往南京。随后，朱彤按照既定路线需要经过的路段，与沿途镇江交警高速三大队、一大队以及南京交警高速一大队取得联系，指令车辆通过上述辖区时，警车能够提供紧急护送。很快，车辆从泰州被护送前往镇江境内。就在此时，镇江交警高速一大队在接报后，立即安排民警孙欢、驾驶员孙庆萍前往丹阳新区收费站(辖区交界处)候命。11点08分，患者车辆在警车的护送下到达了丹阳新区收费站。看到车辆的第一时刻，孙欢立即拉起警报警笛，打开双闪，护送其前往下一站。11点40分，孙欢一路鸣笛，安全将车辆护送至南京辖区汤山收费站。此刻，已候命多时的南京交警高速一大队民警杨海和同事迅速接过“生命接力棒”，驾驶两辆警车在前方鸣笛开道，一路飞驰将车辆护送前往江苏省人民医院。20分钟后，在三地交警的“生命接力”下，女孩及时抵达江苏省人民医院。目前，女孩的病情已经稳定，正在接受进一步的治疗。
#中国儿童收养政策不断完善	中国儿童收养政策不断完善民政部日前召开新闻发布会，民政部社会事务司负责人介绍了儿童收养工作情况，目前国内收养呈现新趋势，在涉外收养方面我国采取了一系列措施。坚持国内收养优先近年来，民政部坚持儿童利益最大化理念，以规范收养登记办理为主线，不断推进收养管理政策完善，先后对生父母有特殊困难无力抚养的子女、社会散居孤儿、长期查找不到生父母的打拐解救儿童收养进行了规范，畅通其收养渠道，为这些儿童经由收养回归家庭提供了政策保障。民政部社会事务司司长王金华介绍。据统计，2014年至2018年5年间，全国共办理收养登记97819例。其中，中国公民收养85581例，占全部收养登记的87.5%；外国人收养12238例，占全部收养登记的12.5%，其中外国人收养残疾儿童11468名，占涉外收养的95%，其他5%多为社会福利机构抚养的国内无法实现收养需求的大龄儿童。这表明中国坚持国内收养优先的坚定立场。国内收养呈新趋势王金华说，从近10年来的数据变化来看，收养登记总体呈下降趋势。2009年全国办理收养登记44260例，2018年全国办理收养登记15143例，仅占2009年办理收养登记量的34%。随着经济社会的快速稳定发展，二孩政策的调整，现在遗弃儿童这种现象越来越少，同时随着我们社会保障制度特别是民生保障制度，兜底保障相关政策的出台，家庭送养意愿在降低。王金华表示，国内收养正呈现新的趋势。现在越来越多的国内家庭开始收养轻度残疾儿童或病愈康复的孤弃儿童，让这些儿童尽早回归家庭。过去，国内很多家庭只收养健康的儿童，而且是低龄儿童，这跟中国传统习惯有关。随着经济社会发展，国内很多家庭的观念也在变化，希望更多的孤弃儿童特别是福利院的康复手术之后的病残儿童能够尽早回归家庭。涉外收养采取新措施中国收养工作始终严格坚持先国内后国外，只有在难以实现国内收养的情况下，才考虑对儿童进行涉外收养。社会事务司副司长倪春霞说。近年来，社会福利机构抚养的健康低龄儿童基本上都为国内家庭所收养。以2018年为例，全国被收养儿童15143人，其中被中国公民收养13506人，占被收养儿童总数的89.2%；被外国人收养1637人，占被收养儿童总数的10.8%，其中病残儿童1565名，达97.1%，另外72名为社会福利机构抚养的国内无法实现收养的大龄等特需儿童。涉外收养作为国内收养的有益补充，在帮助残疾儿童重获父母的温暖，保障残疾儿童回归家庭方面发挥了重要作用。为更好保障被国外家庭收养儿童权益，中国在涉外收养方面采取了一系列措施，进一步强化对儿童福利机构报送的拟涉外送养儿童材料和国外收养组织报送的收养家庭资料的审核，将国外家庭收养后评估报告从两年提交三次调整到五年提交六次，对涉外送养儿童成长情况进行跟踪了解。从收养后跟踪和反馈的情况看，在外国养父母悉心照料下，绝大多数被收养儿童都能很快适应新的生活环境，为他们茁壮成长和走向社会打下了良好的基础。进一步规范寻根回访倪春霞说，随着被外国家庭收养儿童年龄的增长，越来越多的被收养儿童及其家庭希望来华，到被收养儿童曾生活过的儿童福利机构寻根回访。2011年至2018年8年间，民政部通过福彩公益金项目累计安排1700余万元，资助了2400多名中国涉外送养儿童来华寻根，使被收养儿童了解中国、感受中国改革开放所取得的巨大成就，加深他们对祖国的认同和热爱。2018年底，民政部印发了《关于进一步做好外国收养家庭到儿童福利机构寻根回访接待工作的通知》，并于今年1月1日开始施行。《通知》放宽了可接受回访接待申请的权限。省级民政部门可以直接接受被收养儿童及外国收养人、寻根回访组织机构提出的回访接待申请，也可以明确由市级民政部门直接接受回访接待申请。
#对外贸易创新高 中国为世界经济注入正能量	对外贸易创下新高 对外投资稳步提升中国为世界经济注入正能量(锐财经)对外贸易创下历史新高；利用外资和对外投资实现逆势增长；消费对经济贡献加大……2018年，中国商贸运行取得积极进展。2月12日，商务部举行2018年商务工作及运行情况新闻发布会，就过去一年运行情况及新一年走势答记者问。对外贸易创历史新高2018年中国货物贸易总额4.6万亿美元，增长12.6%，其中出口2.48万亿美元，进口2.14万亿美元。商务部综合司司长储士家表示，“这个成绩应当说是超出预期。”规模创下历史新高。2018年中国进出口总额、出口额和进口额都创历史新纪录。进出口总额比2017年净增加5159亿美元，这一增加值比2001年刚加入世贸组织时全年的进出口总值还要高。从国际比较看，2018年中国货物贸易的增速快于美国、德国、日本等贸易大国和主要经济体的平均增速。贸易结构优化。2018年中西部地区进出口占比提高至15.8%，机电产品出口占比提高至58.7%，民营企业出口占比提升至48%，一般贸易出口占比提高至56.3%。外贸发展更趋平衡。2018年全年进口增长15.8%，对进出口增长的贡献率超过出口达到56.6%。服务贸易进口5.2万亿元，增长11.5%，货物贸易和服务贸易的发展更加协调。经济贡献增强。2018年中国进口环节税收1.97万亿元，增长4%，占中国税收收入的12.6%。进出口较快增长，为促进就业、推动产业升级、平衡国际收支都作出积极贡献。根据世界贸易组织统计数据，2018年前三季度，中国进口增长对全球进口增长贡献率达16.8%。储士家表示，目前看，中国外贸稳定发展仍然具有诸多有利因素。一方面世界经济下行压力虽然加大，但仍将延续缓慢复苏态势；另一方面国内主动扩大开放，稳外贸政策效应显现、产业升级加快、企业活力增强等都为中国外贸发展提供了强有力的支撑。利用外资逆势增长联合国贸发会议报告显示，2018年全球跨国直接投资同比下降19%，连续3年下滑，行至全球金融危机以来的最低水平。在这样的背景下，中国引进外资和对外投资实现逆势增长。利用外资量稳质优。全年新设外资企业超过6万家，增长69.8%，实际使用外资8856亿元，增长0.9%，折合1350亿美元，增长3%。利用外资结构持续优化，制造业利用外资占比升至30.6%，高技术制造业利用外资增长35.1%。合同外资5000万美元以上的大项目近1700个，增长23.3%。西部地区实际使用外资646亿元，增长18.5%；中部地区实际使用外资648亿元，增长15.4%。对外投资质量效益稳步提升。全年对外直接投资1298亿美元，增长4.2%。对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业。对“一带一路”沿线国家直接投资156亿美元，增长8.9%，占比升至13%。对外承包工程全年完成营业额1690亿美元，既促进东道国基础设施建设，创造当地就业岗位84万个，又带动中国设备材料出口170亿美元，实现增长10.4%。商务部外资司司长唐文弘表示，2018年，商务部门推进投资环境、投资布局和投资结构优化。2019年还将持续放宽市场准入，全面深入实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，不断加大外国投资者合法权益的保护力度，营造国际一流的外商投资环境。消费贡献连续5年居首在刚过去的春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业销售额首次突破万亿元大关，比去年黄金周期间增长8.5%。不光节庆看消费，在中国经济的大盘中，消费也发挥着重要的拉动作用。消费成为经济增长第一动力。2018年全年社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%。消费对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，连续5年成为经济增长第一动力。其中，居民服务性消费支出占消费总支出比重升至49.5%，网上零售额突破9万亿元，增长23.9%。消费结构趋于优化。2018年社会消费品零售总额增速的回落也引起了市场关注。对此，商务部副部长钱克明表示，社会消费品零售总额主要统计的是实物消费，去年居民服务性消费占总消费支出近一半，但并没有反映在9%的增速里。预计消费主要增长点在服务消费，实物消费增速会慢慢回落，这是基本的经济规律，也是消费结构优化的一个基本趋势。商务部市场运行司副司长王斌则指出，流通和消费发展的总体情况还是相当不错的。2018年流通业全年实现增加值11.7万亿元，占GDP比重约13%；市场主体比上年增长10%；吸纳就业增长8.5%；税收的贡献增长10%左右，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑。“我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费贡献进一步增强。”王斌说，2019年消费总体上面临非常有利的政策环境，预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。
#5年来元旦春节期间反“四风”通报案例下降 专家详解	遏制节日腐败正在进行时5年来元旦春节期间反“四风”通报典型案例数量持续下降专家详解◎　截至今年2月10日，元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区总计通报了66起典型案例，92人被点名通报◎　2015年以来通报的典型案例数量，总体上呈现逐年下降趋势，这说明经过5年的专项整治，节日腐败现象已经大幅度减少，节日腐败正在得到遏制◎　春节是坚守中央八项规定精神的重要时间节点，在春节期间通报典型案例，是贯彻落实中央八项规定的有力举措，既加深党员领导干部对典型违纪违规问题的认知，又警钟长鸣，起到警示教育作用，使党员领导干部自觉遵守中央八项规定□　本报记者 陈磊遏制节日腐败不停歇。中央纪委国家监委网站自今年开通元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区以来，截至2月10日(正月初六)，已经通报了66起典型案例，92人被点名通报。元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区首次开通于2015年，至今已经连续5年通报“四风”典型案例。值得注意的是，所通报的典型案例数量总体呈下降趋势。接受《法制日报》记者采访的专家认为，春节是反“四风”的重要时间节点，中央纪委国家监委网站连续5年开设“四风”问题监督举报曝光专区，是贯彻落实中央八项规定的有力举措，5年来通报典型案例数量总体呈下降趋势，说明节日腐败正在得到遏制。通报66起典型案例发挥警示震慑作用福建省工商局消费者权益保护处调研员兼消委会副秘书长薛承枫，因为在春节等节日期间违规收受购物卡，被中央纪委国家监委网站通报。1月25日，中央纪委国家监委网站元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区发布了第四周每周通报，薛承枫正是其中一起典型案例。根据通报，2017年的春节、“3·15”消费者权益保护日、中秋节期间，薛承枫在办公室先后3次收受某销售公司售后部经理赠送的超市购物卡，价值3000元。2018年5月，薛承枫受到党内警告处分，违纪所得被收缴。在另一起典型案例中，湖北省大冶市灵乡镇副科级干部郭海珠因违规操办儿子婚宴被通报。2018年2月8日(腊月二十三)，郭海珠在操办其子婚宴时，违规收受礼金29300元。事发后，郭海珠受到党内严重警告处分，违规收受礼金被责令退回。元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区通报的不仅是这些典型问题，天津中医药大学第二附属医院原副院长张玉莲因工作不实，整改问题走过场、敷衍了事，受到警告处分。根据通报，2018年3月，春节刚过，天津市人力资源和社会保障局向天津中医药大学第二附属医院下达《天津市医疗保险监督检查行政处理决定书》，认定该医院于2017年8月至10月存在伪造、变造参保人员就诊记录及重复收费等违规行为，责令该医院退回医疗保险金并处罚款。作为医院时任主管医疗工作的副院长，张玉莲对医疗医保管理工作失职失察，未发现医保违规问题。在天津市人力资源和社会保障局医保监督所约谈该院有关人员后，仅要求医院医保科积极配合做好相关工作，对问题整改工作仍然未进行详细部署和有效监督，致使医院医保违规问题依然存在。2018年4月，张玉莲因此受到警告处分。中央纪委国家监委网站今年1月4日在“四风”问题监督举报曝光专区通报了第一周典型案例，共有16起典型案例被通报。此后，“四风”问题监督举报曝光专区于1月11日通报16起典型案例，于1月18日通报17起典型案例，于1月25日通报17起典型案例。《法制日报》记者统计发现，截至今年2月10日，元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区总计通报了66起典型案例，92人被点名通报。在北京大学廉政研究中心副主任庄德水看来，重大时间节点往往易发多发违规违纪问题，因此，中央纪委国家监委在贯彻落实中央八项规定方面，一直是一个节点一个节点地坚守。庄德水告诉《法制日报》记者：“春节是坚守中央八项规定精神的重要时间节点，在春节期间通报典型案例，是贯彻落实中央八项规定的有力举措，既加深党员领导干部对典型违纪违规问题的认知，又警钟长鸣，起到警示教育作用，使党员领导干部自觉遵守中央八项规定。”值得注意的是，这也是中央纪委连续5年在元旦春节期间发布典型案例。北京科技大学廉政研究中心主任宋伟对《法制日报》记者说，这充分证明了我们党遏制“四风”的坚定决心，反映了中央纪委国家监委坚持不懈狠抓“四风”的行动力，反“四风”任何时候都不停步、不休止。收受礼品礼金排首位违规婚丧嫁娶居第二像薛承枫这样收受礼品礼金的党员领导干部并非个例。2013年至2015年，湖南省郴州市环保局环境监察支队负责人何亚红，多次收受管理服务对象以“拜年”“拜节”名义所送红包礼金、购物卡共计2.6万元；2012年、2013年下半年，何亚红先后两次套取环保专项资金用于春节走访送礼。鉴于组织审查期间，何亚红主动交代违纪事实，并退缴违纪所得，2018年10月，何亚红受到党内警告处分。2018年2月，宁夏回族自治区海原县甘城乡吴埫村村委会主任马涛为其购买的汽车举办庆车宴，邀请亲朋好友及其服务监管对象共70人，收受礼金3.72万元。2018年10月，马涛受到党内严重警告处分，责令退还收受礼金。《法制日报》记者统计发现，在通报的66起典型案例中，违规收受礼品礼金数量最多，达到14起，占比超过两成。今年2月5日，中央纪委国家监委网站发布“知否知否，春节期间这些事情千万别做”系列海报，第一期的主题便是：“压岁钱”不能随便收，管理服务对象送的要say　no(说不)。在通报的66起典型案例中，紧随其后的是违规举办婚丧嫁娶事宜，数量达到9起。例如，2017年12月，山东省广饶县教育局副局长、主任科员李仁津在操办其女儿婚事期间，违规收取基层教育办主任、中小学校长、幼儿园园长等管理服务对象礼金共计14000元。李仁津受到党内严重警告处分，退还相关资金。2018年2月8日，湖北省大冶市灵乡镇副科级干部郭海珠在操办其子婚宴时，违规收受礼金29300元。郭海珠受到党内严重警告处分，违规收受礼金被责令退回。在通报的66起典型案例中，居第三位的是公车腐败，包括公车私用、私车公养等，总计有8起。根据通报，2018年2月15日(大年三十)，广西壮族自治区南丹县科学技术局党组书记、局长马训康，驾驶县科技局二级机构科学技术情报研究所所属的现代越野车，从南丹县城出发，于当天到达东兰县长江镇周赖村文雅屯老家，2月17日(大年初二)返回。2018年4月4日，马训康同样驾驶该越野车回东兰县老家过清明节，清明节结束后，马训康于4月6日上午将公车交回单位，同时将350元车辆燃油费交给司机黄某，让其存入单位油卡。2018年8月，马训康受到党内警告处分。根据记者统计，违规收受礼品礼金、违规办婚丧宴请、“车轮上的腐败”这三项总计为31起，占到了全部问题的47%。其他诸如公款送礼、办公用房超标、公款吃喝等所占比例不高。对此，庄德水认为，党的十八大以来，中央强力推动落实八项规定，已经在社会上形成了执行八项规定的良好氛围，但从通报的问题来看，“四风”问题集中在这些领域，说明“四风”具有顽固性。通报出现新表述治理重点有变化在66起典型案例中，还出现了一些新的通报表述。例如，浙江省兰溪市民政局社救福利科科长舒兴旗“慢作为”。通报称：舒兴旗在负责审批各乡镇上报的最低生活保障业务中，不认真履行职责，未在收到初审意见之日起5个工作日内对申请人的最低生活保障资格进行认定。2017年12月以来，舒兴旗共超期限核对认定低保申请300余名，造成低保申请人延迟享受低保待遇的有200余名，损害了群众利益。2018年11月，舒兴旗受到党内警告处分。再如，贵州省锦屏县水库和生态移民局原局长杨通钊和副局长杨默，“漠视群众利益和疾苦”问题。通报称：2017年2月，锦屏县水库和生态移民局为了完成省、州易地扶贫搬迁工作任务，在上报2016年度易地扶贫完成搬迁套数据和搬迁入住率上存在弄虚作假。虚报完成166套，虚报率为18.46%；入住虚报完成121户482人，虚报率为92.69%。扶贫政策在贫困户中未真正得到落实，侵害了群众利益。杨通钊、杨默分别受到政务警告处分。还有浙江省青田县章村乡吴村党支部书记王水良在农村基层作风巡查整改中“弄虚作假”问题。2016年，章村乡党委开展农村基层作风巡查整改，追缴吴村违规餐费开支4100元。吴村党支部书记王水良授意原村报账员王某先行垫缴4100元，等巡查整改后，再重新伪造报账材料套取该笔资金。2017年1月，王某以伪造吴村村委河道清理垃圾工作农民工工资的名义，将该笔资金重新套回。2018年10月，王水良受到党内警告处分，套取资金被追缴。更有甚者，贵州省瓮安县建中镇党委委员尹全林因“抄袭他人材料”问题被通报。2017年2月，尹全林对待组织生活不重视不严肃，弄虚作假、敷衍了事。在召开2016年度民主生活会的过程中，不按要求认真撰写个人对照检查材料，因所撰写材料不符合要求，抄袭该镇班子成员史某某的对照检查材料，仅修改了个人事项说明部分，其他的内容原封不动从中抄袭即作为自己的对照检查材料上交，在党员干部中造成不良影响。2018年9月，尹全林受到党内警告处分。在宋伟看来，这些表述的变化表明，随着党风廉政建设和反腐败斗争的不断深入，反“四风”的重点发生了结构性变化，官僚主义和形式主义已经成为治理重点。今年曝光的这几个案例充分证明了这个趋势。曝光案例数逐年下降反节日腐败持续进行梳理公开信息可以看到，元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区首次开通于2015年，中央纪委在当年元旦春节总计通报620起“四风”问题，处理855人，但并未点明被追究人具体情况。2016年1月1日，修订后的《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党廉洁自律准则》开始实施。6天后，元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区公布了当年第一周通报数据，各级纪检监察机关查处131起违反中央八项规定精神问题。在整个2016年元旦春节期间，“四风”问题监督举报曝光专区总计发布了4周通报，通报了420起典型案例。2017年元旦春节期间，“四风”问题监督举报曝光专区同样发布了4周通报，通报了286起典型案例。党的十九大闭幕之后，习近平总书记主持召开十九届中央政治局第一次会议，审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》。在庄德水看来，党的十八大以来，中央出台了一系列党内法规制度，以问题为导向，紧扣“四风”问题提出解决措施和思路，“应该说，党内法规制度的逐步健全和完善，扎牢了制度的笼子，建构了反‘四风’、贯彻落实八项规定精神的制度体系”。十九大之后的首个重要节点即是2018年元旦和春节，在此重要节点期间，“四风”问题监督举报曝光专区总计发布了62起违反八项规定精神典型案例。庄德水认为，2015年以来通报的典型案例数量，从620起到420起、286起，再到62起、66起，总体上呈现逐年下降趋势，这说明，经过5年的专项整治，节日腐败现象已经大幅度减少，节日腐败正在得到遏制。“同时，从5年来连续曝光典型案例来看，反节日腐败会一直持续下去，永远在路上。”庄德水说。“数据的稳定下降说明，反‘四风’已经取得了显著成效，这与反腐败斗争取得压倒性胜利是相吻合的，也与人民群众的感受是一致的。”宋伟对记者说。专家们认为，根据通报可以看出，在党内法规持续完善的基础上，党的十九大之后，全面从严治党按下的是“快进键”，中央将依据党内法规加大监督执纪力度，巩固反腐败斗争压倒性态势。
#中老年人易遭遇四类风险 应对父母进行网络反哺教育	治理中老年网民信谣传谣问题我们该做什么◆　辟谣属于互联网企业社会责任◆　最佳辟谣为政府媒体网络联动◆　强化问责加大惩处传谣者力度□　本报记者 　　　　　　　　　张昊□　本报见习记者 　王卫 　刘欣中老年人“移民”到互联网后，年轻网友普遍吐槽，爸妈的朋友圈、家庭群成了网络谣言重灾区。何凌南，中山大学传播与设计学院大数据传播实验室副主任、中国社会心理学会大数据网络心理学专委会秘书长。2019年1月，他的研究团队和腾讯公司联合发布了中老年人易感谣言分析报告。中老年人为何相信谣言？他们是否面对更大的风险？如何治理中老年人网络传谣信谣问题？近日，《法制日报》记者就此进行了深入采访。中老年人谣言鉴别力弱、受教育程度低、主观幸福感低中国互联网络发展状况统计报告显示，中老年网民突破8000万人，中老年人上网状况及风险网络调查报告显示，网络谣言成为中老年网民群体遭遇比例最高的网络风险，部分中老年网民甚至成为信谣与传谣的主力军。何凌南的研究对象是50岁及以上人群，他采取线上问卷调查方法，采集了34个省级行政区的1124个样本，分析了微信平台每日举报量疑似谣言文本296229条。研究报告显示，在谣言认知方面，中老年人与其他年龄段人群大致处于同一水平；在传谣方面，相较80后、90后的青年群体，中老年人群体更具传谣倾向。何凌南研究发现，中老年人呈现谣言鉴别力弱、受教育程度低、主观幸福感低的“三低现象”。相比于城镇中老年人，农村中老年群体更有可能传播谣言。腾讯公司辟谣产品较真平台主编王杨告诉记者，中老年人易感谣言从内容来看大致分为4类：饮食养生类谣言，如食物相生相克、热苦瓜水能抗癌；疾病医疗类谣言，如某月将流感大爆发、被某种虫子咬了或染“新型艾滋病”；公共安全类谣言，如雪糕车偷小孩、3岁孩童被大狗吃了一条腿；公共管理政策类谣言，如退休金增减、农村补贴发放等。“很多孕妇吐槽曾收到婆婆转发的谣言。”王杨和同事发起了线上搜集谣言活动，发现存在很多中老年人相信、转发育儿谣言的现象。育儿谣言涉及孕期、产后和新生儿哺育，例如婴儿喝羊奶好，用枕头能防止婴儿头颅变形，吃亚麻籽油能让孩子更聪明等等。骗子利用中老年人关切利他心态，使他们成为谣言的二传手接受采访的专家都认为，谣言精准利用了中老年人焦虑心理、知识缺陷以及缺乏对新媒介的分析辨别能力。中国传媒大学政治与法律学院法律系副主任郑宁说，著名传播学者克罗斯曾提出一个谣言公式，即谣言流通量=问题的重要性×证据的模糊性÷公众批判能力。谣言的传播效果如何，既同事件与人们的关联性和重视程度有关，也取决于真实信息的透明度，同时受到公众鉴别能力的制约。为什么会出现这样的情况？郑宁给出的原因是，中老年人大多没有受过综合教育，缺乏基础科学常识，日常生活中大多以经验主义判断各种事情。他们接受新事物的渠道主要通过口耳相传，对信息缺乏足够的分析辨别能力，容易被网络谣言误导成为易感人群。“宁可信其有”的认知取向、“我是为你好”的关切心态形成一股合力，推动谣言实现病毒式传播，甚至让一些早已被辟谣的信息沉渣泛起、死灰复燃。此外，老年人精神世界空虚，也使他们容易被谣言攻占。中老年人“关切利他”的心态，被接受采访的业内人士、专家多次提及。郑宁说，谣言标题惯用赶紧转给亲朋好友、不转就会如何如何的套路，利用了中老年人的善意，使他们成为谣言的二传手。“中老年人转发谣言同他们购买保健品并不是真的需要一样，而是把购买过程当成了亲情缺失的安慰剂。”何凌南说。“不相信谣言却又转发谣言的背后，是想表达关爱、关注的心态。”王杨补充道。何凌南通过观察发现，中老年人比同龄人更早学会使用电子产品的技能，会觉得很有面子。硬件设备容易获得，而信息素养、网络素养、科学素养这些“软件”的提升却相对困难。中老年人相信谣言、转发谣言，不但与群体特质有关，很大一部分原因要归于谣言生产者、生产过程的目的性和手法。“谣言的制造手法可谓专业，往往避谈现在、着眼未来，强调事件对身心带来的不良后果，以增强代入感。用‘你’进行指代，让读者在阅读过程中有着较强的身份卷入度，产生消极情绪引发死亡恐惧。”何凌南说，网络谣言经过演化，破坏力已渗透到整个中老年人群体，进行“无差别式打击”。炮制偏方制造季节性谣言；偷换概念编造科普常识；以“研究机构”“专家”名义嫁接晦涩难懂的科学术语；用危言耸听的语言制造时事热点谣言；用“有毒”“致癌”“致死”等刺激性词语抓住中老年人害怕生病死亡的恐慌心理；移花接木制作视频谣言……何凌南说，这些谣言的产生与互联网追求流量、注意力有关，一些谣言带有特定的目的，例如营销某种商品，或者想把账号做得更有商业价值，以吸引流量或产生大的影响。情绪传播是当下收割互联网流量的“王道”，很多谣言正是利用了这一点。王杨说，谣言往往使用能够激起情绪反应的措辞。“谣言就像病毒一样反复出现，生命力顽强。人们攻克一种病毒，又会出现变种或新的病毒，容易产生、传播，而不易被消灭。”何凌南说。网络谣言、虚假广告、网络诈骗、低俗色情是中老年人最易遭遇的四类风险“有人让您花钱超过100元的，您跟我说一下，不要被坏人骗了。”王杨常常这样对母亲说。王杨的母亲会跟她说哪个邻居听信了保健品推销，哪个邻居相信了传销，还要拉她加入。王杨和母亲之间的沟通还不错，母亲也很依赖她，辟谣相对容易接受。王杨觉得容易相信谣言的人，相较其他人更容易掉进更深的陷阱。中国电子商务研究中心研究员赵占领说，老年人听信谣言可能导致财产损失，影响身体正常恢复，甚至陷入网络传销。点击谣言信息中的非法链接，可能发生网络支付账号、网银账号被盗现象。“网络谣言、虚假广告、网络诈骗、低俗色情是中老年人最易遭遇的四类风险。”郑宁告诉记者，中老年网民极易遭遇的网络诈骗包括保健品诈骗、红包诈骗、中奖诈骗，也有不少中老年网民遭遇过网络传销、理财欺诈、非法集资等。其中，保健品诈骗最为严重，这些用来诈骗的保健品，一般都会对中老年人的身体健康造成危害。“有些中老年人只是谣言的易感人群，并不一定会按照上面说的内容去做，但有些人则可能成为受害者。”王杨说，一些老年人听信心脑血管疾病不吃药或乱吃药的谣言，可能真的会丢了性命。应积极对父母进行网络反哺教育，帮助他们找到正确的接受知识渠道中老年人知道自己转发出去的是谣言的时候，会不知所措，表现得很紧张，该如何进行疏导？“我会说我先给你查查，然后告诉老人相关内容在哪里已经辟谣了，而不是简单粗暴地说‘这东西是假的，你不要信’。”王杨说，子女与父母沟通时应尽量表达尊重，不能有所谓的“智力优越感”。造谣者的手段很厉害，加之每个人都有知识盲区，都可能被骗，所以先要让老人知道相信谣言并不是件丢脸的事情，然后建立相互信任的关系，把辟谣渠道介绍给父母。中老年人则要提高理性、提高科学素养和信息素养。辟谣产品应注重增强中老年人群体的易用性。“新的技术容易在子女和父母之间划上一道鸿沟，最重要的就是多陪伴。走进网络新世界，他们需要我们的陪伴，正如我们幼时需要他们的陪伴一样。”郑宁与王杨建议，子女应该给予父母更多的理解和关爱，在教会他们使用新科技的同时，提醒各种不良信息的存在，不断增强他们抵抗谣言的免疫力。“子女应积极对父母进行网络反哺教育，帮助他们找到正确的接受知识渠道。”郑宁说。在这个问题上，何凌南认为，年轻人工作生活压力大、节奏快，与父母之间关系和情感连接变弱，对父母的关心度、实际交往的时间大大减少。以家庭为单位，让年轻人帮助父母提高素养防止谣言的方法，没有想象中切实可行。“如同会骑自行车的人不一定能教会别人骑自行车一样，即使年轻人自己抵制谣言的素养相对高，也不一定就能当好教练。”何凌南认为，治理中老年人传谣信谣问题要交给一些专业机构。以往，人们把辟谣看作是一些政府部门的职责，今后，要鼓励更多的企业，尤其是互联网企业，把辟谣作为社会责任的一部分，快速生产和发布辟谣内容，利用社交网络，阻断谣言传播。同时，要生产中老年人看得懂、传得开的辟谣内容，增强辟谣内容的权威度和可信度。“在中老年群体中，政府及相关部门的权威程度和可信度更高，加大力度与政府和权威机构合作联动，可以让辟谣内容发挥更大的影响力。”何凌南说。赵占领认为，治理谣言的问题比较复杂，需要多种手段结合。涉及违法犯罪的，公安机关等相关部门要及时打击，加大打击力度。许多谣言传播速度快、影响范围大，社交平台应当采取措施完善谣言举报和处理机制，影响特别重大的谣言要在显著位置提醒用户。最关键的是中老年网友要提高辨别能力，不过，受知识、背景、经验的限制，这需要一个长期培养的过程。治理谣言并非无法可依。郑宁认为，最佳辟谣方式应是政府权威信息供给、媒体及时跟进、网络自我净化三者联动协同完成。各级相关职能部门在运用科学缜密的监测手段，及时发布预警、正确处理和反馈信息的基础上，还需要与专业机构人士、相关企业、新闻媒体和公众形成合力，共同推动建立社会多元主体共治谣言的长效机制。“难点在于对造谣行为的认定，法律惩戒程度不够，法律制裁难以达到预期效果。”郑宁说，从立法、执法到司法，再到公民的法治意识，都需进一步提升。要确立作为执法主体的不同部门的执法资格、执法范围和执法权限，建立常态化监管机制，避免职权重叠或产生盲区。要强化问责，加大对传播虚假信息者的惩处力度。制图/高岳
#走进美国联邦最高法院	走进美国联邦最高法院□　许身健 (法学博士、中国政法大学教授、法律硕士学院院长、中国法学会法律文书学研究会秘书长、中国诊所法律教育专业委员会副主任)最近，笔者与国内律师代表团一起走访了美国最高法院。美国最高法院是联邦法院系统中最高一级，三权分立体制中，它行使司法权，与总统行政权、国会立法权形成三足鼎立。根据《联邦宪法》，最高法院对所有联邦法院、州法院和涉及联邦法律问题的诉讼案件具有最终(并且在很大程度上是有斟酌决定权的)上诉管辖权，以及对小范围案件的初审管辖权。最高法院是《联邦宪法》等联邦法律的最终解释者。按照预约，九点钟进门，那天是华盛顿最冷的一天，站在门口没几分钟，人都要冻僵了。外表古典风格的最高法院办公大楼启用于1935年，有四层楼高，很有气势，大楼正面侧面都有成对执勤的配枪警察，大楼侧面停放着警车，尽管最高法院建筑物隶属于国会大厦建筑范围，但担任警戒任务的警察部队独立于国会警察局，就像我们有专门的天安门公安分局专门负责天安门地区警戒同出一辙，据说有两百多名警察负责警卫最高法院。最高法院的安保很严格，进门时的安检和机场安检相仿，警察要求我解下皮带安检。由于要参加由大法官出席的律师宣誓活动，进场后，警察要求我们把外套及各种包寄存，手机与外套及包分开，另外单独寄存。办好寄存手续后，每个人都等于赤手空拳了。但就是这样，还有好几个警察牵着警犬在大厅里巡视，好在这些警犬不是威风八面吓人的狼狗，而是聪明温顺的拉布拉多犬，这几条狗很有礼貌，聪慧的大眼端详着我们，大有“冷眼向洋看世界”之概，和最高法院庄严肃穆的氛围很搭，最高法院的狗颜值高，确实很拉风。同行者有的小声嘟囔：“至于吗，太铺张了。”确实，重重安保所护卫的这个大楼包括法庭，大法官大厅、图书馆，各种会议场所和配套设施，还有健身房，那个铁娘子金斯伯格大法官估计常在里面强身健体，对抗大法官里的保守势力不能仅靠铁齿铜牙，还得有付好身子骨，老太太要为自由派大业再健康工作十几年。尽管大法官只有九人，但他们是三权的一极，纳税人多花些银子也是心甘情愿的。英国王室是象征性的，并无实权，但英国人像呵护熊猫一样舍得为女王花钱。大法官位高权重，行使权力以“司法能动主义”为圭臬，国民为他们多花些银子也不亏。当天是最高法院出庭律师资格取得者宣誓的日子，十点钟六个大法官鱼贯入场，缺席三个，为人所爱戴的金斯伯格大法官没有来，让人担心她的健康出了状况。新科大法官卡瓦诺坐在右侧最边上，看上去心事重重，闷闷不乐，当然，这也许是我瞎想。去年他被总统特朗普提名，是自民意调查开始以来得票率最低的提名人。调查显示，因被指控早年有性骚扰行为，40%的受访民众反对任命其为大法官，而赞成民众仅占31%。律师宣誓仪式开始前由托马斯大法官宣判了一个案件，这个案件是个关于知识产权争议的案件，案件是大法官全体一致决定的，托马斯花了很长时间宣读判决书。之后是律师宣誓仪式，其中一半多的宣誓者是军队律师。宣誓仪式结束后，大法官鱼贯而出。仪式之后到小会议室，阿利托大法官与我们见面，2006年他被布什提名为大法官。曾就读于普林斯顿大学及耶鲁法学院，他是第110位大法官，接替退休的奥康纳，是最高法院的保守派。前年阿利托访问北京时，我在王府井见过他，和他吃过饭，和代表团合影之前，他对我们说：“很抱歉，今天华盛顿很冷。”我说：“很抱歉，前年您在北京时天气太热，这下公平了。”他微微一笑。合影是最高法院摄影师拍摄的，事先他嘱咐我们不能录音不能拍照。交流时，我问了他两个问题。第一个问题：“你挑选法官助理最看重什么？”他回答道：“每年投简历的法科生很多，我挑选为我工作的法官助理，主要看重两点：一是案件分析能力；二是法律意见写作能力。”简言之，他看重学生的思考能力以及法律写作能力。第二个问题：“您觉得当下的美国法学教育哪些地方需要改进？”他回答曰：“我没有做过法学教师，不过据我观察，问题有二：首先，法学院学费太贵，给学生们负担太重，学生们不得不从银行高额贷款交学费，这就造成学生毕业后忙着考虑赚钱还债，忘记要承担的公益责任；其次，我上学时学生按兴趣分别选择走实务或学术之路，大家各走各的路，造成理论和实践之间存在鸿沟。我认为，学生学习不该这样泾渭分明，而应理论和实践相结合。”他和代表团座谈了一个多小时，工作人员过来说：“大法官还有别的安排，活动结束。”大法官微笑着和我们告别，我们的最高法院之旅完美谢幕。
#竞选变成名利秀 家长委员会须完善独立工作机制	家长委员会须完善独立工作机制竞选变成名利秀家委会频生事端引热议专家建议□　本报记者 　赵 丽□　本报实习生 崔磊磊近期，湖南省郴州市二中高569班家委会家长用班费违规宴请6名教师，并赠送红包，引发网友热议。随后，家委会再涉事端。据当地省直单位机关幼儿园某家长向长沙市民热线12345反映，其通过家委会成员扫码缴纳了2000多元各式费，也没有开具相关的费用收据。2018年年底，有媒体对2004名家长进行的一项调查显示，56.1%的受访家长加入了家委会，70.3%的受访家长坦言家委会给自己带来了一些困扰，63.8%的受访家长建议家委会定期换届，59.7%的受访家长建议加强对家委会的监督。“家委会”这个近年来涌现出的新名词，时下似乎颇为抢镜。但伴随家委会而来的问题有哪些？应该如何解决和防范这些问题？《法制日报》记者对此进行了调查采访。线上线下毛遂自荐进家委会或存私心如今，不少学校都成立了家委会，希望通过家委会来促进家长与学校的沟通。但随之出现的问题也不少，如家长拼背景、比资源，家委会的孩子更容易得到“照顾”等。家住北京市丰台区的刘兰(化名)从孩子上幼儿园开始，一直到一年级，她都是家委会成员。“孩子入园入学，家长之间不太了解，可能因为老师知道我是全职妈妈，就指定了我来当家委会成员。也有家长自愿报名进入家委会。”刘兰说。据刘兰介绍，她目前主要负责管理班费，记录每笔账目并公示。孩子所在学校的家委会有宣传组、咨询组、督学组和调解组4个小组。宣传组会协助开展家庭教育讲座，咨询组通过多种形式为家长提供咨询服务，督学组主要关注学校教育教学的动态，调解组主要负责解决孩子之间的矛盾。刘兰坦言，自己进家委会有一点私心，“家委会成员和老师走得更近一些，加入家委会能让老师多关注自家孩子”。袁宁家住北京市西城区，他的孩子在上小学五年级。袁宁在孩子上一年级时就进了家委会，二年级时他担任了家委会副主任，从三年级开始他便一直担任家委会主任。空闲时间多、热心和社会资源丰富，这是袁宁眼中成为家委会成员的主要条件，“老师更倾向于学历高、有责任心、懂教育以及曾经参加过家委会的家长”。李旭是公司的人力总监。自成为家委会成员以来，他让下属帮忙做过孩子所在班级的评比海报，也为孩子班级买过洗手液和书架，跟淘宝卖家把价格“杀了又杀”，还监督学校的食堂和校服供应商。“孩子上一年级，家长们都踊跃地争取做家委的机会。班里有31个学生，有10多名家长参与了竞选，最终选出5名家长。”李旭是其中之一，他回忆自己当时上台发表竞选演讲时自信满满，“爱心热心责任心说出来，能力资源亮出来。竞选时，全职太太有时间优势，幼儿园就做过家委的有经验优势，儿童心理教育方面的工作者具备专业优势”。李旭把自己竞选成功的原因归结为平日累积的组织管理能力，后来他又升级进入校家委会。他认为校家委的实力更强，能从中学习，“家长的履历与能力，过去由老师通过家访或面谈了解，现在慢慢公开透明化了。家委会是建立连接的一种比较妙的方式。家委会这种连接是一种通道，让你和老师、校长有机会保持畅通对话。通道又是双刃剑，可以相互制约，有机会发生博弈”。在采访中，不少受访家长透露，公开选举家委的仍是少数。多数情况下，家长通过线上或线下的毛遂自荐，最后由班主任来定谁成为家委。家委会频生事端职权范围应明确进入家委会固然能搭建一座家长与学校之间沟通的桥梁，但同样也存在不少问题。据刘兰介绍，她曾听说一所学校的校长放手让年级组自己搞10岁集体生日庆祝，因为牵涉到庆典的场地、蛋糕、录音棚的费用问题，就由该年级的家委会负责。分摊费用时有家长不乐意：进棚录主题歌，是个别人员的事情，凭啥全体人员承担费用？租的道具报价远远超过市场价，会不会有猫腻？导致有些班级始终无法收齐份子钱，最后由部分班级的家委垫付，场面尴尬。而根据上述媒体的调查，70.3%的受访家长称家委会给自己带来了一些困扰。具体来看，52.5%的受访家长担心评优奖励等机会更容易偏向家委会的孩子；51.5%的受访家长觉得家委会的孩子受到更多关注和照顾；48.4%的受访家长称家长之间相互攀比，家委会变“名利场”。此外还存在“本应由教师承担的责任转嫁到家长身上(40.2%)”“孩子的事情交由家长办，不利于学生自我管理和成长(34.7%)”“家委会变成班级的义工，处理各种琐碎事务(26.4%)”“家委会不被理解，费力不讨好(16.5%)”“家委会越权，代行学校或教师的职责(10.6%)”等担忧。记者注意到，自2017年起，各种关于家委会的事端就频频引起舆论风波。上海一小学家长微信群内，爸爸妈妈们为竞争成为“家委会”成员，亮出各自履历：“我是某大学硕士”“我是外企HRD”“我多才多艺，屡获殊荣”……一场竞选演变为“名利秀”，令人大跌眼镜。2017年11月，四川雅安某中学收取千元感恩费，“最少捐款1200元，上不封顶”。据称，感恩是假，收费是真，而家委会的作用是提供“民意”，为校方的创收行为披上“合法”的外衣。记者查阅资料发现，几乎每个月都有人发布帖子吐槽家委会的种种问题，其中很多都与钱挂钩，比如收取上百元班费后没有任何明细，还有家委会成员滥用权力等。中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受记者采访时说，媒体报道的家委会出现的一些现象和问题，在中国的很多地方经常出现。学校有什么解决不了的问题，就会请家委会来解决，但应严格限定在一定的范围内。“目前，家委会的建设整体来说还不够普遍，甚至不够完善。”储朝晖说，中国家委会的状况跟中国社会的风气有一定的相关性。此处的社会风气，就是不讲规则，人和人之间缺少平等。学校和家委会之间缺少平等的基础，就会影响到家委会的正常运行和健全规范。21世纪教育研究院副院长熊丙奇向记者分析，目前家委会出现的问题，是因为没有按照真正意义的家委会规则来选举家委会成员、独立开展家委会工作。“我国中小学虽然已有家委会，但其实这并不是真正的家委会，而是只有家委会概念的‘假家委会’。这导致本来应该代表家长参与学校办学管理、监督，维护学生权利，缓解家长焦虑的家委会，反而给家长带来新的困扰。”熊丙奇说，从现代学校治理角度看，家委会是受教育者的代表，因此明确家委会的职权范围很重要。一所学校的事务，分教学事务和非教学事务，教学事务应该由教师委员会负责管理；非教学事务则应该更多地由家长委员会参与。目前存在的一大问题是，有些学校的家委会，过多参与教学事务，包括听课、陪学生上自习、评价教师等，这其实是干涉教学事务。而本应该参与管理的非教学事务却较少参与，这些事务包括订购校服、学生收费、学生安全等。“主要还是因为家委会是由学校安排工作，而非自主确定工作。如果家委会自主确定工作，那么就会从怎样更好地维护学生权利、和学校一起给学生创造更好的学习生活环境等角度来开展家委会工作。”熊丙奇说。真正发挥议事作用选举产生优于委派“姓家”还是“姓校”？家委会不是“家长帮”。这在家长圈中争论已久。在采访中，很多家长坚持“姓家”，因为都由家长构成，要代表家长群体的利益与校方博弈。然而，记者查阅相关资料发现，根据教育部建立家委会的相关文件精神，家委会的定位是在学校的指导下履行职责，参与学校管理、参与教育工作、在学校与家庭之间进行沟通。“家委会的主要职能是协调家长和学校之间的关系，对学校一些涉及学生的事情进行决策，有一定的建议权和决策权。学校与学生相关的事情也应该征求家长的意见。”储朝晖认为，学校对家委会的指导作用，主要是指专业上的指导，但是家委会本身有议事决策的权利，包括对学校的监督，应该具有相对独立性，不能成为班级或者班主任简单支配的一个组织，“当然需要处理好学校和家委会两者之间的关系，在这两个关系中，双方都要注意到自己的边界和底线”。此外，曾有业内人士质疑，目前，有部分学校的家委会走到了另一个极端，曲解了监督学校工作的职能定位，从“监督”变成了“护犊”。在很多问题上，片面考虑己方的利益和诉求，没有站在家校共同的立场来审视问题，一味地强调所谓的维权，缺乏对学校的基本信任。在熊丙奇看来，真正意义的家委会，首先应该由全体家长选举产生，而不是由校方委派。由校方委派产生的家委会委员，并不能代表家长参与学校办学管理、监督，也不可能维护全体学生的权利，而会变为一种特殊身份，是学生家长中的“有权有势”者。这样产生的家委会，就存在不定期换届、换届还是那几个家长的问题。而且，把家委会的性质限定为“联谊会”以及“特殊利益机构”。“只有由家长选举产生的家委会，才会对选举的家长负责，才可以做到家委会定期换届，以及所有家委会委员接受家长们的监督。”熊丙奇说。熊丙奇认为，未来要想让家委会在中国起到真正的作用，家长委员会就必须要有明确而独立的工作机制。目前，很多家委会并不独立运行，而是配合校方工作，这导致家委会监督学校的功能弱化，有的家委会甚至变为“摆设”和“工具”。所谓“摆设”，就是成立后并不发挥作用；所谓“工具”，则是在学校不便出面时，由家委会出面，诸如向学生收费，用家委会的名义，这严重影响家委会的形象。要让家委会发挥作用，就必须独立运行，有自己独立的工作计划。这样才能让家委会促进学校的现代治理、提高学校的现代治理能力，不能只有家委会的概念，而没有家委会的实质。
#印度空军一架米格-27战斗机坠毁	印度空军一架米格-27战斗机坠毁新华社新德里2月12日电(记者胡晓明)印度空军一名发言人12日证实，一架隶属于印度空军的米格-27战斗机当天在印度拉贾斯坦邦进行例行训练时坠毁，没有造成人员伤亡。这名发言人说，当地时间12日18时10分左右，这架飞机从杰伊瑟尔梅尔空军基地起飞后不久即坠毁，飞行员跳伞逃生。坠机地点位于拉贾斯坦邦首府斋浦尔以西约450公里。印度空军已对事故原因展开调查。印度空军近几年频繁发生坠机事故。今年1月28日，印度空军一架“美洲虎”战斗机在北方邦坠毁，所幸没有造成人员伤亡。2月1日，印度空军一架幻影2000教练战斗机在南部卡纳塔克邦坠毁，机上两名飞行员丧生。
#一位退伍军人的科技振兴梦	一位退伍军人的科技振兴梦“过年的时候是棚里最忙的时候，必须靠上时间，一个棚一个棚地看。”大年初六的潍坊市昌乐县高崖水库库区仙月湖畔，寒风中透着春的气息。循着桃花香，科技日报记者来到高崖水库库区汶水庄园的油桃大棚中，大棚负责人高冲正在为炉子添火，调整大棚内的温度。粉红的桃花就像一张张小姑娘的脸，用矜持的笑容迎接来客。经过多年打拼，退役军人高冲在高崖水库库区小有名气，他凭着摸索，现已发展起10多亩的油桃设施大棚。但去年8月19日是一道坎，那一晚的暴雨，高崖水库水位暴涨，把大棚全部淹没。“那天晚上一看水上来了，我首先考虑到大棚，桃树都怕水，经过水淹后，树就全毁了。”此时，高冲显出了军人的勇毅，他配合当地党委政府积极开展灾后自救，想尽一切办法把棚内水往外抽。水抽干了，树还能不能发芽，他心里没底。“要是重新栽树，从小苗再育起来，最起码还要三年，人工等费用又要投入不少。”但一心想干成事的他，想要振兴，想要“东山再起”，相信传统经验，更相信现代技术。“市场变幻，风吹雨打，仍能不败的桃农，靠的是智慧、科技。”在这一思路下，高冲引入新、奇、特品种，“我的调整方向就是选择或者极早、或者极晚的特色品种，要美味、好看，专供认可安全、质优、美味的中高端市场。”高冲说。科学管理，该投入的要投入，高冲有自己的种桃经。他实施精细化管理，全部施用有机肥，人工授粉，成果后每个桃子套袋保证果型，以此保证结出的桃子口感好，外观好，不愁卖。桃树没有辜负高冲的付出。如今，大棚内已是桃花朵朵开。心揪着的他，也露出了久违的笑容。虽然产量肯定比去年要低，但是能把桃树养好了，损失很快还会补回来。因为随着仙月湖景区知名度的提升，来采摘油桃的人越来越多，价格高了，收入自然也就高了。对于新的一年，他充满信心。
#阿尔茨海默病新治疗靶点找到	阿尔茨海默病新治疗靶点找到科技日报华盛顿2月11日电 (记者刘海英)作为最常见的一种老年期痴呆病，阿尔茨海默病影响着全世界数千万老年人，科学家们数十年来穷尽心力依然没有找到攻克该顽症的手段。而美国维克森林大学医学院研究人员在最新一期《临床研究杂志》上发表研究报告称，他们确认了一个新的阿尔茨海默病潜在治疗靶点，或为科学家指出一条治疗该疾病的新路径。阿尔茨海默病的重要特征是严重的记忆丧失和突触衰竭。虽然科学家们尚不清楚该病的确切致病原因，但他们已经明确，维持记忆和突触可塑性，需要蛋白质的合成。此前，维克森林大学医学院的研究人员发现，激活一种与阿尔茨海默病相关的信号分子eEF2K，会抑制蛋白质的合成，因此他们想确认，抑制eEF2K是否可以提高蛋白质合成能力，从而减轻与阿尔茨海默病相关的认知和突触损伤。在研究中，研究人员使用遗传方法，在两种不同的阿尔茨海默病小鼠模型中抑制eEF2K的活性。结果发现，eEF2K的基因抑制可以防止小鼠记忆丧失并显著改善它们的突触功能。研究人员表示，阿尔茨海默病极具毁灭性，严重影响患者的生活质量，但至今仍没有治愈或有效的治疗方法，所有已完成的新药临床试验均告失败，寻找新的治疗目标成为攻克该顽症的唯一选择。他们的研究表明，eEF2K有望成为阿尔茨海默病的新治疗靶点，这一发现令人鼓舞，为科学家进一步研究提供了新的途径。他们接下来将进行其它动物模型测试，并希望能够最终使用针对eEF2K的小分子抑制剂进行人体试验。总编辑圈点阿尔茨海默病，也就是老年痴呆，号称不是绝症的绝症，它虽不直接致命，却让患者生命质量大打折扣，给家属带来痛苦。如能有效治愈和预防阿尔茨海默病，其意义不亚于治愈和预防艾滋病。但目前大脑为何发生这类病变还不为人完全理解，很可能是既有遗传背景，又有免疫学因素。未来疗法也将瞄向多个而不是单一靶点。
#专家：国产刻蚀机很棒，但造芯片只是“配角”	中微5纳米等离子体刻蚀机又被网媒“戴高帽”，专家指出——国产刻蚀机很棒，但造芯片只是“配角”本报记者 高 博近来有网络媒体称，“中微半导体自主研制的5纳米等离子体刻蚀机，性能优良，将用于全球首条5纳米芯片制程生产线”，并评论说“中国芯片生产技术终于突破欧美封锁，第一次占领世界制高点”“中国弯道超车”等等。中微公司的刻蚀机的确水平一流，但夸大阐述其战略意义，则被相关专家反对。刻蚀只是芯片制造多个环节之一。刻蚀机也不是对华禁售的设备，在这个意义上不算“卡脖子”。首先，外行容易混淆“光刻机”和“刻蚀机”。光刻机相当于画匠，刻蚀机是雕工。前者投影在硅片上一张精细的电路图(就像照相机让胶卷感光)，后者按这张图去刻线(就像刻印章一样，腐蚀和去除不需要的部分)。光刻机是芯片制造中用到的最金贵的机器，要达到5纳米曝光精度难比登天，ASML公司一家通吃高端光刻机；而刻蚀机没那么难，中微的竞争对手还有应用材料、泛林、东京电子等等，国外巨头体量优势明显。“中微的等离子刻蚀机这几年进步确实不小，”科技日报记者采访的一位从事离子刻蚀的专家说，“但现在的刻蚀机精度已远超光刻机的曝光精度；芯片制程上，刻蚀精度已不再是最大的难题，更难的是保证在大面积晶圆上的刻蚀一致性。”该专家解释说，难在如何让电场能量和刻蚀气体都均匀地分布在被刻蚀基体表面上，以保证等离子中的有效基元，在晶片表面的每一个位置实现相同的刻蚀效果，为此需要综合材料学、流体力学、电磁学和真空等离子体学的知识。该专家说：“刻蚀机更合理的结构设计和材料选择，可保证电场的均匀分布。刻蚀气体的馈入方式也是关键之一。据我所知，中微尹志尧博士的团队在气体喷淋盘上下过不少的功夫。另外包括功率电源、真空系统、刻蚀温度控制等，都影响刻蚀结果。”另外，该专家也指出，刻蚀机技术类型很多，中微和他们的技术原理就有很大区别，至于更详细的技术细节，是每个厂家的核心机密。顺便一提：刻蚀分湿法(古代人就懂得用强酸去刻蚀金属，现代工艺用氟化氢刻蚀二氧化硅)和干法(如用真空中的氩等离子体去加工硅片)。“湿法出现较早，一般用在低端产品上。干法一般是能量束刻蚀，离子束、电子束、激光束等等，精度高，无污染残留，芯片制造用的就是等离子刻蚀。”该专家称。上述专家称赞说，尹博士以及中微的核心技术团队，基本都是从国际知名半导体设备大厂出来的，尹博士原来就在国外获得了诸多的技术成就。中微不断提高改进，逐步在芯片刻蚀机领域保持了与国外几乎同步的技术水平。在IC业界工作多年的电子工程师张光华告诉科技日报记者：“一两年前网上就有中微研制5纳米刻蚀机的报道。如果能在台积电应用，的确说明中微达到世界领先水平。但说中国芯片‘弯道超车’就是夸大其词了。”“硅片从设计到制造到封测，流程复杂。刻蚀是制造环节的工序之一，还有造晶棒、切割晶圆、涂膜、光刻、掺杂、测试等等，都需要复杂的技术。中国在大部分工序上落后。”张光华说，“而且，中微只是给台积电这样的制造企业提供设备，产值比台积电差几个数量级。”科技日报记者发现，2017年开始网络上经常热炒“5纳米刻蚀机”，而中微公司一再抗议媒体给他们“戴高帽”。“不要老把产业的发展提高到政治高度，更不要让一些新闻人和媒体搞吸引眼球的不实报导。”尹志尧2018年表示，“对我和中微的夸大宣传搞得我们很被动……过一些时候，又改头换面登出来，实在让我们头痛。”
#学位授予岂能儿戏 教育公平不容践踏	学位授予岂能儿戏 教育公平不容践踏不知“知网是什么”、已发表的论文中涉嫌抄袭，刚刚在春晚舞台上扮演打假演员的当红明星翟天临，正面临着实际生活中学术打假的滔天声浪。明星+学霸+博士后，翟天临的“人设”正在迅速崩塌。尤其是他署名发表的一篇《谈电视剧<白鹿原>中“白孝文”的表演创作》，被网友扒出与2006年刊登在《黄山学院学报》上的《一个有灵魂深度的人物——<白鹿原>之白孝文论》有大段文字相似。原作者更是在朋友圈中称，“十几年前(发表的论文)，被其整段整段抄袭，事实胜于雄辩”。娱乐圈本来很喜欢学霸人设，但与之前“学霸们”的诺贝尔数学奖事件、留学三日游事件相比，此次翟天临的论文涉嫌抄袭、博士毕业未见在核心期刊发表论文却让舆论显得出离愤怒。毛病就出在博士学位上。学位制度是国家鼓励知识分子进行创造性劳动，勇攀科学文化高峰的一项重要举措，而博士研究生学位，尤其以难度高、强度大著称，获得此称号者，往往经历了严苛的学术训练，在该专业领域拥有独立从事科学研究工作的能力，因而拥有较高的社会地位。而一名演员，在读博期间拍了十几部影视剧、上了十几个综艺节目，拿不出令人信服的成绩，能查询到的论文又陷入抄袭风波，却依然收获了博士学位。这难免让那些在读博期间承受了巨大学术压力的科研人员心怀不满，原因就是不公平。如此儿戏就能获得博士学位，请问真正脚踏实地做数据、搞研究的科学家、学者的出路又在哪里？公平是一个拥有良好秩序文明社会的基础之一，教育公平更是重中之重。回望历史，先人对教育公平的追求从未停止。孔子用创办私学、把教育对象扩大到平民子弟当中的方式践行了有教无类的思想；清代戊午科场舞弊案中，封建王朝统治者打破了刑不上大夫的惯例，处死了高级官员柏葰，都彰显了教育公平在人们心目中的地位和重要性。毫无疑问，一把尺子量到底，是对学位授予制度最大的尊重。无论政界领袖、商界巨子还是知名人士，只要想带上学位这顶象征着荣誉的帽子，就必须接受对其真实学术水准、学术道德的审视，这是教育公平的真正含义之一。2016年颁布的《高等学校预防与处理学术不端行为办法》中第二章第七条明确规定：教师对其指导的学生应当进行学术规范、学术诚信教育和指导，对学生公开发表论文、研究和撰写学位论文是否符合学术规范、学术诚信要求，进行必要的检查与审核。学位授予绝非儿戏，各大高校本来就应该是维护教育尊严、维护教育公平不受践踏的把关人，此事应给广大学子、社会舆论一个明确的交代。
#美军舰再碰撞，罪魁祸首竟是“船吸效应”	美军舰再碰撞，罪魁祸首竟是“船吸效应”2月5日，大年初一，美国海军在撞船声中开启农历猪年。隶属于“林肯”号航母战斗群的“莱特湾”号导弹巡洋舰与“罗伯特·皮尔里”号弹药补给船在佛罗里达州外海发生碰撞，造成两舰受损。近年来，美国海军撞船事件“高发”，此次事故又有何内情？据报道，当时林肯号航母战斗群正执行演习任务，“罗伯特·皮尔里”号为“莱特湾”号补充弹药。在此过程中，补给船偏离航线，突然撞向莱特湾号巡洋舰。“罗伯特·皮尔里”号满载排水量超过4万吨，“莱特湾”号不到1万吨，撞击虽未导致人员伤亡，却造成补给船水线上方破损，“莱特湾”号直升机甲板损坏。《中外舰闻》主编吕田丰在接受科技日报记者采访时表示，海上补给堪称和平时期最具危险性的航行任务之一，此次事件是典型的海上补给导致的军舰撞击事故。两舰采取的是横向补给方式，间隔仅为四五十米，而补给船长度超过200米，巡洋舰也有100多米长，近距离并行会产生“船吸”现象，水压会推动两舰互相靠近，补给过程中既要保持军舰向前航行，又要不时地向外打舵克服“船吸”现象，稍有差池便有相撞的风险。“按照补给方式分类，海上补给分为横向补给、纵向补给和垂直补给。”吕田丰进一步介绍，横向补给时两艘船同速平行向前行驶，通过补给管线横向输送物资；纵向补给时，两艘船纵向行驶，补给船在前、被补给船在后，补给管线从前船船尾伸向后船；垂直补给则是直升机从补给舰装载物资运送到被补给舰上。横向补给能同时补给两艘被补给舰，且横向管线多，补给效率高。因此，美国海军基本都是采用横向补给方式。但从航行安全性上看，垂直补给安全性最高，纵向补给次之，横向补给因存在船吸效应导致安全性最差。记者了解到，所谓船吸效应是指两船平行向前航行时，两船中间的水流速度比外侧更快，根据流体力学中的伯努利原理，水对两船内侧的压强比两船外侧的压强要小。于是，在外侧水的压力作用下，两船逐渐接近甚至相撞。近年来，美国海军“交通事故”很抢眼。2017年6月17日，“菲兹杰拉德”号导弹驱逐舰在日本与一艘菲律宾货轮相撞，导致7名美国海军士兵丧生。同年8月21日，“麦凯恩”号导弹驱逐舰在新加坡附近海域撞上一艘利比里亚邮轮，致使10名海员失踪。撞船事件高发是否反映出美国海军在训练或技术上出了问题？吕田丰指出，与上述撞击民船的事故不同，此次事件属于美国海军训练中的“可接受的事故”。原因是横向补给任务对军舰操控技术要求很高，此外也极易受到水流、风向变化等偶然因素的影响，需要军舰驾驶员、水文观测官、气象观测官的精密配合。美国海军认为，在训练和执行任务中发生这种情况是比较正常甚至是常见的。吕田丰表示，美国海军撞船事件看似频繁，实际上与媒体关注度有一定关系。作为超级大国，任何风吹草动都能成为媒体关注的焦点。美国海军全球部署范围广、舰艇数量多、训练强度高，从概率上来看出现事故多也比较正常；另一方面，撞船确实与其训练和运转水平下降有关。据美国《海军时报》报道，2017年的美国海军“菲茨杰拉德”号驱逐舰撞船事故的内部报告显示，美国海军内部存在诸如玩忽职守、管理混乱、素养低下、同事之间互不信任等问题，船员长期奔波、劳累不堪、士气低落，甚至“无人关心航行安全问题”。
#蕴藏价值超19亿美元 这根“动脉”引各国跑马圈海	承载95%国际数据传输量 蕴藏价值超19亿美元这根“动脉”引各国跑马圈海当你借助网络与大洋彼岸的朋友视频连线；当你鼠标轻点，浏览网页开心海淘……你可曾想过，这些信息是如何“跨过千山万水”来到你的眼前？或许你会仰望星空，为在太空中翱翔的卫星点赞。可你知道吗，真正让我们享受便利数字生活的，不是卫星，而是默默无闻的海底光缆(以下简称海缆)。它们又被称为海底通讯电缆，分布在大洋海底，宛如一条条“血管”。受数据通信业务增长预期影响，全球海缆布局竞争日益激烈，一些跨国互联网公司也开始在这一领域跑马圈“海”。前不久，中国信息通信研究院发布的《中国国际光缆互联互通白皮书》(以下简称《白皮书》)就指出，当前互联网巨头已成为全球跨洋海缆的重要参与力量，目前互联网巨头参与投资建设的国际海缆已经超过15条。抗干扰、寿命长，肩负国际通信重任调查显示，目前全球铺设的海缆已超过448条，总长度超过120万公里，承载着世界95%以上的国际数据通信流量，是名副其实的数据“主动脉”。“网络传输主要包括光缆、微波、卫星等方式，其中光缆是目前最主要的传输方式，绝大部分的国际数据需要通过海底通信光缆传输。”南开大学信息技术科学学院教授、博士生导师吴虹对科技日报记者说，光缆和通信卫星同于上世纪60年代问世，卫星存在一大劣势，即地面收发信号时需要穿过太空和大气层，因此耗时较长；而光缆能以接近光速的速度传输数据。海缆以光纤为主要传输介质，用绝缘外皮包裹的导线束铺设于海底，三芯海缆可防止外界光磁波的干扰，所以海缆信噪比较高，通信基本感受不到时延。海缆的设计寿命为25年，比人造卫星寿命要长很多。“虽然卫星通信成本在不断下降，但容量相对有限，当前和在未来一段时间，海缆仍是国际互联互通的‘主角儿’。”中国信息通信研究院产业与规划研究所副总工程师牟春波说，作为超大量传输系统，海缆有其特殊的应用场合，例如海岛间、海岛与大陆间通信，只有海缆能提供低成本、超大容量的传输系统，而通信卫星在成本和容量上都无法与海缆系统相比。此外，海缆也是国际通信的重要手段。“海缆大部分是走国际公共海域，协调难度小；而构建联通多国的陆地光缆系统协调难度大，需要各国在过境电路价格、建设和运维标准等方面达成一致。目前建设跨多国陆地光缆传输系统还没有太多成功案例，海缆在未来一段时间仍将是国际通信最主要的承载方式。”牟春波告诉科技日报记者，目前世界上除40多个内陆国家之外，其余的200多个国家地区全都是通过海缆实现数据信息传递。“但海缆传输系统相对陆地来说建设难度大，建设周期长、成本高，因此海缆传输系统相对陆地光缆系统会优先采用最先进的光纤传输技术。目前一根海缆的传输容量可达80＊100G，甚至更高。”牟春波说。要求高、略娇气，需特殊“装束”保护海洋深不可测，冰冷的洋流下隐藏着几千米深的海沟……在如此复杂的水下环境，海缆是怎么被埋进去的？牟春波解释道，海缆传输系统被埋设在海洋中，特殊的工作环境也决定了海缆系统的特性，对它的要求不同于陆地光缆系统。例如，长距离海缆系统需要远端供电以保证水下中继器正常工作；海缆需要加强安全保护措施；水下中继器、分支单元、接头盒等设施要承受很大压力，对密闭性、安全可靠性等要求都非常高。实际上，人类在海底铺设海缆的历史已有100多年了。早在1850年，英国和法国就在英吉利海峡铺设了历史上第一条海缆。“与百年前的铜芯海缆比，目前普遍应用的海缆光纤都设在U形槽塑料骨架中，槽内填满油膏或弹性塑料体形成的纤芯。纤芯周围用高强度的钢丝绕包，在绕包过程中要把所有缝隙都用防水材料填满，再在钢丝周围绕包一层铜带并焊接搭缝，使钢丝和铜管形成一个抗压和抗拉的联合体。”牟春波介绍说，远程供电对海缆系统而言十分重要，海缆用的数字中继器比在陆地用的模拟中继器用电量要大好几倍，同时对可靠性的要求较高，不能断电。因此在有鲨鱼出没的地区，海缆的外面通常还要加上两层钢带绕包并再加一层聚乙烯外护套，保护光纤、防止断裂以及被咬坏。华为海洋网络有限公司(以下简称华为海洋)是世界排名前四的海缆施工单位，该公司负责人告诉科技日报记者，海缆由于长期被浸泡在高浓度海水中，所以极易受到海水腐蚀。此外，氢分子会扩散到光纤的玻璃材料中，加大光纤的损耗。因此海缆既要防止内部产生氢气，同时还要防止氢气从外部渗入光缆。“与陆地光缆比，海缆工作环境复杂恶劣，因此每隔一段距离会有一个中继器用来修复和加强信号。”上述华为海洋负责人说，这也是海缆比较“娇气”的一个原因。该负责人还表示，铺设时，要先将海缆装到施工专用的敷设船上，然后船慢慢开动的同时把光缆平铺沉入海底。“敷设船上的缆线埋设机有点像干农活儿的犁，随着海缆敷设船拖曳前进，其底部有几排喷水孔，作业时每个孔同时向海底喷射出高压水柱，将海底泥沙冲开，形成光缆沟。该设备上有一导缆孔，专业人员可借助此孔把光缆送到缆沟底部。过去，常常借海流让砂自然覆盖在沟上面，以省去埋缆线的时间。而现在，通常会用水下机器人冲一个沟，然后将海缆放进去再埋上泥土。”上述负责人说。参与者少、数量有限，我国海缆建设滞后直径只有成人大拇指粗的海缆每秒可传输100TB甚至更多数据，它们就像分布在海底的“血管”，搭建起世界互联网和通信网络。海缆规模、通达方向等决定了一国在国际网络中的地位，美国、英国、日本等国都是在国际海缆数量排名靠前的国家。随着各国对国际海缆建设的重视，国际海缆建设还将进一步繁荣。《白皮书》中提到，在互联网巨头的支持下，美国拥有全世界最丰富的互联网内容，成为了全球内容的中心。不仅如此，近年来，谷歌、脸书等互联网巨头也把目光聚焦到海缆身上，成为国际海缆建设中一股重要的新生力量。早在2017年9月底，脸书与微软合作的跨大西洋通信光缆Marea就已完工，全长6600公里，其中数据传输速度高达每秒160TB，相当于一秒钟能传输5000多部高清电影。“互联网巨头们参与海缆建设，主要是为满足自有云计算等业务全球布局的需求，减少整体成本，提高数据信息交互便捷性。”吴虹分析道，由于海缆建设和运营成本较高，未来只有少数互联网巨头才有能力参与海缆建设。“这可是一个有钱人的游戏。”吴虹开玩笑说，目前，我国只有三家基础电信企业能参与国际海缆建设，互联网企业没有相关业务许可。我国登陆海缆数量较少，与我国网络大国地位不相符。说起中国海缆现状，牟春波显得格外焦急。他说，全球海缆业是一个高度封闭和垄断型市场，过去几十年包括连接到我国在内的全球海缆系统基本上都由美国泰科、法国阿尔卡特朗讯、日本NEC这三家主导。经过10年奋起直追，以华为海洋为首的中国公司迅速崛起，目前华为海洋在浅海架设的无中继海缆数量居世界第一，但受接入地点、政策审批等因素制约，在较为高端的长距离海底中继系统方面，目前中国自主建设的海缆还较少。数据显示，未来两年海缆的市场估值将保持在19亿美元上下。“海缆行业将迎来发展的黄金时期，除区域数据中心、云计算、4K/8K视频、5G及物联网等技术兴起因素的推动外，各国政策的支持以及互联网巨头的加入也会让海缆业务进入爆发期。”牟春波说。“在即将到来的5G时代，全球数据交换量将会激增，我们相信海缆系统会朝着更加大容量、高灵活性和高可靠性的方向发展。”吴虹说。
#专家告诉你5G手机为何费电：干活越多能量消耗越大	专家告诉你5G手机为啥这么费电第二看台5G大潮汹涌而至，除了芯片厂商、运营商与设备厂商卯足劲儿外，终端厂商也在奋力划桨。近日，即将面世的三星S10手机的相关参数被媒体曝光。各项参数中，格外引人关注的是其电池容量。据悉，在S10系列中，S10E/Lite会配备3100毫安电池，S10+会配备4100毫安电池，而传言中的5G版S10手机——Galaxy S10 X将配备高达5000毫安的电池。去年8月，摩托罗拉为Moto Z3手机所提供的5G模块也专门内置了2000毫安电池，而Moto Z3手机本身拥有3000毫安电池，二者相加的总容量达到了5000毫安。与传言中5G版S10手机曝光的电池容量一致。这样的电池容量，对各大品牌手机而言，可谓绝无仅有。为什么5G手机需要这么大容量的电池？5G手机真如坊间流传的那般耗电吗？干活儿越多能量消耗越大“目前还没有确切消息说三星S10是5G手机。不过可以肯定的是，5G手机肯定比4G手机的耗电量大。”通信门户网站飞象网CEO项立刚在接受科技日报记者采访时表示，因为5G手机需要处理更多任务，需要更大带宽，因而导致耗电量大，这是手机在演进过程中的正常现象。“5G手机就好比一个干很多体力活儿的人。干活儿越多，能量消耗越大。”项立刚表示，想要5G手机拥有更快的网速和更高的频谱利用率，牺牲手机耗电量是必然的。具体而言，多方面因素导致5G手机耗电多。首先，与3G、4G手机相比，5G手机中天线数目明显增加。“5G终端设备采用Massive MIMO(大规模多入多出)天线技术，这需要在手机里内置至少8根天线，而每根天线都有自己的功率放大器，这就会产生比较大的功耗。”项立刚说。其次，屏幕耗费电量也是一个重要方面。屏幕分辨率高，对CPU 和GPU的处理能力要求也高；屏幕大，所需的背光灯更多，这两方面都会导致耗电增加。此外，在5G网络覆盖率低的情况下，如果首选5G网，手机就会频繁搜索信号。“搜索本身也会加速电量消耗。”北京安兔兔科技有限公司的新闻主编张鹏告诉科技日报记者。另据报道，各大芯片厂商都暂未推出内置5G调制解调器的SoC(Service Operation Center，服务运营中心)解决方案。无论是骁龙855、Exynos 9820、麒麟980均没有内置对5G网络的支持功能，这就需要单独外挂自家的骁龙X50、Exynos 5100、巴龙5000来实现5G功能，这无疑增加了手机的功耗。例如，骁龙855采用了7纳米工艺，而外挂的X50调制解调器却为28纳米工艺，显然会影响手机电量，甚至对手机的发热控制能力提出新挑战。同样，Exynos 5100采用了10纳米工艺，比Exynos 9820的8纳米工艺也落后一代。“5G手机由于在手机的基础上增加了5G网络的相关模组，功耗增加是必然的。”张鹏说。有效管理或可降低能耗“实际上，无论是3G手机、4G手机还是5G手机，在设计初期都会遇到这样的情况。”项立刚表示，不能因为目前5G手机耗电量大就否认它的前景。他认为，通过有效管理可缓解5G手机耗电大的问题。“以多核心CPU为例，每个核心之间完全独立，都拥有自己的前端总线，不会造成冲突。需要处理比较多的数据或运行较多的任务时，就唤醒多个核心。不需要的时候，可以减少一些核心，从而降低能耗。”项立刚说，5G手机也可以通过这种方式降低耗电量。打电话时不需要其他功能，只让1个核心工作，就不会消耗太多电量。不过与3G手机和4G手机相比，5G手机的管理难度更大。因为不同频段对应着不同制式的网络。除了LTE之外，还有GSM、WCDMA、TD-SCDMA、CDMA2000等多种制式的网络都集中在5G手机中，加大了手机的管理难度。项立刚把不同制式的网络比作车道，他说：“当1个车道变成8个车道，能跑的车确实更多，但总体耗油量也增大，对车道进行管理的难度也随之增加。”张鹏也表示，5G手机考验着芯片商和手机厂商的优化能力。此外，技术改进也可促进能耗降低，如使用新材料、手机内置更好的芯片、采用AMOLED屏幕等低能耗的配件、增加电池容量或增强CPU处理能力等等。“不过这些技术并不是针对5G手机的，4G手机也同样可采用这些方式进行改进。”项立刚坦言，“降低能耗是手机永恒的话题。”在张鹏看来，5G手机厂商都会注重用户体验。如果续航能力与4G手机相比差别太大，厂商不会轻易把产品推向市场。“目前5G手机大部分还处于厂商内部测试阶段，真正的续航能力如何还不得而知。”“实际上，与功耗大相比，目前5G手机的主要问题还是贵。”张鹏表示，今年所有支持5G网络的手机基本都是旗舰机。“Galaxy S10 X可能会卖到万元以上。与同等配置的4G手机相比，5G手机可能贵1000元以上。项立刚和张鹏都认为，现阶段5G网络覆盖不足、售价高，同时一些技术瓶颈问题尚未被攻克，在此背景下，对普通用户而言，入手5G手机为时尚早。
#长江经济带水环境保护道阻且长	废水排放总量占全国百分之四十以上长江经济带水环境保护道阻且长长江经济带是我国水环境问题最为突出的流域之一，生态环境部、发展改革委印发了《长江保护修复攻坚战行动计划》，该如何保护与修复长江经济带？2月12日，中国环境科学研究院研究员许秋瑾在接受科技日报记者专访时说，坚持全流域“一盘棋”的思路，根据上中下游不同生态功能，统筹开展水生态功能分区；关注流域风险物质，制定有效土地管理措施，促进相关科技成果应用和转化，支持长江经济带水环境管理及整治等。土地利用方式不合理是造成污染恶化的关键多年监测数据显示，长江经济带面积虽然仅为全国的21%，但废水排放总量占全国的40%以上，单位面积的化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物、挥发性有机物排放强度是全国平均水平的1.5—2倍。许秋瑾说，水污染的根本来源不仅是水体本身，更重要的是流域内与土地利用息息相关的人类生活和生产活动。其中，工业用地产生工业点源污染、城市生活带来生活污水，还有水土流失、城市不透水面积增加、农药化肥过量使用等可形成非点源污染，而土地利用方式不合理是造成流域污染恶化的关键。研究表明，城市、农业用地类型与水体污染物浓度呈显著正相关，林地、草地等土地利用类型与污染物浓度呈负相关，而流域土地利用类型改变10%即可引起水质显著变化。因此，许秋瑾表示，要深入研究长江流域土地利用与水质关系，通过调整土地利用方式来减少和控制污染，制定有效的土地管理措施，改善长江水质状况，促进流域经济、社会、环境协调可持续发展。关注风险物质、强化微量毒害污染物管制长江是许多沿江省市饮用水源，其饮用水安全关系到5亿多人的健康，水体中的微量毒害污染物可通过食物链危害人体健康及水生态环境。为加强其环境管理，美国环保署专门设立环境激素、药物与个人护理用品等研究专项，进行流域水体环境风险物质研究。我国“十一五”水专项东江项目曾对东江流域38个采样点的地表水、沉积物样品采集并分析结果显示：东江流域可广泛检测到多种环境风险物质。许秋瑾说，我国目前水体污染物控制指标仍主要以溶解氧、化学需氧量、氨氮、总磷、总氮等常规项目为主，饮用水源地环境风险物质底数仍然不是很清晰。东江项目研究也显示，东江是我国水质相对较好的河流，其新型污染物情况尚且不容乐观，因此，长江流域饮用水源地保护需进一步关注高风险物质，强化微量毒害化学物质的管制，严控环境激素类化学物质污染，加强源头管理，严格环境准入等。统筹考虑水资源、水环境和水生态长江中上游地区的闸坝建设对防洪、灌溉和发电等发挥着巨大作用。许秋瑾说，但闸坝会让水流变缓，大坝回水区富营养化，下游湖泊湿地水量持续减少；由于中下游灌区土地得不到江水泛滥的营养补充，造成这些区域可耕地土质肥力持续下降。如通过综合运用多种统计学方法，对洞庭湖监测资料进行研究分析显示，洞庭湖氮、磷的营养盐趋势变化与流量和水位变化密切相关。“因此，呼吁统筹考虑水资源、水环境和水生态，建议实施有效闸坝调控，确保长江生态流量，保护长江中下游湖泊湿地的自然生态，遏制藻类暴发。”当前，通过重大科技专项研究，已产生了一批阶段性的科研成果，中国环境科学研究院开展了水专项科技资源数据整理、标准化建库工作，汇编了成果库，从2018年10月，通过互联网面向公众提供共享服务。“为充分发挥水污染治理与管理科技成果的价值，建议在沿江城市水环境整治、长江经济带生态大保护等工作中推广使用，服务长江生态环境保护修复驻点跟踪研究工作。”许秋瑾说。(科技日报北京2月12日电)
#在这个苏南富裕村，你找不到连片的工厂	这个苏南富裕村，没有连片的工厂在苏南，富裕的村庄很多，但像江苏省常熟市支塘镇蒋巷村这样看不到连片的工业厂房蚕食农田的却很少见。在蒋巷村史馆里，硕大的沙盘模型让整个村貌一目了然：常盛工业园、农民新家园、村民蔬菜园、生态种养园、千亩无公害粮油生产基地错落有致，既实现了经济发展繁荣，又保持了水乡田园之美。从“工业兴村”到“农业美村”，再到“旅游旺村”，蒋巷村农业、工业、旅游业互动迸进，一二三产业融合发展。2018年，全村社会总产值达到13亿元，村级可支配财力超2200万元，人均GDP二十多万元，全村人均现金收入4.5万元，人均社区股份制分红9000元。“蒋巷的村办企业常盛集团已经是华东地区规模最大的轻、重钢结构及轻质建材企业，其产品远销国内外，工业总产值突破10亿元。我们要推动以工哺农，以农促服，一二三产深度融合。”蒋巷村党委书记常德盛说。从庄稼汉富裕起来的蒋巷人，抓住新村改造和产业调整契机，每年投入100万元实施退宅还田、死浜填土、竹园虾塘还耕种粮等工程，推倒小土窑，平整老宅基，拆除旧村巷，做到工业发展，土地不减少，反而在居民新村全部竣工后，新增了复垦土地200多亩，建成连片1200亩的优质无公害生态粮食基地。不仅保证了全体村民和在蒋巷工作的3000人的吃饭需求，每年还向市场销售绿色大米20万斤以上。“乡村振兴怎么能离开农业？这些年来，我们一直没有放松过农业生产，就是盖新房也没牺牲耕地。这些田地是蒋巷的传家宝，我们要推动农业结构调整，让农业生产效率更高，农产品更加绿色环保，附加值更高。”常德盛说。农业产业发展一直是蒋巷村的根基，近年来，蒋巷村在稻米产业链上集成了多项技术，大力实施“储粮于田”的沃土工程，做好一粒米的文章。蒋巷村先后承担了省、部等各级科技项目十余项，多项农业新技术的投入，为蒋巷村建设特色田园提供了有力支撑。目前在水稻栽培上，全域应用绿肥(油菜)—休耕、畜禽粪便堆肥发酵、沼液灌溉替代化肥，开发稻田种养结合(养鸭、鳝鱼)等生态农业技术，实现亩增值200元以上，农药化肥施用量减少40%以上。村民万拥社承包了50多亩田，种植有机水稻一年就有6万多元收入。“现在种的水稻‘一年一熟’，产量少了，工作量少了，不用化肥农药，效益却翻番。”万拥社说。围绕“农”字创特色，积极整合乡土文化资源，蒋巷村的乡村旅游产业也风生水起，做得有声有色。全村全年游客总人数超过了15万人次。常德盛告诉记者，蒋巷的未来发展要走好三条路，发展现代农业之路，振兴乡村旅游之路和“富脑袋”之路。
#在内蒙古，草莓种植有了“教科书”	在内蒙古，草莓种植有了“教科书”在刚落幕的第17届中国(建德)草莓文化旅游节全国草莓精品擂台赛上，内蒙古呼和浩特市选送的9个草莓品种、26份样品脱颖而出，共摘得5个金奖、10个银奖、4个优秀奖。黄金纬度、大温差、冷凉气候，是呼和浩特发展草莓产业的优势，然而，品种落后、病害频发、育种技术突破缓慢，一度成为呼和浩特草莓产业发展的阻梗。“十年来，我们的草莓产业发展从低端走向高端，离不开指向全产业链的集成创新服务。”内蒙古生物技术研究院院长随洋指着组培基地内一株株长势良好的草莓苗告诉记者。基础技术创新，确保源头活水“十多年前，草莓苗都是依靠外地购买甚至进口，那个时候，我们只知道当地长出的草莓品质好，对草莓的育苗技术是一无所知。” 草莓种植大户李慧回忆说。没有品质优良的种苗，种植产业的发展就无从谈起。作为自治区科技厅直属的技术服务部门，内蒙古生物技术研究院决定从种苗培育入手。种苗脱毒是种苗培育技术的开端。2008年，内蒙古生物技术研究院依托人才优势和技术优势，成立了草莓种苗培育科研小组，从源头入手，致力于解决草莓脱毒种苗的供给问题。经过十多年的努力，研究院于2018年建成内蒙古第一个集草莓脱毒种苗检测、快繁于一体的草莓良种繁育中心，同时建成年产30万株草莓脱毒种苗繁育基地，育成的穴盘种苗没有缓苗期，成活率达到99%以上。制定地方标准，掌控发展先机“脱毒育苗技术达到国内先进水平，这只是一个开始，要实现覆盖全产业链的技术服务，仅有这一点是远远不够的。所谓技术集成，是要从育苗到结果的全过程都实现技术服务的覆盖，说白了，就是要用技术创新给整个草莓产业链上保险。”内蒙古生物技术研究院副院长王瑞利说。随洋他们认为，如果技术创新服务不能覆盖整个产业链，就无法从根本上避免产业发展受阻。“一个病毒可以在一株草莓甚至一个大棚中蔓延，同样，一套技术创新也可以在草莓的产业链中迅速蔓延，我们把这一点理解为‘全产业链技术集成创新服务’，并作为工作目标确定下来。”随洋总结说。5年来，该研究院从草莓苗繁育所要求的环境、母株选择、基质处理、水肥管理等方面系统入手，逐一进行技术攻关，将科研团队十多年来的技术细节进行了升级、归纳和系统化的整理，一套源自呼和浩特、适用于多个地区的培育、种植、绿色防控的草莓种植技术体系逐步成型。呼和浩特市的草莓连续多年热销，随洋认为，制定地方种植技术执行标准的时机成熟了，这种行业标准，将会使全产业链技术集成创新服务向前迈进一大步。2018年7月20日，《设施草莓基质种苗繁育技术规程》地方标准正式实施。同时，《设施草莓绿色防控技术规程》也获得正式立项。新标准的实施，为内蒙古地区草莓种苗繁育种植者提供了教科书式的技术规程，开始全面指导内蒙古自治区的草莓种植。补齐自身短板，抢滩高端市场北京市昌平区是全国最大的草莓生产基地和草莓种苗集散地，年需草莓种苗超过5000万株。2016年，内蒙古生物技术研究院毛遂自荐，将团队培育的草莓种苗推向昌平区，3年时间里，先后有30万株脱毒草莓苗被昌平区种子管理站直接订走。昌平区种子管理站站长徐全明做出了这样的评价说：“经过对比试验我们发现，内蒙古生物技术研究院的草莓种苗不用缓苗，病害很少，定植后的3个月内几乎不用打药，抗逆性极强；生育期缩短，比裸根苗提早半个月上市，座果率高、果型好、畸形果极少。”“这样的评价，就意味我们种苗产品和草莓产品走入全国市场，已经拿到了贵宾入门证。”随洋说。在随洋看来，缺少营销思路、缺少品牌意识、缺少宣传意识是呼和浩特草莓产业的三块短板。“由政府的服务部门牵头助力，将销售市场逐步向全国渗透延伸，有助于解决种植户单打独斗、无法发挥合力的问题。”如今，呼和浩特市的草莓文化节已经成为当地的一张重要名片，文化节上，国内知名的商超、电商争相与当地的种植企业和种植大户签订合作协议。
#功能型平台： 撑起上海科技创新一片天	功能型平台： 撑起上海科技创新一片天大型国企、外企聚集，高校和科研院所林立的上海，其科研实力足以令人歆羡，新兴产业发展动力也足够旺盛。但是，在研究成果和产业产品之间却隔着一道道屏障。布局建设一批以研发与转化为核心的功能型平台，打通科研与产业之间的天堑，让其成为上海建设具有全球影响力的科技创新中心的“四梁八柱”，撑起上海科技创新一片天。自去年2月上海市正式实施《推进研发与转化功能型平台建设的实施意见》以来，上海市首批18个研发与转化功能型平台建设进入了快车道。智能制造、生物医药、机器人产业上下游企业分别在平台上获益，平台公共服务和技术创新能力逐步提升，行业和国际影响力正在形成。为抗肿瘤新药研发节省上亿元“如果没有张江的冻干粉针剂GMP(生产质量管理规范)生产线，GR007不可能这么快进入临床试验。它还为我们节省了上亿元资金。”上海交通大学教授韩伟说。韩伟团队租用的是制剂GMP生产线，为GR007临床试验提供样品。GR007的中文名为“注射用重组人白介素—1受体拮抗剂”，是一种正常细胞的保护剂，能预防、减轻肿瘤化疗产生的毒副作用。据韩伟介绍，这是全球第一个进入临床试验的化疗正常细胞保护剂，申请PCT(《专利合作条约》)国际专利已获批，并在中、美、欧三大主要市场获得授权。为了把这种广谱性抗肿瘤化疗保护剂推向临床，必须通过GMP生产线生产临床样品。如果自建生产线，需要花费上亿元以及两年左右时间，这对新药研发机构来说，代价太大。幸运的是，他们找到了生物医药功能型平台，只需支付数十万元成本费，就能进行样品生产。生物医药功能型平台围绕新药研发过程中的药物发现、药物开发、产业化、市场化主要环节为生物医药创新企业提供“一站式”新药研发新技术评价体系、关键共性技术联合攻关、成果评估和转化等专业服务。该平台作为国内首家、具有国际影响力的全产业链创新服务平台，具有开放性、专业化、市场化的竞争优势，大大促进了产业跨越式发展。培育智能制造的“五朵金花”在远离繁华喧闹市中心的临港，上海智能制造平台的汽车动力总成关键零件智能制造集成验证线现场，科研人员借助国产化数控系统的加工数据对设备进行调试；在生产线的一端，智能视觉机器人正将缸盖搬运到传送带上。由汽车企业提供零件毛坯和工艺要求，国内外制造装备企业提供软硬件产品，上海交大组织关键技术攻关，一条技术集成验证线串联起汽车用户、制造企业和高校科研院所等产学研的诸多环节。“要解决汽车动力‘心脏’卡脖子难题，只做研究，没有自己的工艺装备是不行的。有了国产化的机床、装备、刀具等硬件，数据才能联通，才能谈智能制造。”上海交大大型科学技术发展研究院副院长金隼向记者展示着集成验证线上的导轨、转台、丝杆、电主轴、刀具、数控系统等国产化设备。从科研成果到产品，实现从1到10的跨越，是个“死亡之谷”。上海智能制造功能型平台规划了“两条线”在“死亡之谷”上架起了桥梁。其中的一条就是汽车动力总成智能制造集成验证线，为企业提供测试验证产品生产质量及可靠性。上海智能制造平台为中小企业提供共性技术研发及应用、系统方案测试、成果转化与产业化服务，连接高校科研机构技术研发与上海临港智能制造产业应用，打通知识—技术—产业之间的障碍与链路，带动上海的高端装备产业发展。3年来，上海智能制造功能平台在汽车动力总成高端智能制造、航空发动机测试验证、燃料电池、轻合金材料、核电测试装备方面培育出了智能制造的“五朵金花”。此外，这5朵硕大“金花”的周围，产业链条上10家混合所有制公司成长的“小花”正在破茧而出。打通机器人技术转化之路“以前在高校，和市场接触的机会不多，虽然研制出三代助行康复机器人的样机，但总觉得离产业化还有一点距离。”2018年初，上海大学郭帅教授把团队研发的助行康复机器“iReGo”带到上海机器人产业技术研究院，让可靠性团队的研发人员“把脉”，结果发现了不少问题。可靠性是制约国产机器人产业化的瓶颈，智能化是推动机器人产业发展的驱动力。国内机器人企业多是起步不久的创新型企业，最需要解决的是生存问题，新技术新产品急于投放市场，根本顾不上投资巨大的可靠性研究。而缺乏了可靠性，则让机器人技术“雷声大、雨点小”，产品在市场走不远。2017年12月，上海机器人产业技术研究院由上海电器科学研究所(集团)有限公司、上海大学、普陀区政府联合出资成立。上海机器人产业技术研究院聚焦机器人的可靠性、智能化共性技术，为高校、科研院所、企业的机器人开发提供技术支撑，推动在实验室里能干又聪明的机器人，尽快走进寻常百姓家。目前，上海机器人产业技术研究院已与上海交通大学、同济大学、上海大学、北京航空航天大学、中山大学等国内多所高校建立联系。该研究院正是上海市首批18个研发与转化功能型平台之一。“作为新型研发机构，研发与转化功能型平台已成为上海科技体制创新的试验田。它们的功能定位包括三方面支撑，即支撑产业链创新、支撑重大产品研发转化、支撑创新创业。”上海市科委基地建设与管理处负责人总结说。
#苹果重回市值第一宝座 否极泰来还是回光返照？	苹果重回第一 否极泰来还是回光返照中国农历新年的到来，似乎为远在美国的苹果公司也带去了好运。2月4日，正当我国人民辞旧迎新之际，苹果公司的股价惊现大涨，盘中涨幅一度超过3%，夺回了科技股市值第一的宝座。此后两天，苹果、微软、亚马逊这几大巨头的股价交替上涨，市值第一宝座的主人来回变换。到2月6日，苹果公司的优势渐趋稳定，在收盘时以8215.9亿美元的市值牢牢站在了市值榜的首位，这一数字要比位列第二的微软足足高出81.1亿美元。在过去的几个月中，苹果公司的股价经历了坐过山车似的起伏。去年8月，其市值突破一万亿美元大关，成为人类历史上首家万亿级公司。然而，在其后的三个多月中，苹果公司的股价下跌近20%，被很多分析机构贴上不被看好的企业的标签。在此背景下，苹果股价的这次反弹就特别值得玩味。那么，究竟是什么力量促成苹果股价的这次回升？对苹果而言，这究竟是否极泰来，还是回光返照？销售反弹带动此轮股价回升在笔者看来，促成此轮股价大涨的最重要因素，是苹果对其定价策略的调整。说起苹果产品的价格，想必很多人都会说一个字——“贵”！以手机为例，从iPhone 4开始，苹果手机的发售价就从没有下过5000元。自iPhone X起，苹果更是让定价高过了1万元。这一价格，已大致相当于3台配置相近的国产手机。苹果的这种高价策略为其带来了丰厚利润。数据显示，苹果在整个手机市场上的销售份额只有不到20%，但其利润占比却超过90%。从总量上看，iPhone的利润大约相当于三星手机的3.6倍，是我国四大品牌手机利润总和的3倍多。对于这种利用高售价换取高利润的策略，苹果公司CEO库克自豪地说：“我们在乎的不是卖多少手机，而是能赚到多少钱！”在很长一段时间里，苹果的高价策略是成功的。在乔布斯时代，苹果依靠其持续的创新和优秀的体验感，树立起了良好的口碑。曾几何时，苹果就是优秀手机的代名词，因此即使价格远高于其他品牌，消费者依然愿为其买单。然而，在乔布斯去世后，苹果的创新速度渐趋迟缓。虽然苹果还在不断地推出新产品，但每代产品之间的差距却变得越来越小。在iPhone X发售时，就有网友吐槽说，从配置和性能上看，iPhone X与iPhone 8几乎是一样的，但价格却足足高出了2000元。此后的iPhone XS和iPhone XR，则更是除外观上的变化外，没有实质上的改动。这种只涨价、不创新的做法让苹果失去了消费者的信任。在2018财年，苹果手机的销售利润依然保持了上涨态势，但其销售量已出现大幅下降。2019财年一开始，这一策略的弊端更清晰地显露出来。尽管在美国，苹果的销售收入依然上涨，但在我国等新兴市场国家，其收入和利润则出现大幅下跌。而这些下跌，就是导致苹果股价在前段时间出现大幅下挫的最重要原因。消费者的不买账终于让苹果低下了高傲的头，促使其对自己的价格策略进行调整。今年1月11日，几大电商平台先后对iPhone 8/8P、iPhone XR、XS、XS Max进行了降价。在某电商，苹果2018款新品定价已被调至与2017款相似的水平。价格调整的收效十分明显。今年1月，苹果的销售量出现大幅反弹。正是这样的反弹，成功驱散了市场对苹果的悲观情绪，成为支撑这轮股价回升的最重要力量。暂出低谷未来走势仍不明朗尽管价格策略的调整让苹果暂时走出了低谷，但在笔者看来，其未来的走势依然不太明朗。从苹果目前的收入构成看，硬件(尤其是手机)销售依然是其最重要组成部分，而这部分收入是否可持续其实是不确定的。尽管通过降价，苹果的售价出现了大幅上涨，但这种上涨的可持续性非常值得怀疑。相比几年前，苹果与其竞品之间的质量差距已大幅度缩小，但价格依然要比竞品高得多，即使在降价后情况依然如此。在这种情况下，消费者究竟还能买账多久，真是很不好说。那么，面对这个问题，苹果究竟有哪些选择呢？一个选择是继续降价，降到与竞品一样。但若真如此，苹果很可能就不再是人们心中的苹果了。随着品牌效应的消失，其销售的收入和利润反而可能会下降。因此，这并不是一个好办法。另一个选择是创新，通过差异化和质量优势继续保持高价。从理论上说，这无疑是个好选择，但问题在于，苹果真要做到这些又谈何容易！除了产品的价格问题外，还有两个不确定因素可能会影响到苹果的未来走势。一是关于“苹果税”的反垄断。“苹果税”是除了硬件销售外，苹果最重要的收入来源。然而，苹果现在遭遇的App Store反垄断案却可能会对这一块收入造成重要影响。如果苹果垄断的事实被判定成立，那么“苹果税”就必须大幅下降，这会让其营收状况更不乐观。二是对5G的使用。对像苹果这样的终端制造商而言，技术迭代的冲击是巨大的。现在，5G时代即将到来，能否在第一时间拥抱5G，对于苹果来讲是至关重要的。然而，目前苹果和高通之间诉讼不断，可能导致苹果不能在第一时间生产出符合5G标准的手机，这恐怕会让其在新市场的争夺中丧失先机。综合以上因素，目前还不能说苹果已走出低谷。其后续走势如何，恐怕还需要时间的检验。(作者系北京大学市场与网络经济研究中心研究员)
#别拿五年前的问题论文反转基因	本报记者 马爱平近日，一篇题为《中科院与北京大学研究表明，转基因确实有害》的文章在网络上广泛传播。那么，这篇文章所言是否属实？经科技日报记者查证，该文章所引用内容来自于一篇2014年发表于中文期刊《中国科学：化学》题为《基于手性D-氨基酸的毒理性对转基因食品安全性的研究》的论文。在该论文中，来自中国科学院大学化学与化工学院、北京大学天然药物及仿生药物国家重点实验室、中国科学院兰州化学物理研究所的张志昆、袁龙飞、何裕建等作者指出：“尽管仍需更多的实验研究，但仅从DAA(D-氨基酸)分子毒理性角度考虑，现有证据已足以表明，占国内较大市场份额的转基因大豆油与传统非转基因大豆油的成分明显不同，其安全性自然也不简单等同。”但是，该论文一经发表即被专业领域人士质疑并批驳。近日，有关专家接受科技日报记者采访时指出，当年的这项研究如同儿戏，缺乏严肃性。研究不具备与转基因事件的关联性“论文设计的体外(试管)实验，其中各种成分的浓度，都没有来自活体数据的参考和依据，反应条件完全人为具有很大随意性，也没有考虑体内其他重要相关生化反应，整体工作不具备严密逻辑链条，结果也不具备生理学或病理学意义。”中国科学院遗传与发育生物学研究所高级工程师姜韬告诉科技日报记者。“例如，作者没有证据表明食用转基因大豆油后人体内某部分——比如组织或体液中的D-氨基酸浓度发生了变化；作者也没有证据表明食用转基因大豆油后，人体细胞中的D-氨基酸浓度变化，特别是提高的数据。”姜韬说。更为关键的是，姜韬认为，此文章所做的实验与转基因并无关系。“由于缺乏食用转基因食品必然导致D-氨基酸变高或变低的事实和数据支持，本文中对D-氨基酸的试管研究不具备与转基因事件的关联性，更没有因果性。”姜韬说。“此论文不仅科学上有严重缺陷，随意夸大一个人为实验的现实意义，而且带来持久不良社会后果，误导对转基因的科学认识，应当撤稿。”姜韬说。目测认为转基因食用油提取产物更红更被业内专家所诟病的是，该文章缺乏严谨性和严肃性。“文章引用被学术界否定的塞拉利尼实验，表明作者没有对科学共同体的结论和这个存在大量缺陷的工作的辨别能力，做法缺乏必要严谨性和严肃性。”姜韬说。“原论文将富含酸性氨基酸或络合金属离子的能力与植物金属离子的能力直接关联是显然不懂植物生理的。”中国农业科学院生物技术研究所副研究员柳小庆说。“这篇论文是一项如同儿戏的研究。”中国科学院上海神经科学研究所博士生唐骋说，为了证明转基因大豆油当中D-氨基酸到底是多还是少，作者检测了一种非转基因食用油和两种转基因食用油，经过实验，作者表示，根据他们目测，转基因食用油的提取产物看起来更红一些。“从文中的数据来看，无论是作者批判的D-氨基酸，还是生物能正常利用的L-氨基酸，都是有时候对细胞有利，有时候又能对细胞不利，自由率性、全无章法。”唐骋说。“在论文中，作者从头到尾没有一个实验讲自己做了多少次重复，也没有对任何一组数据做统计学分析，就信誓旦旦地宣布了自己的结论。作者一个机制检测都没做，甚至在最后养细胞的阶段连细胞的DNA是不是真的有损伤都不知道，就言之凿凿地说明了主要原因。对于反对转基因食品的人士，希望以后不要再用这种魔幻的论文当证据。”唐骋说。(科技日报北京2月12日电)
#台湾花莲县海域发生4.1级地震 震源深度6千米	中新网2月13日电 据中国地震台网正式测定：13日2时23分在台湾花莲县海域(北纬23.75度，东经121.60度)发生4.1级地震，震源深度6千米。
#特朗普不满国会两党最新协议：没有包含修墙费	特朗普不满国会两党最新协议：没有包含修墙费总统特朗普(美国全国广播公司新闻网)海外网2月13日电美国总统特朗普12日表示对国会两党达成的原则性协议“很不满意”，因为没有包含他的“修墙费”。目前，这项协议需要特朗普签署后才能生效。据美国全国广播公司新闻网(CNBC)消息，特朗普12日没有立即签署国会两党达成的最新协议。不过，他表示不认为美国政府部分机构将会面临第二次“关门”。据此前报道，当地时间11日晚，美国国会两党原则上达成协议，以保证美国政府在2月15日后能继续正常运作。据悉，这项协议将为修建边境“物理障碍”提供约14亿美元经费，但不是用于修建总统所要求的“边界墙”。去年12月，特朗普要求国会批准57亿美元建造他的“边境隔离墙”，并威胁要否决任何不包含隔离墙资金的提案。民主党人拒绝提供这笔资金，随后美国发生有史以来最长的一次联邦政府停摆事件，共持续 35天。据报道，大约有80万名联邦雇员在美国政府停摆期间被解雇或无薪工作，如果美国国会这次还无法通过支出提案，这些政府员工将面临更多工资损失。(海外网/汪梦唐)责编：汪梦唐
#用钱买“威望”，他被一纸举报信送入大牢	买来的“威望”“广元昭化省粮食储备库主任刘峡到省外收购粮食，低价购进，加价报销，套取国家资金数万元，并有违反中央八项规定精神行为……”2018年5月的一天中午，一封匿名举报信被送到四川省广元市昭化区纪委监委信访室。此时，区委巡察组在巡察中也发现该区粮食系统存在套取资金的问题线索。匿名举报和巡察移送的问题线索都指向同一个方向，引起了区纪委监委的关注，随即对刘峡进行函询，刘峡对信访举报内容全部予以否认，还信誓旦旦表示绝对没有问题。“假如举报信的真实性有待怀疑，那么巡察移送的线索不会有问题，应该是刘峡未如实向组织交代。”调查人员说，“考虑到刘峡在粮食系统工作长达二十余年，对于粮库的经营管理和全体职工有绝对的控制权，若直接深入粮库内部查找问题容易打草惊蛇。”为了减少意外发生，调查人员决定以同步收到的区粮食系统套取资金问题线索为支撑，调取粮食储备库的财务资料先行进行核查。发现粮食储备库的账目确实存在问题后，区纪委监委决定对刘峡进行谈话。在组织谈话期间，刘峡一边对自己存在的违纪违法问题仍然拒不交代，另一边又开始为自己“谋划”，自以为“聪明”地给相关人员“打招呼”，做好对抗组织的“万全准备”。在核查粮食系统账目的同时，调查组对粮食储备库财务人员高某也进行了谈话。“我只是单位的出纳，一切都是按照规定办事，关于刘峡的事情我不太清楚……”由于刘峡事先的“招呼”，高某一开始也是矢口否认，再加上在对高某开展组织谈话期间，刘峡仍然与高某联系，商量“对策”，一时案情进展缓慢。必须打破僵局。调查人员及时调整思路，内审组有条不紊地与刘峡、高某谈话，外调组加快进度，从大量的资金账目、银行记录、走访中找到了证据。面对调查人员出示的证据，高某心理防线瞬间崩塌，随着高某的交代，刘峡再也无法狡辩。原来，2013年2月，刘峡在担任粮食储备库主任后，就用出纳高某的名字办理了一张银行卡，在单位设立账外账。以虚列工程项目清单、收购粮食低收高入套取差价等方式，套取国家财政资金近200万元。而这近200万元的钱就在高某的那张私人银行卡中，开支全由刘峡说了算。有了自由支配的“钱”，刘峡就想树立自己的威望，笼络人心。2013年至2018年，他从账外资金中，以“绩效工资”等名义，在节假日给单位职工发放福利、处理单位超标准接待的烟酒费用、组织单位全体职工到广安、张家界等地公款旅游。面对党风廉政建设和反腐败斗争的高压态势，尽管心里惴惴不安，但刘峡仍然自欺欺人地想：“单位的工作没有资金压力，领导和职工充分信任自己，工作单位又是企业，就算自己闯下再大的祸，也没什么大问题。”胆子渐渐大起来的他还利用职务便利，收受管理服务对象现金21.8万元。2018年11月，刘峡被开除党籍、开除公职，移送司法机关。2019年1月，刘峡被判处有期徒刑3年，并处罚金20万元，违法所得21.8万元上缴国库。“曾经发生在别人身上的事，在我自己身上重演，而导演和主角就是我自己，真是可悲！可怜！可恨！”刘峡深深地忏悔道，“千万不要自作聪明当这样的导演、做这样的主角。”(张冬梅)
#“害怕淋雨”不履责项目验收走过场	“害怕淋雨”不履责 项目验收走过场“验收组把两条未建屯内路计入已建屯内路，造成财政专项资金损失，这既反映出验收组把关不严，也反映出局党组履责不力，教训十分深刻，大家都要引以为戒，坚决杜绝此类事情发生。”不久前，广西壮族自治区岑溪市国土资源局召开警示教育大会，局党组书记、局长黎权祥就该局一个土地整理项目验收组11名成员失职失责受到处分的案件带头反省。2018年初，岑溪市纪委监委在专项检查中发现，该市水汶镇竹兰村等5个村土地整理项目，在中期验收工作中有未施工改建的屯内路通过验收的问题，有关人员存在失职、渎职的重大嫌疑。经初步核实后，该市纪委监委对该项目验收组有关人员进行立案调查。经查，岑溪市国土资源局于2013年组织力量对竹兰村等5个村土地整理项目进行中期验收，具体由该局规划与耕地保护股副股长高坚、土地整理中心主任梁传禄分别担任正副组长的验收组负责。当年11月23日，这个专业力量足够强大、人数达11人之多的验收组来到项目现场开展验收，过程中却出现了一系列问题。由于验收当天下大雨，验收组没有对工程进行检查，导致出现部分工程没有施工就通过验收的情况。验收组副组长梁传禄事后坦言自己当时“害怕淋雨”，没有履行职责。验收组组长高坚作为主要负责人，却对工程验收的程序、要求不了解，在工程验收中只是进行了抽查，没有按照规定逐项检查验收。“因为遇到下大雨就停止验收工作，事后也没有补充验收就出具验收报告，这是典型的形式主义做派，工作作风不严不实造成严重不良后果，必须严肃查处。”岑溪市纪委监委主要负责人表示。2018年9月，验收组组长高坚等8人因失职失责分别受到党内警告和政务警告、政务记过处分；2018年12月，验收组副组长梁传禄等3人分别受到党内警告处分。被违规拨付给施工方的土地整理项目财政专款5.47万元也已追缴到位。日前，岑溪市国土资源局制定土地整理项目监管整改方案，在全系统开展“以案促改”工作。(甘华)
#为省几张门票 换来一纸处分	为省几张门票 换来一纸处分违纪问题通报前不久，江西省九江市纪委监委通报了柴桑区中华贤母文化园管理处主任梅秀伟违反中央八项规定精神，利用职务影响要求景区免门票费的典型案例。经查，2018年10月4日，梅秀伟携3名亲属赴湖口县石钟山景区旅游，利用职务影响要求景区免门票费。在接受组织审查期间，梅秀伟不如实交代违纪问题，与湖口县旅游总公司经理王玮及其他人员互通信息进行串供，对抗组织审查，违反政治纪律。2018年10月，梅秀伟受到党内严重警告处分，并补缴了门票费；王玮受到党内警告处分，其他涉案人员分别受到诫勉谈话处理。●事件回顾“近期，省、市纪委监委下发文件，严禁党员干部利用职务影响要求景区免费安排游览。‘十一’黄金周马上就到了，你们不仅要自觉遵守廉洁过节有关要求，还要抵制其他党员干部的类似行为。”2018年9月底，柴桑区纪委监委有关负责人专程来到中华贤母文化园景区，对管理处主任梅秀伟进行节前谈话提醒。“您放心。文件通知已经收到，你们这次又特意上门提醒，我们一定传达到位，执行到位，坚决杜绝此类现象。”梅秀伟回答道。随后，他召集景区检票人员开会，对文件精神进行了传达，并就节日期间严守纪律提出了要求。然而，组织的提醒对梅秀伟而言不过是耳旁风。身为景区负责人，他要求下属不得为其他党员领导干部免门票，自己却在外出游玩时，动起了这个歪心思。“明天上午我带几个亲戚去石钟山和鞋山景区看看，这个门票……”2018年10月3日，梅秀伟出游前联系了湖口县旅游总公司经理王玮。其实，几张门票花不了多少钱。梅秀伟之所以提出这个要求，一是贪点小便宜，二是虚荣心作祟，想在亲戚面前显摆一下，图个面子。中华贤母文化园与石钟山景区是友好协作单位，梅秀伟与王玮彼此熟悉。接到梅秀伟的电话后，王玮当即应允免票。此时此刻，纪检监察人员的节前提醒早被两人抛诸脑后。次日，梅秀伟按照计划，携其亲属驾车抵达石钟山景区，在王玮的电话安排下，梅秀伟一行4人未购门票顺利进入景区游玩。看着亲戚崇拜的目光，梅秀伟忍不住有几分自豪。●查处经过“你们上午的行踪被市纪委监委察访组发现了！”离开石钟山后，梅秀伟携亲属继续前往鞋山景区。途中，他接到了王玮通风报信的电话。“不可能吧！这么倒霉？”梅秀伟大吃一惊。王玮接着说：“他们已经向我核实了你的身份，估计很快就会找你。”梅秀伟再没心思游玩了，当即掉头，满腹心事地返回家中。当天晚上，梅秀伟和王玮又通过电话、微信等多种方式联系，商量对策。“湖口县纪委监委要求我说明情况时，我一口咬定说，以为你们只是公务考察。”眼看着被梅秀伟“拉下了水”，王玮有些郁闷，想借此规避自己的责任。“一定，一定。”梅秀伟当即表示，“至于亲属的情况，我来想一下怎么圆，绝不拖累你。”几天后，柴桑区纪委监委工作人员找到了梅秀伟。显然，线索移交到区纪委监委的速度比梅秀伟预计的快。“那天我与单位小王到石钟山景区考察学习，在途中碰巧遇到姑母和表妹，就顺便带其二人一同游玩。我认识到错误了。”梅秀伟按照之前统一的口径，谎称带亲属游玩只是公务行程中的一个插曲，意图淡化错误情节。一个谎言往往需要更多的谎言来掩饰，担心核查组不会轻信自己的解释，梅秀伟竟一错再错。当晚，他带着他提到的单位工作人员王某驱车赶往湖口县，重走考察路线、模拟考察情节，并要求王某以学习参观石钟山景区的同行人员身份配合区纪委监委调查，指使王某提供虚假情况。同时，梅秀伟还特意补购了两张门票，谎称当时为亲属购买了门票。“门票究竟是什么时候通过什么方式购买的？”“王某究竟有没有去湖口？”“亲属随行究竟是临时起意还是早就计划好的？”面对工作人员的追问，梅秀伟漏洞百出的说辞越来越站不住脚。随着调查的深入，梅秀伟意识到谎言已经无法再圆下去了，只得如实交代了事情的经过。“为省几张门票竟换来一纸处分，真不值得！”梅秀伟在接受审理谈话时懊悔不已，“更不应该欺骗组织。害怕丢面子，结果却是丢更大的面子。”2018年10月，梅秀伟受到党内严重警告处分，并补缴了门票费用；王玮受到党内警告处分，其他涉案人员分别受到诫勉谈话处理。(唐工 袁嘉力)
#对“甩手掌柜”严肃追责	贵州大方治理形式主义官僚主义问题对“甩手掌柜”严肃追责“长石镇新阳村村民李某某采取与他人养的猪合影的方式骗取生猪养殖补助款2400元，新阳村副主任罗尚虎因在验收中失职受到党内警告处分……”近日，贵州省大方县纪委监委通报了2018年查处的几起典型的形式主义官僚主义案例。去年以来，该县把整治形式主义官僚主义作为全面从严治党的重要抓手，靶向治理，精准施策，制定下发《大方县关于深入整治形式主义官僚主义突出问题的实施方案》，亮出问责利剑，层层传导压力。在具体工作中，该县将形式主义官僚主义纳入扶贫领域专项监察、派驻监督、县委巡察的主要内容，立足“见人见资金见项目”，采取走访群众、查阅资料、畅通渠道等多种方式，广泛收集问题线索，坚持发现一起查处一起。对工作中当“甩手掌柜”，监督管理不严，责任未层层传导，乱作为，作风不实，搞形象工程、政绩工程等问题，严肃追责有关领导和直接责任人。该县坚持“一案双查”，按照问责条例规定，精准开展问责，既打直接责任人的板子，也不漏过分管领导。“刚开始，有的领导不接受，后来慢慢转变了。”该县纪委监委党风政风监督室有关人员介绍说。与此同时，该县纪委监委利用网站、微信平台，及时通报曝光形式主义官僚主义典型案例，发挥警示震慑作用。2018年以来，该县共计查处形式主义官僚主义突出问题66起，党纪政务处分76人。(张勤)
#七旬老人的新年愿望	七旬老人的新年愿望大年初三上午，记者来到江西省宜春市袁州区北辰花园小区易媛秀的家中。她高兴地对记者说：“我今年77岁，我老伴今年83岁，想不到我们这么大年纪，还能赶上棚户区改造的机会，还能住上新房子。”去年春节，易大娘还是在老城区红星路上的旧居度过的。房子是工作单位在上世纪八十年代分给她的，她一直住在这里，直到2018年红星路开始进行棚户区改造。“我们在红星路住了三十多年啦，老房子住起来不方便也不舒服……”她向记者抱怨旧居存在的种种问题。因为没有物业进驻管理，旧居楼道常年没有电灯，即便是大白天，老年人上下楼也要带着手电筒。南方的冬天湿冷，而室内又不集中供暖，冬天洗澡成了困扰一家人的大问题，他们为此想出了一个特别的法子：热水烧好后，用晾衣杆撑起一个密闭的大浴帘，挂在天花板的钩子上，浴帘里面再放一个大盆，就在大盆里洗澡，洗完了再把帘子取下来。2018年，宜春市像易大娘的旧居一样进行棚户区改造的房屋共有61493套。棚改户可以选择货币补偿或实物安置。易大娘选择了实物安置，当地政府为70岁以上的老人优先安排公租房，记者前往拜访的正是易大娘临时居住的公租房。她告诉记者每月房租是370元，而通过房票购买的房子已经在装修中了，“新房子的条件比老房子好多了，我们装了电热水器，冬天洗澡再也不愁了。”棚户区改造不仅解决了许多市民住房难的问题，提高了生活品质，也从整体上提升了城市品质。易大娘旧居所在的红星路如今正在改造，记者到现场探访时，发现地面已经铺了一层绿色的网布，它正等待着重建。距离红星路不远的黄颇路，于2014年开始进行棚户区改造，现在已经能够见到部分改造后的成果。在北京工作的徐先生是黄颇路2368户棚改户之一，今年春节回家，他特地去改造后的黄颇路看了看，惊讶地发现一幢八层高的商业综合楼就矗立在他儿时玩耍过的地方，“以前这里都是平房，路也很窄，现在洋气了不少。”宜春市住房与城乡建设局的工作人员告诉记者，2018年至2020年全市计划改造棚户区住房14.1万套，2018年的任务已完成，2019年计划改造4.8万套，相关工作已经提前启动。在这些数字背后，是一个个幸福的家庭和一个个温暖的故事。易大娘说，她今年的新年愿望是明年在宽敞漂亮的新居中过春节。相信这个愿望很快就能实现。(本报记者 易舜)
#弃用权力属于失职	弃用权力 属于失职说起“有权不用，过期作废”的扭曲心态和社会怪象，人民群众对此深恶痛绝，不少领导干部也为此付出了相应代价。到底该如何用权？有句话说得好，“既要管住乱用滥用权力的渎职行为，又要管住不用、弃用权力的失职行为。”公权力姓公，也必须为公。每名党员干部特别是领导干部都应恪守一个常识——手中的权力是党和人民赋予的，必须为人民服务、对人民负责，并自觉接受人民的监督。马克思早就说过，无产阶级的一切从职人员都必须是“社会负责的公仆”。换句话讲，领导就是服务，权力就是责任。任何组织或个人被赋予的权力，都是上下左右有界受控的，都不能随心所欲、为所欲为。随着不敢腐的震慑日益强化、不能腐的笼子日益扎牢、不想腐的自觉逐渐增强，“一朝权在手，便把令来行”的权力任性、“一人得道，鸡犬升天”的权力傲慢、“上管天下管地，中间还管着空气”的权力滥用等乱象明显得到遏制。然而，少数领导干部却将守规矩和干事业对立起来，不想着在规矩的护佑下干事创业，而是想着怎么捂着乌纱帽保官，信奉“宁可不干事，也不能出事”的“金科玉律”，让自己渐渐沦为“摆设”和“木偶”。领导干部位置越重要，权力越大，就越要珍惜组织和群众的厚望，在干事创业中推进社会的进步，实现人生的价值。“治世所贵乎位者三：一曰达道于天下，二曰达惠于民，三曰达德于身。”干部干部，干字当头。用好手中的权力，为党分忧、为党尽责、为民造福，既是政治品格，也是从政本分。进一步来说，领导干部在岗位任职期间，如果有权不用甚或弃用，如何能够取得事业的新进步？又如何能够解决群众的烦心事？老百姓说庸官害如狼，抨击的就是那些尸位素餐、碌碌无为的为官者。“此身苟一日之闲，百姓罹无涯之苦。”对于有权不用弃用的失职行为，不但群众会嗤之以鼻，党纪法规也不会听之任之。一些领导干部面对不正之风故意“睁只眼闭只眼”，甚至在面对大是大非问题之时仍以“开明绅士”自居，结果被问责、追责。身为领导干部就应该珍惜和敬畏权力，多一些只争朝夕的紧迫感、奋发有为的使命感，在秉公用权、依法用权、廉洁用权、为民用权中，把老百姓的事做成、做好。“为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”毕竟，真正值得老百姓“思君夜夜”的，自然是那些有担当、有作为、有实绩的好干部，而绝不可能是那些“不贪不占也不干”的官油子、官混子。千古风流在担当，万里功名须躬行。各级党组织要大力选拔敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部，要妥善解决干与不干、实干与虚干、干好与干坏一个样等问题，调动广大干部想干愿干积极干、能干会干善于干的积极性创造性。同时，还要注意保护那些敢于负责、敢闯敢干的干部，对那些受到诬告陷害的干部要及时予以澄清，努力形成激浊扬清、干事创业的良好氛围。(辛士红)
#杭州市人大常委会原副主任：以权谋房，权财两空	以权谋房 权财两空——杭州市人大常委会原党组成员、副主任徐祖萼严重违纪违法案剖析徐祖萼在法庭上。(资料图片)从看守所到法院近30分钟的车程里，徐祖萼一路目不转睛地盯着车窗外。川流不息的车辆、熙熙攘攘的人群从他眼前一一掠过。此时此刻，这些对很多人来说稀松平常的风景，在年过六旬的徐祖萼眼中，成为一种稍纵即逝的“奢侈”。1月22日，浙江省嘉兴市中级人民法院公开宣判杭州市人大常委会原党组成员、副主任徐祖萼受贿案。对徐祖萼以受贿罪判处有期徒刑7年6个月，并处罚金人民币60万元；对徐祖萼受贿所得赃款赃物予以追缴，上缴国库。经查，2002年至2015年，徐祖萼利用担任杭州市上城区代区长、区长、区委书记等职务上的便利，为有关单位和个人在土地拆迁、置换、房产开发、房屋产权办理等事项上谋取利益，通过低价购房等方式非法收受相关单位和个人所送财物，共计折合人民币682万余元。徐祖萼称自己做梦也没有想到，即将谢幕的政治生涯会因为低价购房而结束，赔上了自由的代价。这对他而言是一次惨痛的教训，对其他人来说同样是一次深刻的警醒：和徐祖萼一样，很多干部倒下去都是因为违规房产交易引发的职务犯罪。“我之所以走到今天这个地步，就是因为把权力用错了地方”——当项目经理告诉他优惠购房的决定已经批下来的时候，其实他心里很明白，这个折扣很大，一般人根本拿不到，房产公司看中的正是他手中的权力从失去自由的那一刻起，直到站在被告席上，徐祖萼仍在一遍遍回忆和分析自己怎么会走到今天这个地步。如果从购买杭州市上城区春江花月小区的一处房产算起，徐祖萼先后低价购买了地处杭州的秀水山庄、凤凰北苑、九龙山庄、四条巷等多处房产，享受到的价格优惠从68.5万元到313.5万元不等，时间跨度从2005年到2010年左右，前后也就五六年时间。在此期间，他对权力的认识慢慢发生了变化。“当时觉得自己的年龄大了，算算年纪，再往上晋升的可能性不大。于是心里有了失衡的感觉，一种‘有权不用，过期作废’的心态蠢蠢欲动。”徐祖萼说道。不过直接谋取不正当利益的事情，他不敢做。徐祖萼试图寻找一种“相对安全”的方式，利用手中的权力贪点便宜，即使被人发现，也有冠冕堂皇的理由来辩驳或补救。低价购房的机会，适时出现在了他面前。徐祖萼回忆，在购买春江花月小区房产时，当项目经理告诉他优惠购房的决定已经批下来的时候，其实自己心里很明白，这个折扣很大，一般人根本拿不到，房产公司看中的正是他手中的权力。“也许现在没什么要你解决的困难和问题，但他们在上城区还有项目，说不定哪天就要找你要‘回报’。”徐祖萼称，自己后来购买秀水山庄的房产时，也感受到了房产商这份呼之欲出的“心意”，但最终，贪小便宜的心理战胜了对违纪违法的担忧。购买四条巷房产时，徐祖萼同样对自己进行了一番“说服”。2008年，在他第一次起意要买房时，还担任着上城区主要领导的职务，和开发商在工作上有避不开的交集，怕被人说闲话。而到了2010年，心态就大不一样了。因为快要离开上城区去杭州市人大工作，徐祖萼觉得今后自己在工作上和开发商也不会再有太多联系了，再不买今后不一定有机会，于是也就“下决心”买了。在船到码头车到站的心态之下，徐祖萼短短数年间就享受“优惠”购买了多套房产，其中三处就在上城区，另两处虽然都在富阳区，但开发商或开发商的主管部门和其工作都有交集，其中的利益关系昭然若揭。“我之所以走到今天这个地步，就是因为组织观念淡薄”——他自我安慰，名下的房产之所以被组织关注，是因为房子是以自己的名义购买的，不过其他低价房都不是以他的名义购买，组织上不一定查得到徐祖萼一直自诩为一个很谨慎的人。观其心路历程，在其频繁低价购房的五六年间，心理活动也确实“丰富”。“在这么长的时间里，认识到了自己的行为是违纪的，也感觉到了问题很严重，但一直心存侥幸。”徐祖萼坦言，一方面他怕被组织发现，另一方面家人也曾多次提醒。不过，他的处理方式却是自作聪明、自欺欺人——认为既然自己是领导干部太显眼，那就用亲戚的名义购买。2013年，组织上曾找过徐祖萼谈话，明确指出其低价购买春江花月小区房产的事情。但徐祖萼并没有如实向组织汇报，也没有按规定程序处理，而是自以为是，找人算了个差价私自“补了点钱了事”，企图大事化小、小事化了，甚至还在民主生活会上报告自己已经出售涉事房产。彼时的徐祖萼，完全迷失在了自欺欺人的“低价购房”迷局中，再也听不进旁人的忠告。他自我安慰，名下春江花月小区的房产之所以被组织关注，是因为房子是以自己的名义购买的，不过其他低价房都不是以他的名义购买，组织上不一定查得到。就这样，徐祖萼错过了接受组织帮助和挽救的机会，在违纪违法的道路上越走越远。价值观出了问题，廉政防线自然一溃千里。同样的心态不仅仅出现在低价购房上。2010年10月，在亲友的牵线下，徐祖萼再次以妻子名义购买了海南某制药有限公司股份5万股，每股价格3.6元，共计18万元。后来公司上市，徐祖萼在2018年5月将持有股份出售，总共获利482万元。然而就是这样一桩大事，徐祖萼仍然选择了向组织隐瞒。自2011年以来，徐祖萼在填报《领导干部个人有关事项报告表》时，一直没有如实填写自己持有该公司股份的情况。2016年，徐祖萼将杭州延龄苑小区一处房产出售后，也没有如实申报。作为一名有着近40年党龄的老党员，徐祖萼的组织观念竟然淡薄到了如此程度。“我之所以走到今天这个地步，就是因为模糊了自己的角色”——他在低价购买秀水山庄、九龙山庄小区房产时，已经把房产商们当作了朋友，忘记了他们商人的身份事实上，以明显低于市场的价格购买房产就是受贿是众人皆知的常识，但徐祖萼一直心存侥幸，屡次拿房产商给出的各种所谓的“理由”为自己找借口。“什么尾盘了、什么整幢楼都是一个价了、什么公司领导批过了等等，这些都是房产商为自己买房子而找出的‘台阶’。”直到接受组织审查调查，徐祖萼才彻底醒悟，“让你感觉没有直接收他们的钱，而真实的目的，是想让你以另一种方式收受好处，这样今后他们办事才方便。”然而，在一些商人的利益诱惑下，徐祖萼逐渐模糊了对方和自己的角色。他坦白，当时在低价购买秀水山庄、九龙山庄小区房产时，已经把房产商们当作了朋友，忘记了他们商人的身份。2006年下半年，徐祖萼利用担任上城区区长的职务便利，为郑某某在筹建某人寿保险股份有限公司时注入国有资金等事项上谋取利益，还以高价出租房屋、收受卡券等方式先后14次“笑纳”郑某某送上的22.2万余元财物。当时的徐祖萼已然分不清和商人交往的纪律底线何在。2011年4月至2015年3月，郑某某以月租金1万元的价格承租了徐祖萼一套位于杭州市佑圣观路的房子。而后来经评估，这套房子在郑某某承租期间的市场月租金应为5500元左右。徐祖萼通过以明显高于市场价格出租房屋的方式，非法收受郑某某14.7万元。在接受记者采访期间，徐祖萼曾多次提及自己没有回答好一个问题：作为一名党员领导干部，在利益诱惑面前，没有想清楚他们“为什么给我”这个简单而又复杂的问题。“如果不是因为我手中的权力对他们有用，他们怎么可能以这么低的价格卖房给我？”徐祖萼像是问记者，更是在问自己。然而此时的发问，已然太迟。(本报记者 颜新文 通讯员 吕玥 黄也倩)
#44笔小额加油费	44笔小额加油费“4月15日加油花费23.9元、5月19日加油花费38.35元、6月30日加油花费21.09元……莫非该单位还在用摩托车执法？”去年，湖北省宜城市纪委监委派出第二纪工委3名同志对宜城市城市公共客运管理所进行财务专项检查。检查组成员史美敏的一句嘀咕引起了大家的注意。“仔细捋一捋，搞清楚究竟是什么情况。”一次、二次、三次……经统计，截至2018年7月初，这张尾号为“5545”的公务加油卡累计消费44次，每次消费金额都不超过40元。据检查组了解，城市公共客运管理所并没有摩托车等小型执法车辆。那这每次几十块钱的油加到哪里去了？看着一摞加油小票，检查组立即向分管领导报告，第二纪工委工作人员随后分成两组，一组向该管理所所长、办公室主任、出纳等相关人员了解情况；另一组到开具小票的5个加油站实地调查，调取加油视频。“他是分管执法的，为了便于执法车辆加油，此卡一直由他保管……”3名被询问人一致说，尾号为“5545”的加油卡在副所长鲁大飞手里。“戴黑框眼镜、中等身材、皮肤黝黑，就是他持卡加的油……”在加油站值班室，加油站工作人员配合另一小组调取监控视频，确认了使用尾号“5545”公务加油卡进行加油消费的当事人，“每次都是他来给一辆尾号为008(后经查实为假号牌)的紫色摩托车加油。”“这是我们隔壁的鲁所长，他经常来加油，我们都认识。”加油站工作人员说。种种证据指向了鲁大飞，调查人员决定找其谈话。“你们单位尾号为‘5545’的公务加油卡是你在保管使用吗？”“是的。所里集体研究决定将此卡给稽查执法专用。因我分管这项工作，所以此卡一直由我保管使用。单位有稽查任务时我直接开着稽查车去加油，都是用于公事，每次都有两至三名稽查人员共同执法，他们都可以证明。”鲁大飞辩解道。“你们执法时都使用哪些类型的车辆？”“执法车每次加油数量是多少？”“加油卡使用台账在哪里？”面对一连串问题，鲁大飞额头不断渗出细密的汗珠。“我错了！我用这张公务加油卡为自己的摩托车和朋友的车加过油，次数还不少……”喝了两杯水之后，鲁大飞竹筒倒豆子般如实交代了自己的违纪事实。调查组查实，鲁大飞从2015年9月开始，在长达3年多的时间里，利用自己保管单位公务加油卡的便利，先后为自己的私人摩托车加油44次共花费1199.46元，还为朋友的私家车加油1次花费254.74元，“私车公养”累计花费1454.2元。“因长期在一线执法，我很少参加单位组织的政治学习，‘公家的便宜不占白不占’的思想占了上风，让自己栽了跟头。”鲁大飞日前受到党内警告处分后，拿着处分决定书他懊悔不已。(本报通讯员 沈玉桥)
#行为人涉嫌渎职犯罪且有受贿行为如何处理	行为人涉嫌渎职犯罪且有受贿行为如何处理【典型案例】案例一：黄某，某县公安局治安大队大队长，中共党员。2017年3月，黄某在主办蔡某涉嫌强奸犯罪一案的过程中，接受蔡某亲属的请托，多次收受蔡某亲属送予的好处费共计35万元。后在该案取证的过程中，黄某不进行全面客观的取证，并采用引诱、主观臆造等形式制作笔录，导致检察机关在审查批准逮捕时认定蔡某涉嫌强奸的证据不足，未对蔡某批准逮捕，并最终导致该案件被撤销。案例二：王某，某监狱监狱长，中共党员。2015年至2017年，王某利用职务便利，在管理、呈报服刑犯减刑材料的过程中，收受多名服刑人员家属送予的好处费共计68万元，后采取故意违反法定程序和条件、编造犯罪改造情况等手段，致使多名不符合条件的罪犯得以减刑或多减刑。【分歧意见】上述两个案例，行为人均实施了受贿和渎职两个犯罪行为。具体来讲，案例一中，黄某实施了受贿和徇私枉法两个犯罪行为；案例二中，王某实施了受贿和徇私舞弊减刑两个犯罪行为。但在具体认定中，对上述黄某和王某的行为如何定罪处罚，却有争议。第一种观点认为，黄某和王某均收受了他人贿赂，且实施了相关的渎职行为，相关行为均符合受贿罪和相关渎职犯罪的构成要件，因此，应当对其二人以受贿罪和相关的渎职犯罪数罪并罚。第二种观点认为，黄某和王某二人收受贿赂的行为系“结果行为”，实施相关渎职犯罪的行为系“原因行为”，二人的行为均属于结果与原因的牵连，应按照牵连犯的处断原则，择一重罪处罚。【评析意见】笔者认为以上两种观点均值得商榷。具体来讲，对于黄某的行为应以受贿罪和徇私枉法罪中的一重罪定罪处罚；对于王某的行为则应以受贿罪和徇私舞弊减刑罪两罪数罪并罚。一、受贿行为和渎职行为属牵连关系牵连犯是指以实施某个犯罪为目的，其方法行为或者结果行为又触犯了其他罪名的犯罪形态。具体来讲，成立牵连犯在主观上必须基于一个犯罪故意，客观上必须实施了两个以上相对独立的犯罪行为，且数行为之间具有牵连关系。一般来讲，行为人实施受贿行为和渎职行为的最终目的均是为索取或收受财物。其中，在行为人为索取或收受财物而实施渎职行为时，受贿行为为目的行为，渎职行为为手段行为。在行为人先实施渎职行为，后索取或收受他人财物时，受贿行为属于结果行为，渎职行为属于原因行为。因此，不论行为人先实施受贿行为，还是先实施渎职行为，两行为之间均具有牵连关系。另外，根据受贿罪的复合型特征，受贿罪包括“为他人谋利”和“收受财物”两个实行行为，其中，“为他人谋利”行为在客观上常表现为事后的渎职行为，如上例中，黄某和王某收受财物后为他人谋利的行为，即表现为事后的徇私枉法和徇私舞弊减刑的行为。二、受贿行为和渎职行为一般应数罪并罚不同的犯罪构成要件是区分一罪与数罪的标准。行为人实施受贿行为和渎职行为，在符合受贿罪和相关渎职犯罪构成要件的情况下，即应以受贿罪和相关渎职犯罪数罪并罚。可能有些同志会认为，既然受贿行为和渎职行为属于牵连关系，按照牵连犯的一般处断原则，应当择一重罪处罚(如上述第二种观点)。对此，笔者认为不妥当。从理论上看，牵连犯本质上属于两个不同的犯罪行为，触犯了两个不同罪名，不应绝对的择一重罪处罚。对牵连犯进行数罪并罚还是择一重罪处罚，需要考虑具体行为的社会危害性。当牵连犯中的手段(原因)行为与目的(结果)行为的社会危害性存在较大差别时，择一重罪处罚，不会存在刑罚实质上的不合理。但如果牵连犯两行为的社会危害性都比较大时，择一重罪处罚可能有悖于罪刑相适应原则。实际上，受贿犯罪和渎职类犯罪都是国家公职人员利用职务便利或职权实施的犯罪，均具有较大的社会危害性，对这两类犯罪进行严厉打击一直是立法机关和实践部门所共同强调的。也基于此，2013年“两高”出台的《关于办理渎职刑事案件适用法律若干问题的解释(一)》(以下简称《渎职案件解释》)第三条明确规定：国家机关工作人员实施渎职犯罪并收受贿赂，同时构成受贿罪的，除刑法另有规定外，以渎职犯罪和受贿罪数罪并罚。三、刑法第三百九十九条第三款属于特别规定《渎职案件解释》第三条虽然明确规定了对受贿犯罪和渎职犯罪应当进行数罪并罚的原则，但同时强调“除刑法另有规定外”。这里的“刑法另有规定”即为刑法第三百九十九条第三款的规定。该条文明确规定了司法工作人员涉嫌徇私枉法罪、民事(行政)枉法裁判罪、执行判决、裁定失职罪(滥用职权罪)这三种犯罪，且收受贿赂构成受贿犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。对于刑法第三百九十九条第三款的规定，有人认为是一种立法漏洞，应当废除；也有人认为该条款有其存在的合理性。对此笔者不作置评。但可以明确的是，该条文确为一种特别规定。除上述三种渎职犯罪以外，行为人实施其他渎职犯罪行为，又收受贿赂构成受贿犯罪的，均应当数罪并罚。结合上述案例，案例一中黄某实施了受贿和徇私枉法两个犯罪行为，因此，应当择一重罪处罚。案例二中，王某实施了受贿和徇私舞弊减刑两个犯罪行为，应当以受贿罪和徇私舞弊减刑罪数罪并罚。四、关于罪名管辖的说明修改后的刑事诉讼法规定，人民检察院在对诉讼活动实行法律监督中发现的司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等侵犯公民权利、损害司法公正的犯罪，可以由人民检察院立案侦查。在人民检察院所保留的可以独立行使侦查权的职务犯罪罪名当中，就包括徇私枉法罪和徇私舞弊减刑罪。对此，应当如何协调与监委的管辖权问题？首先应当明确的是，监委对上述司法工作人员的渎职犯罪享有管辖权。同时，检察机关在行使管辖权的过程中，发现犯罪嫌疑人同时涉嫌监委管辖的其他职务犯罪线索时(如案例中，司法工作人员黄某和王某涉嫌相关渎职犯罪的同时，又涉嫌受贿犯罪)，一般应和监委通报沟通，由监委进行管辖。检察院应当将案件和相应的职务犯罪线索一并移送监委处理。(李崇华 王汉文)
#报销凭证上多出的5天行程	多出的5天行程“活动通知上明明写着会期是3天，怎么花了8天时间才回来？”前不久的一天，江苏省泰州市海陵区人社局会议室，区纪委监委第五派驻纪检监察组工作人员开展“嵌入式”监督时，对看起来规范齐全的几张报销凭证提出了质疑。“哦，这是我局劳动就业管理处综合管理科科长肖飞和工作人员包林选应邀赴山西省大同市参加2017年‘春风行动’系列活动暨大同市人力资源市场启动仪式后，又去了另外几个城市，与当地人社局或职业介绍服务中心签署劳务合作协议的。”站在一旁的海陵区人社局工作人员解释道。“那麻烦你把这次活动中签订的劳务协议及邀请函提供给我们一份。”通过查阅资料，纪检监察组很快发现了异常：活动是在山西省大同市举办的，肖飞和包林选却先后去了太原、运城、平遥等地；行程与其签订劳务合作协议单位的所在地不一致；“舍近求远”选择回程路线……这么多疑点，很可能存在猫腻！纪检监察组按程序报批后迅速拟定初核方案，一方面安排人员赴有关部门查询肖、包二人出行信息，另一方面通过电话、发函等求证所签劳务协议的情况，为接下来的谈话作准备。“请你介绍一下2017年到大同市参加活动的情况。”调查人员问肖飞。“我们是2017年2月21日到大同参加活动，活动24号结束。后来我们又去了其他几个地方拓展劳务基地，签了6份合同后返回单位的。”肖飞应答如流。“活动结束后去了太原、运城、平遥，签回来的协议却是临汾、吕梁、晋中等地的。这是怎么回事呢？”“这个……去年的事了，我得想想。”肖飞额头上渗出了细汗，手不停地搓来搓去，“这期间我们去了临汾，当时正好临汾在搞活动，吕梁、晋中等地的人都在那儿，我们就一并把协议签了。只不过往返临汾的车票丢了。”“是在临汾签的吗？为什么跟你一同参会的吕梁、晋中等地的同志，都反映是在大同签的？”调查人员把证据材料摆在肖飞面前。长时间的沉默后，肖飞终于说出多出来的5天行程背后的真相。原来，活动结束后，他们并没有及时返程，而是借机绕道运城、平遥等地游玩，回来后，谎称是拓展业务并违规报销相关费用。肖飞、包林选2人违反中央八项规定精神，借公务活动之机绕道旅游属实。海陵区监委决定给予肖飞政务警告处分，对包林选诫勉谈话，并追缴旅游费用2244元。“年龄大了，自认为是单位的老同志，慢慢放松了要求，我深深感到后悔。”肖飞在个人检查书中写道。为进一步压实区人社局党组管党治党主体责任，纪检监察组根据《海陵区廉情分析及预警工作暂行办法》规定，向区人社局发出Ⅰ级廉情预警通知书，提出2条具体整改建议。(王新伟)
#苏宁收购万达百货37家门店 填补零售拼图	并购37家门店 苏宁帮万达“瘦身”万达百货下属百货易主 两巨头各取所需 一方变革商品供应链 一方寻求转型昨天，苏宁易购董事长张近东在公司内部新春团拜会上宣布，公司已经收购万达百货下属全部37家百货门店。对于苏宁来说，这不仅仅是又一次行业并购大戏，也暗示其今年将重点发力百货零售行业。收购万达百货苏宁填补零售拼图近几年，家电零售起家的苏宁就在全场景零售布局上不断跨界，陆续涉足了母婴用品、运动服饰、超市、生鲜食品等众多领域，开设了红孩子、苏宁小店、苏鲜生、苏宁极物，显然苏宁此次收购又将冲锋目标定在了百货零售行业。而对于苏宁一系列重大转型的最好注解，则是张近东此前多次表述的“实体零售业的繁荣，绝不能再靠传统模式，需要运用互联网技术提升效率与体验，让用户感受到品质与快乐”。苏宁方面昨天表示，收购万达百货门店是苏宁2019年全场景零售布局的重要落点。苏宁副董事长孙为民昨天接受北京青年报记者采访时表示，苏宁的最终目标是构建线上线下到店到手全场景的百货零售业态，为用户提供更丰富的数字化、场景化购物体验。“此次收购万达百货，苏宁毫无疑问将在快速锁定优质线下场景资源的同时，进一步推进商品供应链变革，更能够为上市公司带来收益增厚。”他表示。苏宁内部人士昨天透露，近年来苏宁的快速发展，不仅仅是实现了销售品类从家电、3C逐步拓展至超市快消、母婴用品、家居等领域，其实苏宁最看重的是“苏宁模式”对外输入的有效性，“这次收购，也是要突破传统百货概念，补强苏宁零售拼图中的‘百货’环节。”细节未达到披露标准因此没发公告对于昨天早间张近东在公司内部会议上披露收购万达百货37家百货门店一事，也有人提出苏宁易购的这桩收购为何没有进行公告就由董事长直接披露了。对此，苏宁易购昨天晚些时候通过深交所互动易进行了官方回复作出解释。苏宁易购表示，此次实施收购的是苏宁易购的全资子公司南京苏宁百货有限公司，其收购了万达百货有限公司下属37家子公司100%股权，该37家子公司分别经营37家万达百货门店。依据公司章程，本次交易属于董事长审批权限，公司履行了内部审批程序，本次交易对价、收购标的资产总额、营业收入、净利润均未达到深交所股票上市规则应披露的标准。本次交易情况，具体可参考后续公司披露的定期报告。公司对外投资严格遵循深交所股票上市规则、公司章程以及公司对外投资管理制度相关要求。首家影城亮相加快布局流量入口就在大力跨界各种零售新业态的同时，苏宁在北京试水的首家影城近日也悄然亮相。由于正处在试运营期间，苏宁影城对外很低调，但连吃饭带观影的新模式还是吸引了不少粉丝。北青报记者了解到，苏宁在北京的首家影城坐落在东四环慈云寺，拥有14个影厅和一个特色餐饮厅，在这里可自助点餐、送餐到厅。由于与苏宁旗下的苏鲜生等苏宁生态联动，苏宁影城支持叫餐服务成为一大特色——观众可以边品尝海鲜盛宴边观看最新大片。据苏宁方面介绍，他们要打造的是“影城+零售”线上线下一体化的新型观影模式。正如张近东所说的，这是“运用互联网技术提升效率与体验”。业内认为，苏宁在互联网时代背景下扩展实体店面，实际上并非仅仅注重商品销售，而是为了获取不同场景下的流量入口。正如电影院、家居，均是消费者生活方式、行为方式自然衍生的场景流量，也是最稳定、最有转化价值的流量。财经观察双重压力下 王健林选择转型轻资产万达百货在全国的这37家门店大都位于一、二线城市的CBD或市中心区域，会员数量超400万人。近两年万达百货的经营业绩并不算差，公开资料显示，其近两年的销售规模稳中有升、净利润水平在持续提升。但这显然没能阻挡万达百货成为王健林万达“瘦身”计划的又一个目标。在主动转型与被动转身的双重压力下，王健林从2017年开始启动万达的“瘦身”计划，大量出售旗下物业和土地储备，降低负债率转型轻资产。其中最受关注的举动就是，2017年7月10日，万达和融创中国签订631.7亿元商业地产包交易框架协议。9天后，新买主富力地产的出现也使这笔交易出现了一个不小的转折。7月19日，万达、 融创、 富力三方签署战略协议，此前定价为631.7亿元的商业地产包小幅上涨至637.5亿元。其中，融创中国以438.44亿元的价格接手万达13家文旅城91%的权益。此后，万达的“瘦身”一直在持续。直到去年10月底，万达集团及融创中国双双发布公告，宣布融创将以62.81亿元的价格收购万达原文旅集团及13个项目的设计、建设和管理公司。正是伴随万达的“瘦身”，苏宁也早在一年之前就与万达产生了交集。去年1月29日，万达集团官网宣布，腾讯控股作为主发起方，联合苏宁云商、京东、融创中国与万达商业在北京签订战略投资协议，计划投资约340亿元，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。其中，融创中国和苏宁分别投资95亿元，持股比例为3.91%。按此比例计算，万达商业此次融资整体估值约2429亿元。时隔一年，苏宁再度收购万达百货门店，不仅成就了自己的百货梦想，也再度为万达“瘦身”。文/本报记者 张钦统筹/余美英
#非遗古火会 今年再“爽约”	非遗古火会 今年再“爽约”传承人杨风申：担心到自己这里就传不下去了古火会表演现场 资料图“没了古火会的焰火，总觉得这个年少了点什么。”河北赵县赵州镇杨家庄的一位村民说。从2016年至今，河北省级非物质文化遗产“五道古火会”，这个流传了2000多年的表演节目已经中断了三年。2017年12月29日石家庄中院终审宣判撤销了此前赵县法院的一审判决，杨风申老人虽犯非法制造爆炸物罪但免予刑事处罚。当时，赵县文化馆曾对媒体表示，老人若想继续办古火会，需要办理相关手续，取得合法资质后，就能继续合法制作和燃放。三年来，古火会仍没有合法手续，年已八旬的杨风申一直在等待。每到春节，他都会想起自己手中的“绝活”。事件回顾非遗传承人制作表演焰火被起诉杨风申，河北省省级非物质文化遗产“五道古火会”的传承人。而“五道古火会”据传起源于汉代，从正月十五的下午两点半开始会一直延续到深夜，除了到庙里祭拜诸神外，最引人关注的就是燃放焰火。其中很多焰火都是由艺人手工制作，杨风申最有名的是制作“梨花瓶”焰火。2016年2月19日，农历正月十二，78岁的杨风申在为三天后的古火会制作所需要的烟花“梨花瓶”时，被赵县公安带走。随后，赵县法院以非法制造爆炸物罪，判处杨风申有期徒刑4年零6个月。一审宣判后，杨风申上诉至石家庄中院，多家媒体对此进行了报道。2017年12月29日，石家庄中院法官来到赵县法院宣布了终审判决：撤销此前的一审判决，杨风申犯非法制造爆炸物罪，但免予刑事处罚。当时，不识字的杨风申没有听懂终审判决，以为是宣布自己无罪，庭上连说“满意”，并笑着表示当年就要把古火会再办起来，把“梨花瓶”放给乡亲们看。随后，律师向他和家人解释了判决结果：仍是“有罪”。杨风申一脸愁容地回了家。其儿女希望老父亲能安度晚年，便没有申诉。之后，河北省赵县文化馆张馆长说，如果村里想继续制作燃放梨花瓶，杨风申老人应该先到有关部门办理相关手续，取得合法资质后，就能继续合法燃放。后续追访五道古火会仍为省级非遗眼看马上就要到正月十五了，已经中断两年的“五道古火会”今年又要爽约了。春节前，北京青年报记者联系到杨风申家人。杨老先生的女儿说，前阵子杨风申还在念叨着正月十五的古火会，而因为父亲和家人都不清楚申请审批的流程，所以“没人张罗这个事儿”。据杨风申儿女介绍，春节他们都回来陪杨风申老人过年，老人现在身体硬朗，精神也很好。只是每每在谈及焰火制作这流传了两千年的手艺时，他担心“到自己这里就传不下去了”。今年，村里仍旧会有庙会，唱戏杂耍这些表演也都还有，“就是最后的焰火环节没有了”，杨风申家人对记者说道。北青报记者在河北省非物质文化遗产保护网上看到，“五道古火会”仍在非遗保护名录中，编号“4-10-1”，类别为民俗。资料显示，赵县“五道古火会”是流传在赵县城东南六公里处的南杨家庄村，以燃放焰火来庆祝丰收的盛大民俗活动，相传源于西汉时期。“五道古火会”礼花腾空而起，有的如菊花绽放，有的似玉树临风，有的像流光溢彩的瀑布垂下，有的若钢花飞溅洒满天际。最有意思的还是燃放村民自制的焰火，每件作品都可称得上精美的艺术品……该网站评价赵县“五道古火会”为丰富了群众文化生活，具有很高的研究价值和艺术欣赏价值。关于“五道古火会”制作焰火的审批办理流程等问题，北青报记者近日连续多次致电石家庄市非物质文化遗产保护中心咨询，目前尚未得到相关答复。文/本报记者 张子渊
#鸣笛两声说爱你 匆匆一面成奢望	“1分52秒神仙爱情故事”上热搜 央视新闻解读背后故事鸣笛两声说爱你 匆匆一面成奢望视频截图没想到看《新闻联播》，竟然也能被感动到哭得稀里哗啦。2月10日，央视《新闻联播》播出了一段春节期间铁路上发生的一个真实的爱情故事。故事名叫《相约在零点37分》，记录了春节期间坚守在各自工作岗位上的两名铁路工作者，仅有短暂的1分52秒的相聚时间。准备求婚的男孩把戒指和食盒匆忙塞给女孩，来不及说声“嫁给我”，就又要分别。男孩在站台上冲着车上的女孩挥手，却说不出话来，女孩在车厢里看着男孩塞给自己的东西，低头抹去泪水，配乐放着《因为爱情》。这段新闻播出后，引发了网友的强烈情感共鸣，微博话题“1分52秒神仙爱情故事”上了热搜榜第一，两天时间阅读量达到2亿。这段“神仙爱情故事”是如何被发现和挖掘的？央视新闻今日解读了这段新闻背后的故事。因为爱情火车鸣笛成为通讯工具这段新闻来自中央广播电视总台央视新春走基层《相约在零点37分》，由央视陕西站记者谭海梅和摄像甘志庆、许辉负责拍摄。故事的主角男孩叫郝康，是中铁西安局延安机务段电力机车司机；女孩叫雷杰，中铁西安局的乘务员。一个跑货运、一个跑客运，平时是否能见上，全靠运气。接到这份报道任务，记者谭海梅的第一反应是“很受感动”。她也曾经历和老公长达八年之久的两地分居，深深懂得那样的相聚有多不易。在与铁路方面的沟通中，领导们曾经担心两位主角性格内向、羞涩，报道效果不好，因此主动热情张罗协调男女两方工作、安排好碰面时间，甚至布置好了站台……但拍摄三人组最终决定，不去打扰这对恋人，排除掉拍摄中的一切外界干扰，让他们真实地去做他们自己。报道的开始，是在西安和榆林，谭海梅在两地分别和女主、男主单聊。北上榆林时，男孩一见到谭海梅就说：“姐，我见过你，雷雷都跟我说了。你也不容易！”一句“不容易”，拉近了他们和记者之间的距离。雷杰当年是郝康的师傅，两人有点像杨过和小龙女。然而与《神雕侠侣》中不同的是，他们的聚少离多，相约只能看到背影……郝康计算过，两人有时同在一地的时间只有3秒，细心的郝康会特意算好时间点，等雷杰的客车与他停靠同一个站，就会鸣笛两声。谭海梅问这代表什么，他说 “爱你！”这个小默契，谭海梅同样也问过雷杰。雷杰说，郝康告诉过她，但她没听见。然而，郝康说“心里能看见，天空能听见”。采访中，谭海梅也分别问过两个人，比如说为何不转行？两人也不回避，都说有过这个念头，但是又爱这一行。这段采访同期声在播出时，编辑最后定格在了郝康的淡然一笑。其实，当时说到与女朋友隔窗相见，郝康一直控制着自己的情绪。面对记者的“残酷”追问，七尺男儿当时哽咽了。匆匆一面来不及开口却感动彼此在榆林采访完郝康，谭海梅就把摄像许辉一个人留在了榆林，并同时叮嘱许辉做好保密工作，决不能告诉郝康要拍他们的站台相遇。她自己则连夜飞回西安，和另一路摄像甘志庆第二天随雷杰的车出发，去榆林。列车开动前，雷杰并不知道记者随车采访。按照规定，乘务员值乘不能带手机。上车前，她习惯性地给郝康发了信息，谭海梅也给榆林的摄像许辉发了信息，内容都一样：我上车了。此后的雷杰与谭海梅一样，与外界隔离。这样的报道是有些冒险的，甚至在报道开始前，谭海梅三人也想过三种可能：两人又一次错过、差一点见面，或是真能见一面。但是无论哪一种，在他们四年相恋过程当中，都曾发生过。但是，三人相信，不管哪种结果，都是新闻事实。车到榆林时晚点10分钟，原本停靠8分钟改为5分钟。从车到站开始，所有人都很忐忑。雷杰在等郝康，谭海梅在等摄像许辉。乘客上下检票工作结束时，雷杰眼里已经泛起了泪花。连拍摄雷杰的摄像甘志庆也问谭海梅：“这次是不是见不上了？”就在这时，黑夜远处跑过来三个人，郝康跑在前面。跟拍过程中，许辉问郝康，除了粥，还给雷杰带了什么东西。郝康这才拿出了戒指，他说，买了半年了，一直没机会送出去。今天要能碰上，就给她一个惊喜。可是真到见面的那一瞬间，他，来不及问“嫁给我好吗”；她，来不及答“我愿意”。车子要开动，郝康下车，两人隔着车窗，远远的，依依不舍。两人都来不及说一句“我爱你”。列车发动，雷杰打开戒指，又哭又笑。自己戴上了求婚戒指。谭海梅拥抱雷杰，终于绷不住了。镜头之外她带着重感冒完成配音拍摄这段新闻的团队同样让人感动。据介绍，拍摄时，摄像许辉的媳妇怀孕七个月。《相约在零点37分》播出当天，摄像甘志庆的儿子出生，可谓“双喜临门”。为了更好地呈现这段新闻，选题的发现者、后期带班制片人晏琴介绍：“光让前方传素材就补传了九次”。新闻的配音是她带着重感冒配的，期间改了三次，“相聚那么短，列车那么长”这句神仙“文案” 也是她在配音前的最后一刻灵光一现定下的。晏琴的父母春节前来北京，初八离开。这期间，她愣是为了工作一天都没有陪上！报道结束的第二天早晨，看见父亲在朋友圈给自己的留言，晏琴险些掉下眼泪。而这种与家人的“爽约”，也是所有新闻工作者的日常生活写照。文/本报记者 祖薇
#落实低温津贴重在可操作	落实低温津贴重在可操作艺春节期间，多地开启低温冷冻模式。为保证社会生活正常运转，不少户外劳动者仍坚守岗位。而媒体调查发现，尴尬的现实是，包括环卫工、装配工、园林绿化工等户外劳动者表示从没享受过低温津贴，很多人甚至没听过这份津贴。(2月12日《工人日报》)与高温津贴相比，许多人对低温津贴还比较陌生。事实上，低温津贴与高温津贴相对应，均在原劳动和社会保障部于2004年施行的《最低工资规定》中被提到。该规定明确指出，在劳动者提供正常劳动的情况下，用人单位应支付给劳动者的工资在剔除中班、夜班、高温、低温等特殊工作环境条件下的津贴后，不得低于当地最低工资标准。不过，15年时间过去了，高温津贴和低温津贴却呈现出“冰火两重天”，前者逐渐落实到位，后者普遍束之高阁。低温津贴遭遇冷落，一方面在于低温作业对人体的危害往往是潜移默化的，不会像高温中暑立马显现，容易被人们忽视。同时，更重要的还在于相关规定过于笼统，缺乏细化。除了在《最低工资规定》中一笔带过，目前国家对于低温津贴并未出台统一明确的政策。一些城市和地区在制定最低工资标准时，大都只是重申“低温津贴不计入工资”。低温津贴在什么温度下发放，发多少，并没有具体细则，导致低温津贴陷入“用人单位发放无据，监管部门执法无规”的尴尬。此外，一些地方虽然制定了低温津贴标准，却由于标准不够科学，缺乏可操作性，同样难以落地。2013年10月，内蒙古发文规定在零下25摄氏度及以下高寒天气室外连续作业4小时及以上工作岗位的劳动者，应发每月230元高寒岗位津贴。但在现实中，一般室外工作的劳动者，在零下25摄氏度的高寒天气下，根本做不到连续4个小时以上，也就无法得到低温津贴。低温作业容易造成冷冻伤，还会诱发、加重心脑血管等病症。根据2015年全国总工会等四部门发布修订后的《职业病危害因素分类目录》，“低温”已被列为新增的职业病危害因素之一。低温津贴长期形同虚设，不仅不利于保障劳动者的合法权益，也大大损害了制度的公信力。过去，高温津贴也一度沦为纸面权利。2012年6月，国家安监总局等部门联合印发《防暑降温措施管理办法》，明确规定，“用人单位安排劳动者在35℃以上高温天气从事室外露天作业以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，应当向劳动者发放高温津贴。高温津贴标准由省级人力资源社会保障行政部门会同有关部门制定，并根据社会经济发展状况适时调整。”有了明确规定，加上劳动部门的执法监督，高温津贴的落实开始步入“快车道”。低温津贴亟待高度关注，有关部门需要像抓高温津贴一样，重视和解决低温津贴问题，制定执行标准，增强可操作性。鉴于我国幅员辽阔，南北方冬季气温差别大，国家可以负责低温津贴制度的顶层设计，再由相关省份进行细化，制定地方性法规或规章制度。现行《低温作业分级》国家标准，将低温作业分为四级，级别高者冷强度大。低温津贴也不应一刀切，可以按工作地点的温度、工作时长等因素进行分级，切实维护劳动者的合法权益。漫画/陈彬
#商业银行需有充足资金为实体经济助力	纵深话题：商业银行需有充足资金为实体经济助力谭浩俊2月11日召开的国务院常务会议决定，支持商业银行多渠道补充资本金。包括：对商业银行，提高永续债发行审批效率，降低优先股、可转债等准入门槛，允许符合条件的银行同时发行多种资本补充工具；引入基金、年金等长期投资者参与银行增资扩股，支持商业银行理财子公司投资银行资本补充债券，鼓励外资金融机构参与债券市场交易。会议同时强调，进一步疏通货币政策传导机制，资本金得到补充的商业银行要完善内部机制，提高对民营、小微企业贷款支持力度。以往商业银行补充资本金，主要依靠发行股票、增发新股、引进战略投资者、国家注资等方式，而此次国务院常务会议明确的商业银行资本金补充方式，在范围上明显要比过去广得多，特别是过去不大可想象的基金、年金等长期投资者也允许参与银行增资扩股，且降低优先股、可转债等准入门槛，更是让商业银行资本金扩充有了更多保障。在政策上作出如此调整，一方面，是金融体制改革步伐加快、银行业扩大开放力度加大的体现。另一方面，则是目前资本市场现状的反映，亦即资本市场对银行的支撑作用遇到了一定困难，银行通过资本市场筹集资本金的空间变小，资本市场对银行筹集资本金的承受能力不足，无法满足银行筹集资本金的需要，只能通过其他渠道来筹集资本金。不管是银行需要多渠道筹集资本金，还是资本市场没有能力满足银行资本金筹集需要，对银行来说，都是一种挑战，也是一种考验。要知道，筹集资本金，正常情况下是发展的需要，是银行业发展速度加快、对经济社会发展支持力度加大的体现。同时，也可能是银行系统运转不够顺畅、资金流转速度不快、流转效益不高的体现。更直接地说，就是资金投放到市场以后，被低效率项目、企业等占用比重过大，资本充足率越来越低。无奈之下，只能通过补充资本金来满足资本充足率的需要。从目前银行资金的结构分布来看，是不太合理的。房地产企业、平台公司、产能过剩行业以及基础设施建设等占用的资金比重明显偏高，由此给资金的运转带来了不利影响，资本充足率趋于下降。相反，资金运转速度较快、资金周转率高的制造企业、商业银行、创新型企业等，则占有的资金比重明显偏低。也正因为如此，国务院常务会议在允许商业银行扩大资本金补充渠道的同时，明确要求进一步疏通货币政策传导机制，要求资本金得到补充的银行提高对民营、小微企业贷款的支持力度。也就是说，资本金不是随意补充的，补充是有条件和要求的，是必须进一步明确资金支持重点的。如果继续按照过去的资金投放办法，谁也无法保证，不需要多长时间，可能资本充足率又存在问题了。只有加大对民营企业、小微企业等的支持，让这些资金流动性很强的实体获得更多资金支持，银行资金的流动性才强，资金的利用效率才高。否则，资金的循环会越来越差，效益也越来越低。尤其是社会资金的使用效率会越来越差，导致社会资源的配置出现严重问题。眼下，宏观经济环境并不乐观，尤其是国际经济环境存在许多不确定性。如果在这样的形势下，银行的作用不能得到充分发挥，银行资金不能最大限度地支持实体经济、尤其是民营企业、小微企业的发展，增强民间投资者、创业者的投资创业创新积极性，把他们发展经济、投资兴业的热情调动起来，应对经济困难的动力就很难增强，战胜经济困难的精神就难以激发。对市场主体来说，最重要的要素之一，就是能够得到银行的支持，并通过银行的支持，引导资金向实体领域转移，而不是资金在银行体系内流动，看起来有效益，实际在破坏效率。所以，在允许银行多渠道筹集资本金的同时，一定要加强对银行资金流动的监管，确保资金更多地向实体经济、特别是民营企业、小微企业倾斜，确保企业不再因为资金问题陷入困境。
#建设项目环评、交评拟取消政府审批	北京在经济技术开发区试点企业投资项目承诺制改革，将建立企业承诺事项清单建设项目环评、交评拟取消政府审批新京报讯 (记者李玉坤)北京近日出台《北京经济技术开发区企业投资项目承诺制改革试点实施方案(试行)》，在北京经济技术开发区试点企业投资项目承诺制改革，试点期为3年。经济技术开发区将建立企业承诺事项清单，对列入清单的事项，一律取消政府审批，改为企业承诺。北京市发改委相关负责人介绍，北京将及时总结可复制可推广的经验，积极探索在中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、中关村国家自主创新示范区及全市逐步推广。项目环评、水评、交评等将列入清单试行方案提出，建立项目准入负面清单。根据国家产业结构调整指导目录、北京新增产业禁止和限制目录、开发区高精尖产业准入标准等，制定并公布承诺制改革试点项目准入负面清单，负面清单以外的项目，按照非禁即可、企业自愿原则，实行承诺准入。同时，经济技术开发区将建立企业承诺事项清单，统一制定并公布承诺制改革试点承诺事项清单，对列入清单的事项，一律取消政府审批，改为企业承诺。记者了解到，建设项目节能评价、环境影响评价、水影响评价、交通影响评价、地震安全性评价、文物考古调查勘探等评价审查，原则上列入企业承诺事项清单。对拟参与承诺制改革试点的投资项目，由企业向开发区管委会提出书面申请，开发区管委会研究通过后，签订承诺事项告知承诺书，并及时在开发区政府网站向社会公示，公示期为5个工作日。建立承诺履行信用红黑名单制度试行方案要求强化项目全过程监督检查，对监督检查中发现的企业违法行为，由相关部门依法责令改正、处以罚款；情节严重的，责令停业整顿，依法降低资质等级或吊销资质证书；情节特别严重或项目开工后三年内未竣工投产的，按照承诺约定依法落实土地使用权退出机制，切实防止土地闲置。有关单位和从业人员构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任。同时，建立承诺履行信用红黑名单制度，全面实施守信联合激励和失信联合惩戒。通过试点项目管理系统对企业履行承诺情况实施全过程跟踪，将企业和相关人员落实承诺行为信息归集至市公共信用信息服务平台，并向社会公开。对守信企业，根据实际情况在实施行政许可、项目支持等方面采取激励措施；对失信企业，在财政资金补助、政府采购、发起设立或参股金融机构等方面依法依规采取惩戒措施。■ 释疑何为企业投资项目承诺制？政府精简审批环节，企业作出书面承诺后可自主开展工作北京市发改委相关负责人介绍，2016年7月，《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》提出“在一定领域、区域内先行试点企业投资项目承诺制，探索创新以政策性条件引导、企业信用承诺、监管有效约束为核心的管理模式”。企业投资项目承诺制是以政策性条件引导、企业信用承诺、监管有效约束为核心的新型企业投资项目管理模式。具体来说，是指政府部门制定项目准入负面清单和企业承诺事项清单，明确相关事项应当遵照执行的条件标准、技术规范及相应的监管验收要求，对符合条件的投资项目，企业按照政府制定的标准作出书面承诺后，即可自主开展项目设计、施工等工作，政府部门最大限度精简审批环节，并改为事中事后全过程监管服务。企业将获得哪些实惠？将大幅简化工作环节，提高企业办事效率，降低建设成本市发改委相关负责人介绍，企业投资项目承诺制改革将大幅压缩审批事项，简化工作环节，进而提高企业办事效率、降低企业建设成本。改革后，仅保留立项、规划、施工等必要手续，建设项目能评、环评、水评、交评、震评、文物考古调查勘探、树木伐移等20项列入承诺事项清单的审批事项，一律取消政府审批，改为企业承诺，最大限度减少审批事项。同时，企业可自主委托中介机构编制规划、国土、环保、交通、水务、园林、节能、人防、安全生产等技术方案，相关部门原则上不再对技术方案进行实质性内容审查。同时，将施工图审查环节由开工前整体安全性审查调整为事后检查，企业按照建筑、消防、人防等强制性标准规范编制施工图设计文件，无需送审查机构审查，政府以购买服务方式委托第三方检查机构开展事后检查。
#短视频的社交和金融梦 各平台欲借春节红包实现拉新 	红包战背后 短视频的社交和金融梦平台欲借春节红包实现拉新及探路社交、金融；分析人士称，短视频承担更深层次任务仍需时间伴随央视春晚开场，“李思思的荧光口红”“马丽的包包”“葛优的大衣”等都以短视频的形式登上热搜。微博数据显示，截至初五，与春晚有关的视频达3240万条，产生7730万次互动，累计播放51亿次。在抖音上，截至2月5日，春晚相关话题视频参与人数超过337万，总播放量超过247亿次。伴随央视春晚的移动视频化，视频红包也在逐渐演变成新的年俗。数据显示，截至正月初五，有超过1亿人参与快手抢红包活动，金额也从原计划的6亿元增加至7亿元；截至除夕，共有超过6114万用户参与抖音的“美好音符年”活动，共同分享5亿红包；有3.1亿用户参与微博“锦鲤红包”活动，其中27万人获得锦鲤红包；除夕至初二，通过微视发放的视频红包，有7809万个在微信、QQ和微视里被领取。眼花缭乱的视频红包背后，是各短视频平台希望借助春节红包实现用户下沉的愿望，更是希望通过发红包这一社交行为完成获取新用户(拉新)的诉求，更深一层来说，是通过春节“答谢”的方式，实现短视频平台向社交甚至金融领域的探索。但分析人士认为，视频红包的用户教育过程已经基本完成，人工智能和AR(增强现实)技术也将拍摄门槛降到了最低，视频红包更大的效用依然是在拉新、促活方面，要想承担更深层次的社交和金融任务，仍需时间和社区氛围。央视春晚成为短视频的“盛宴”如果说春节是国人最重要的节日，那么央视春晚则如同筵席上的饺子一般不可或缺，只是随着移动视频技术的发展，春晚逐渐变成了直播平台密集弹幕下的“背景”，变成了微博上段子手剪辑短视频的“素材库”，甚至是抖音上用户互动的“挑战”项目。与微博、快手被定为短视频和直播合作伙伴不同，抖音在今年主打社交牌，成为央视春晚的独家社交媒体平台。节前，抖音便推出了类似支付宝“集五福”的集“美好音符年”活动，用户集齐“哆、来、咪、发、索、拉、西”七个音符就能参与瓜分5亿元红包。此外，抖音还在站内开展了多个话题、挑战活动，吸引年轻人参与。除了笼络年轻用户，央视春晚与视频平台的合作，也越来越像一场版权分销盛宴。根据国家版权局官方公众号发布的消息，除爱奇艺、腾讯、优酷、快手、新浪微博、腾讯音乐、网易云音乐已获授权外，其他任何机构和个人未经权利人许可，不得通过提供直播、点播、下载等服务传播2019春晚相关节目的视频、音频、图片等作品。接近上述合作的人士透露，央视将春晚版权分为几种，长视频直播、录播的，短视频、集锦的，还有像百度、抖音这样社交传播，配以主持人口播的，价格也从几千万元到几亿元不等。其中，权益最多的类似百度、抖音的价格是相对较高的。绑定央视春晚的短视频平台也有自身考量。快手相关负责人对新京报称：“与央视春晚合作，主要基于央视春晚的广覆盖、正能量和影响力，快手是面向普通人的短视频平台，在人群和调性上是一致的，快手希望把春晚的正能量内容让更多用户看到。”但快手暂未透露央视春晚在快手的直播和短视频数据。抖音相关负责人告诉新京报记者：“春节和春晚承载了中国人太多美好幸福的情感，如何用短视频记录春节期间的小确幸、大美好成为一个全新的命题。抖音希望以‘春晚官方抖音账号’为阵地，带来全新全民互动热点。”业内人士认为，伴随着移动互联网的发展，触屏手机的诞生，用户越来越无法满足“你传我受”的单向度传播方式，即便如央视春晚般的强势IP(知识产权)也需要寻找更易于接触年轻受众的方式。如微博、抖音、快手等短视频、直播平台也需要进一步下沉，获取更多用户，这让它们与春晚的结合显得顺理成章。短视频平台的社交、金融野心红包之争始于2014年春节，今年已经是第六个年头。在过去的五年里，阿里旗下支付宝和淘宝，腾讯旗下微信和QQ，兼具社交、媒介属性的微博，创造了春节线上红包这一新年俗，更以春节红包为切入点打通了在线支付，完成了线上线下的连接。如今，传统图文红包的使命已基本完成，短视频平台则希望借助视频红包，完成促活、拉新的愿望，甚至延展社交、金融的边界。除携手央视春晚外，抖音新近推出的视频社交软件“多闪”在利用视频红包拉新。用户有三种方式可以获得总额1亿元的奖金，包括使用“拜年道具”拍摄短视频上传，使用“拜年道具”给好友发拜年红包，邀请好友登录多闪等。今年1月22日多闪才在各大应用平台上线，拉新是多闪目前的重要目标，而上述视频红包规则与之契合。同样处于短视频头部位置的快手则采用“短视频+直播”的多重模式。首先快手成为了央视春晚的直播和短视频合作伙伴，其次不惜以7亿元奖金押注拍视频领红包、邀请好友组队PK人气等玩法。以“拍视频领红包”为例，用户用快手的红包表情拍全家福，可自动识别视频中合影的人数，合影人数越多，分配红包数量和金额越多。把红包分享给一起拍视频合影的朋友，每个人都能领红包，红包被领取后，拍摄者也能得到相应数量的红包。这当中蕴含着利用社交关系链扩散，并向快手引流的意图。据快手相关人士介绍，快手此次投入在红包项目上的资金均为企业自有，非商业合作或赞助。微博则发挥“媒介+社交”的双重属性，在春晚直播及春节期间，通过明星拜年聚集人气，以段子手活跃社区氛围，并借助锦鲤红包调动用户参与。截至大年初五，微博“春晚”话题阅读量超594亿次，235位明星在微博聊春晚，产生3240万条短视频博文。处于后起追赶位置的微视，没有选择与春晚合作，甚至没有进行大规模的宣传，而是希望借助微信、QQ两大社交平台向自身引流。2月1日，微视低调上线个人视频红包玩法，用户可以通过微视制作视频红包，分享到微信和QQ，好友和群友抢到红包后，可以直接领取到微信钱包和QQ钱包。用户还可以分享“讨红包”视频，获得好友和群友打赏。值得一提的是，该红包可以直接使用微信钱包或QQ钱包来包红包，同时领红包的人收到的款项也直接存在微信钱包或者QQ钱包中。这一点无疑是对微信和QQ社交关系的再开发，同时也弥补了微信、QQ没有开发视频红包的不足。微视官方公布数据称，除夕到初二的三天时间里，通过微视发放的视频红包，有7809万个在微信、QQ和微视里被领取。拉新有成效，社交、金融任重道远截至目前，除微博公布了除夕及春节期间日活数据外，快手、抖音、多闪、微视等并未透露春节红包活动对其运营数据的影响。微博数据显示，其除夕及春节期间日活达2.34亿，较其截至2018年9月的三季度平均日活1.95亿，提升20%。横向对比，抖音曾在年初公布其日活为2.5亿。第三方互联网分析师唐欣分析称，春晚(红包)对于平台的普及和扩散有促进作用，但不是绝对的。微信支付的成功其他因素更重要。对于视频平台开展红包活动，它的作用没有微信这么明显，因为其社交属性并没有像微信这么重。微博披露的数据，可以侧面佐证短视频红包的拉新、促活作用，但业内人士称，短视频平台想借此拓展社交，甚至金融业务，却需要更长的时间和社区氛围。虽然已经将美颜、AR(增强现实)技术、动作捕捉、人脸识别等技术运用到极致，比如抖音的“拉春联”特效，快手的红包表情等，但不少受访者依然认为发图文红包更加简单和快捷。“拍视频前要化半小时的妆”“拍了十来条，选来选去，最后还是不好意思发出去”“没那么熟的人，总感觉发视频过去有点唐突”“发过去了，但对方不知道怎么领”……不少受访者向记者表达了自己没有参与视频红包的理由。对拍摄技术和颜值的要求，成为阻碍用户参与短视频红包的一大痛点。唐欣认为，社交关系也是影响短视频红包发展的重要因素。“视频平台最大的问题就是社交的关系还没有完全建立起来，红包则是一个高度社交化的功能，这是最大的难点”，唐欣告诉新京报记者。相对社交氛围，唐欣并不担心各平台的支付牌照问题，“最基本的红包功能其实是可以不受影响的，可以借助其他的支付渠道，现在这方面资源还是比较多的”。受访的多位互联网分析人士进一步指出，对春节红包市场的争夺，体现出了短视频平台向金融平台和社交平台转型的努力趋势，但未必会顺利。新京报记者 白金蕾
#媒体评“生三孩未交抚养费”：能否不急着冻结存款	“生三孩未交抚养费”，能否不急着冻结存款对于被征收社会抚养费的这对农民工夫妇，倘若真的是“家无余财”，不妨给予分期缴纳的执法“宽待”。日前，一起“农民工夫妇被强制执行社会抚养费”事件在网上引发风波。据报道，山东菏泽市成武县的王某华和刘某花夫妇，于2017年1月5日违法生育第三个子女，该县原卫生和计划生育局依法决定，征收该夫妇社会抚养费共计64626元。因在法律规定的期限内未缴纳，该法院于2019年1月10日立案执行，对他们的银行存款及财付通余额共计22957.86元进行了冻结。针对争议，成武县卫计部门相关负责人回应称，此举有法律依据，并不涉嫌违法违规。当地村干部表示，目前王某华夫妇已经外出打工，家里经济条件“不是很好”。从法律上看，对生三孩的夫妇征收社会抚养费确实于法有据。尽管我国早已全面放开二孩，但并未放开“三孩”。修订后的《计划生育法》仍规定，“国家提倡一对夫妻生育两个子女”，不符合规定“生育子女的公民，应当依法缴纳社会抚养费”。也就是说，王某华、刘某花生三孩确实还属于违法生育。在其未在规定期限内缴纳社会抚养费后，当地原卫计部门依法向法院申请强制执行，并没问题。而在《计划生育法》明确了，“社会抚养费的征收管理办法，由国务院制定”，国务院则继续下放权限，规定“社会抚养费的具体征收、缴纳方式，由省、自治区、直辖市根据当地实际情况规定”的背景下，有关部门对王某华和刘某花夫妇开出的64626元“账单”，也算不上是“漫天要价”，符合《山东省人口与计划生育条例》明确的标准。这份回应“有法律依据”，似乎无懈可击，却仍在网上激起不小的争议。很多人认为，在生育政策渐次放开的大背景下，地方层面的操作可人性化，在法定空间内更柔性化些。这是一份善意期许。单从法律维度讲，这其实也有“圆融处理”的空间：从之前报道的情况看，这对违法的农民工夫妇，显然不是什么有钱之人。被有关部门冻结的银行存款及财付通，余额也不过区区22957.86元，距离按照应当征收的标准，还有很大的距离。当地法院通报的“在法律规定的期限内未缴纳社会抚养费”，他们恐怕并不是故意“捂着”不交，很可能交不起。如果把这笔“保底”的钱也给征收了，这家人的生计该如何维持，这是必须考虑到的执法后果。时下的法律也不是没有人情味。《行政强制法》规定，“实施行政强制，应当坚持教育与强制相结合”。根据《社会抚养费征收管理办法》，对“当事人一次性缴纳社会抚养费确有实际困难”的情况，允许申请分期缴纳；“对征收决定不服”还可以“依法申请行政复议或者提起行政诉讼”。对于被征收社会抚养费的这对农民工夫妇，倘若的确是“家无余财”，有没有给予分期缴纳的执法“宽待”，是否畅通了诉讼救济的渠道，在程序合法之外，这些也值得引起有关部门的考虑。如果只有冷冰冰的机械执法，显然与“以人为本”的立法精神逆向而行。就眼下看，若有关部门能参照《诉讼费用交纳办法》，对社会抚养费的征收标准、减免条件等，作出统一而合理的规范，更好地与改革大势接轨，释放法治善意，显然能更有力地避免这种情况。就算这短时间内难实现，事发地有关部门在处理这起事件时，也可以更有“技巧”，与其冻结存款，不如像法规说的，允许分期缴纳，给予救济机会，体现出更多的人文温度。□杨晨(学者)
#贫困县斥6200万巨资修建城门 只为优化招商环境？	花6200万元修两座秦汉仿古城门、大型雕塑及广场 被住建部批为脱离实际搞“政绩工程”“形象工程”贫困县榆中斥巨资修建城门背后榆中县城南城门航拍图，数百米开外矗立着类似的北城门将军的雕像也是此次斥资修建的内容之一春节假期后离开榆中回上海的时候，李磊(化名)指定司机走那条有南北城门的路，尽管当天下着大雪，但到了城门和蒙恬雕像处后，李磊依然下车拍了几张照片，“没想到，榆中会以这种方式在全国人民面前火一把。”李磊苦笑。他告诉北京青年报记者，前不久，这两座城门被住房和城乡建设部(以下简称“住建部”)通报批评，不仅县委书记王晓宁被停职检查，就连县城北入口环境整治项目未开建工程，也全部停建。住建部指出，榆中县属于国家贫困县，没有将有限的财力优先用于民生改善，而是举债在城市出入口“造景”“造门”，盲目立项、搞“形象工程”。记者探访普通小城 前年土地成交居兰州首位同一天，钱倩(化名)和丈夫去榆中转亲戚，经过了榆中的南北城门。雪地里，她仰头看了一会儿，没有拍照，“以前经过的时候，也没觉得有什么。”钱倩笑，新闻上报了，才注意到了这两座城门，“确实很高大上。”2009年，钱倩第一次来到榆中的时候，“特别失望，到处破破烂烂的”。彼时，路过钱倩学校的公交车只有一趟，更多的是黑车，“人很多，车还来得不定时”。那时候，想要回家，要倒好几趟车，不堵车的情况下，一个多小时才能到兰州火车站。“学校门口的饭店也特别少，想吃好的，只能去兰州市。”大学四年，钱倩和同宿舍的姐妹们一次也没有逛过榆中县城，“有时间都去兰州逛，谁去县城啊。”毕业后，钱倩在兰州找到了满意的工作，又和榆中本地的同学结了婚，如今她和丈夫两人名下有两套房，一套在兰州，一套在榆中，“榆中的房买得早，当时房价还不到每平方米3000元”。那一年是2013年，也就是那一年，钱倩突然觉得榆中的高楼多了。钱倩觉得自己挺幸运的，这几年，榆中的房价也始终在上涨，钱倩家周边的房价已经涨到了每平方米7000余元。根据安居客统计数据，2019年2月，榆中县新房的平均价格为7200元/平方米，与上一月基本持平。而克而瑞统计数据则显示，2018年第47周(11月19日—11月25日)，榆中单周成交508套房，位于兰州各区县首位，占总成交量的34.98%，成交均价9130元/平方米。榆中一名房产经纪人告诉北青报记者，最近几年，榆中的新盘比较多，位置好的楼盘甚至超过10000元/平方米的价格，“买房的年轻人居多”。房价上涨的背后，有土地成交和在建项目增多的因素。据公开报道，2004年，榆中县新建商品房490套，2005年这一数字为295套，到了2006年，六家开发商共开发商品房500套。但如今，仅兰州大名城一个在售项目的房源就超过了上万套。值得注意的是，有关资料显示，从2017年土地成交数据来看，成交面积榆中居兰州各区县首位，共成交353.2952公顷；成交价近132亿元夺得榜首；约占2017年土地成交总金额的84%。易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，近年来，榆中房价的上涨和其基础设施的完善有直接的关系，也和兰州房价上涨的带动有关，“从全国范围来看，榆中房价的涨幅并不算大，这和榆中本身的定位有关系”。显赫城门 平均造价3425元/平方米2月9日，农历大年初五。北青报记者在榆中北入口看到，两座仿秦汉时期的城门相距不到500米，站在南城门下，远远就能望见北城门。两座城门中间有一条带着秦汉风格路灯的双向4车道马路，两边是并不算高的小山包。南城门上刻有“榆中”两个字。要想进入榆中县城，首先经过的是南城门。城门的位置就在栖云北路与312国道交汇处。城门下面有景观广场，广场的最前方是蒙恬骑马的雕像。在住建部的通报中，这两座高达28米、宽达145米的秦汉仿古城门、一座大型雕塑以及两个远离居住区的景观广场，共投入资金6200万元，平均造价达3425元/平方米。当地人老白告诉北青报记者，两座城门没有修建之前，两边就是光秃秃的山包，南城门下面的景观广场是一个三角隔离带，“修了一年多”。“城门刚建好那会儿，总有人去拍照。”老白说，大家觉得新城门是真“威武”。公开资料显示，两座秦汉仿古城门分为南北两座，分别于2017年6月和5月完成主体建设。据当地媒体报道，北城门由城门和城墙组成，城门由城门、城门楼和四个阙组成。建筑占地面积1200平方米(1.80亩)，总建筑面积2050平方米，其中古建建筑面积850平方米。南城门由城门和城墙组成，城门由城门、城门楼和四个阙组成。建筑占地面积2250平方米(合3.37亩)，总建筑面积3300平方米，其中古建建筑面积1050平方米。传承榆中文化 曾是地标建筑但在北青报记者的采访中，榆中政府部门的有关人士对于“城门”一事却并不愿意提及，这与此前对外宣传的态度大相径庭。按照此前榆中对外宣传的口径，榆中县城北门是榆中新的文化地标性建筑，继承了榆中历史文化的精髓和灵魂，必将更好地秉承榆中文化、展现榆中风貌、体现榆中品格、凝结榆中精神，必将使榆中焕发出一种独特的魅力，在推进全域旅游示范县创建和建设国家旅游城市的大背景下，对于创建历史文化名城，丰富城市文化内涵，实现文化资源优势向产业发展优势转变，具有十分重要的意义。这也是2016年榆中获批国家全域旅游示范县后，大力倡导的“秦风汉韵、山水田园、崇文尚德、开放包容、创新实干”的榆中精神，“打造秦汉风格的文化名城同恬淡舒适的休闲慢城相结合，按照秦汉风格对县城进行改造，新建建筑全部按秦汉风格设计，为城市融入历史文脉，彰显城市的个性和品位”。2017年9月，《兰州日报》一篇文章中提及，“人民对修建县城北大门呼声高、夙愿久，榆中县结合北出口整治筹资4200万元按秦汉风格修建两座城门，配套的蒙恬飞骑斥匈奴雕塑落成，建成了从县门到城区的宽40米投资12487.85万元的迎宾大道……”招标公司系县财政局全资子公司北青报记者查阅相关资料后发现，修建城门等工程属于榆中县北入口环境整治项目中的几项。一名不愿具名的人士称，南北城门修建的时候曾公开招标，“招标的公司是榆中建设投资有限公司(以下简称榆中建投)，那会儿刚成立没多久。”该人士称，当时就是考虑要优化投资环境，“有个好看的大门可能会让人从心里面感觉舒服一些。”根据天眼查信息显示，榆中建投是榆中县财政局全资子公司，成立于2016年4月，注册资本1亿元，法人代表牛奇才。2017年，牛奇才曾被榆中县授予“2017年度全县改革发展贡献突出先进个人”荣誉称号。榆中建投成立后的两年多时间里，榆中建投共对外投资14家公司。而根据国家企业信用信息公示系统，2017年3月22日，榆中建投将申报的2016年度的纳税总额164.23万元，修改为0.70354万元。北青报记者在一家招标网站找到的两份招标公告显示，2016年7月，南北城门开始招标，招标方为榆中建投。其中，榆中县北入口环境整治项目EPC总承包项目有三家候选公司。这份名为《榆中县北入口环境整治项目EPC总承包项目招标公告》中明确指出，项目的建设资金是通过财政投资、土地出让金收益及建设单位自筹等多渠道解决，出资比例为政府投资10%，自筹90%。而另外一份《榆中县北入口环境整治项目二期工程设计招标公告》中，招标方同样为榆中建投，工程的主要内容包括南北城门北广场绿化面积、铺装面积、庭院灯、草坪灯、主题雕塑等。关于资金来源，公告中写明是申请银行贷款及建设单位自筹等多渠道。该项目估算总投资1638.12万元，但要求的工期只有20天。住建部对该“形象工程”研究部署整改1月18日，住建部在官网发布消息称，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，指导各地在城市建设中贯彻落实新发展理念，树立正确的政绩观和发展观，住建部于2018年9月至11月组织对全国城市出入口景观建设项目进行调查。经调查发现，甘肃省榆中县北入口环境整治项目、陕西省韩城市西禹高速韩城出入口景观提升工程存在脱离实际搞“政绩工程”“形象工程”问题。住建部表示，该部决定对甘肃省榆中县北入口环境整治项目、陕西省韩城市西禹高速韩城出入口景观提升工程存在脱离群众、脱离实际搞“政绩工程”“形象工作”问题予以通报。请甘肃、陕西省住房和城乡建设厅分别将榆中县、韩城市对有关问题的整改情况于2019年4月15日前报住建部。通报发出后，榆中县委县政府立即召开专题会议，学习通报精神，分析存在问题，深刻反思，研究部署整改落实措施。榆中县表示，诚恳接受住建部通报指出的问题，坚决贯彻住建部、省委省政府及市委市政府的要求，提高政治站位，清醒认识问题的严重性和严肃性，积极配合省市纪委监委相关调查的同时，以最积极的态度、最稳妥有效的方式做好整改工作。一是停建未建项目，对县城北入口环境整治项目未开建工程，全部停建。二是严格落实住建部及省市整改要求，针对已建成的县城北入口环境整治项目，完善功能，尽快启动运营管理工作，最大限度发挥综合效益。三是深刻汲取经验教训，举一反三，牢固树立正确的政绩观和发展观，把“补短板、惠民生”作为全县各项工作的重点，着力解决人民群众关心的民生实事，全力打赢打好脱贫攻坚战。1月25日，中国甘肃网发布消息称，住房和城乡建设部对甘肃省榆中县北入口环境整治项目问题通报后，甘肃省委省政府高度重视，立即责成兰州市进行调查处理。根据初步调查情况，甘肃省委常委会议研究决定，榆中县委书记王晓宁停职检查，兰州市委常委、政法委书记杨金泉暂时主持榆中县委工作，并要求兰州市进一步调查处理，对存在的问题认真整改。打造秦汉风格能否优化招商环境？榆中被通报的消息，李磊是从网上看到的，他直言，当时看到家人发过来的城门照片时，他还有些疑惑——榆中并不富裕，修建这样豪华的“大门”有必要吗？特别是他听说两座城门花了几千万元之后，“我当时问父亲，这钱值得花吗？”经查询新闻，他发现，修建秦汉仿古城门只是整个县城风格改变的一部分，“整体要向秦汉风格靠拢”。不仅是仿古城门的修建，按照榆中县的整体设计，投资800余万元，对县城中心广场周边、栖云北路等共计1165户商铺的门头牌匾按照秦汉风格进行提升改造，此举是“为了打响城市精致管理的名片”。2018年9月，《兰州日报》在一篇报道中更是提及，行走在今日的榆中大地，大到正在建设中的棚户区改造项目、市民公园，小到公交车站台、垃圾箱、路灯等，无不彰显着秦汉之风。北青报记者注意到，在榆中各种消息或者报道中，优化环境是政府工作的重中之重。2016年，时任榆中县委书记王晓宁就在接受媒体采访时指出，要坚持“开放”发展理念，着力打造融合包容、万商云集的活力榆中。以优化环境为生命线，以“跑项目，争资金，树荣誉”活动为抓手，主动融入“大兰州”发展格局，积极承接市区功能的转移，吸引更多的大企业、大项目到榆中投资和落地。对于“优化招商环境”这个理由，国家行政学院竹立家教授直言“荒唐”，“陈旧又荒唐。”竹立家称，很多地方政府都打着招商、美化环境的理由来做一些根本没必要的事情，但其实有些城市即使有漂亮的办公大楼，依然没有人愿意去投资，“招商环境不光是硬环境，还有软环境。”竹立家说，政府诚信、依法行政、一心为民，才是投资者考察的主要内容。专家分析人大应该发挥预算监督作用北青报记者梳理后发现，截至2019年1月，全国共有584个国家级贫困县，榆中位列其中。公开资料显示，榆中县辖11镇12乡268个行政村，建档立卡贫困村114个，总人口45.12万人，其中农业人口占78.78%，建档立卡贫困户22313户83843人，未脱贫人口3604户11004人。另一组数据则显示，2018年，榆中全县生产总值93.3亿元，地区性财政收入10.03亿元，其中一般预算收入达到5.38亿元，社会消费品零售总额达到37.5亿元，城镇居民人均可支配收入达到15428元，农村居民人均可支配收入达到9072元。以此来看，6200万元对于榆中县来说，并不是一个小数目，那么政府花钱应该通过什么样的程序，又应该由谁来监督呢？“从我国体制安排上来讲，县级以上政府每年的财政预算，都要经过当地人大常委会批准。”竹立家解释，就是政府要先打预算报告，然后人大讨论预算是否合理，是否可以审批通过。按照竹立家的说法，修建城门，只要政府出资，就应该列入预算当中。怎么花钱，花多少钱，都要报到人大去审批，否则这笔钱应该从哪里支出呢？竹立家说，从法律上来讲，预算使用的过程中，人大常委会有监督权和执行权，“这是正常合理的程序。但事实上，现阶段我国预算管理比较混乱，特别是县一级的部门，不少地方都是‘一把手’说了算，人大监督不到位的现象比较严重。”竹立家指出，政府花大钱修建豪华办公楼、广场等现象，这些年来一直存在，其根本原因在于各地政府在公共预算的使用上自由裁量权太大，而人大又没有发挥相应的审批作用，所以造成很多荒唐、奢侈、浪费，甚至背后有腐败的工程屡禁不止。从地方政府层面来说，“一把手”权力过大，又没有相应的监督和制约，就导致“拍脑袋”决策现象严重，形象工程、面子主义、官僚主义很严重。竹立家说，在贫困县，钱更要精心使用，“好钢使在刀刃上”，所以如何发挥县级人大对于“一把手”的权力制约非常关键。著名经济学家宋清辉接受北青报记者采访时直言，一个贫困县，最重要的是完成脱贫目标，而不是“打肿脸充胖子”。在宋清辉看来，修建豪华城门就是金玉其外败絮其内的“面子工程”，不但不会提升榆中形象，却会“抹杀”政府形象，破坏政府公信力，可以说是有百害而无一利。“当务之急，应该采取补救措施，积极道歉整改，同时将有限的财力资源大力发展民生，坚决打赢脱贫攻坚战”。本版文并摄/本报记者 张蕊 统筹/余美英
#春节后错峰旅游出行成本省一半	春节后错峰旅游出行成本省一半2月16日始，北京至三亚机票折扣跌至三折到四折；北京豆角黄瓜等部分蔬菜涨价，预计明日回落春节长假结束，大批车辆返京。记者走访十几家洗车店发现，仍在开业的洗车店价格普遍看涨，平时单次30元的洗车价格最高涨到了七八十元。“办卡的洗车店没开门，没卡的洗一次要七八十，手上有彩虹卡，但很多店拒收。”一过年菜价就涨几乎成了定律。记者走访新发地了解到，相比节前，部分蔬菜价格上涨了40%以上，像荷兰豆、豌豆等蔬菜的批发价更是突破每斤10元。北京新发地总经理张月琳表示，价格上涨主要原因是产地价格上涨，目前商户正在陆续返京，预计正月初十后基本到齐，菜价也会逐渐回落。另外，记者注意到，从本周末开始到3月底，北京飞往热门旅游目的地，如昆明、三亚等地的机票价格全面迎来“抄底”期，正是错峰旅游的好时机，与春节期间相比，错峰旅行可节约50%左右的出行成本。蔬菜涨价菜品：豆角、黄瓜、番茄等涨幅不小；荷兰豆、豌豆、香葱，每斤批发价已突破10元大关。豆角批发价●节前六七十元一箱●节后正月初二100元一箱初三 110元一箱初五150元一箱新发地“南菜大王”鲁德传：“市场没有货”是豆角价格上涨的主要原因，现在留守市场的商户才三分之一。另外节日期间南方下雪封路，一部分商户有库存积压货也运不过来。预计正月初十后商户基本到齐，菜价也会逐渐回落。节后价格短暂回温菜品：辣椒●节前价格一直低迷山东产尖椒批发价每斤2.6元●节后价格开始回温山东产尖椒批发价卖到每斤3.2元，圆椒批发价每斤3.8元。新发地“大小椒大王”王兴君：价格上涨是暂时的，这两天已经开始下跌了，福建圆椒价格从90元一箱已经落到70元一箱了。辣椒5年来没卖过这么低的价了。造成辣椒价格大降的原因是去年春节“辣椒卖出了肉价钱”，农户种植信心大增，盲目增加了种植面积。节后价格仍比较低菜品：土豆、白菜、黄葱头、芹菜等“大众菜”。大白菜批发价每斤0.4元，黄葱头批发价每斤0.75元。北京新发地总经理张月琳：由于产地蔬菜价格上涨，加上大批返乡商户还没回来，市场上部分蔬菜短缺导致价格上涨。这段时间人们对反季节蔬菜的需求量明显放大，反季节蔬菜价格高于应季蔬菜也是正常现象。目前商户在陆续返京，预计初十过后基本能到位。去冬今春蔬菜供应充足，随着商户返京供应量上升，价格也会陆续回落。洗车节后单次洗车涨到七八十元●市民孙先生：一回来后就赶快来洗车，没想到价钱竟然这么贵。现在洗一次车要70块钱，去年洗一次车才40元不到。●一家洗车店工作人员：“目前小轿车单洗一次价格是70元，SUV单洗一次80元，商务车要90元。这已经降下来不少了，前几天洗一次车要100多块钱呢。”正月十五之后，洗车价钱会恢复到原价，小车只要40元。●另一家洗车行：“春节价：小轿车60元，SUV80元，七座商务车100元。”正月十五之后，小轿车会恢复到40元，涨价也是因为这几天人手不够，大家都回家过年了，“就我一个人在洗车。”不少洗车店平时都可以使用彩虹卡，但春节期间，部分洗车店不接受刷卡，还有一些店可以刷卡，但洗一次车，需要刷卡1.2次-2次不等。专家：如涉嫌串通涨价可举报中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江表示，洗车服务不属于政府定价，属于市场定价，洗车企业确实可以根据市场供需情况自主定价，消费者认为价格太高，可以选择其它不涨价的洗车店消费或不消费。但如果几家或更多洗车企业一起串通涨价，恶意哄抬物价，扰乱市场经济秩序，则明显违反了我国《价格法》有关规定，消费者可以向市场监管部门或价格部门举报，依法维护自身的合法权益。“需要指出的是，如果消费者事先买了洗车卡，又没有被明确告知春节期间不可以用，洗车店就无权要求洗一次车刷两次卡，更不可以任何理由拒绝用卡洗车。”陈音江说。机票迎来全年首次“白菜价”2月9日起，飞往热门旅游目的地的机票价格逐步恢复至平时3至5折水平。进入春节假期后半段，热门航线票价直线下降。与2019年春节前一周相比，不少航线机票价格遭遇断崖式下跌。春节长假后半段，飞往三亚的票价跌幅超过70%。长假结束后，初九(2月13日)，北京飞往三亚的机票从六折到八折不等，出发时刻较好的机票都在八折左右；2月14日，机票价格全部回落至六折左右；2月16日开始，机票折扣跌至三折到四折之间，价格在1200元左右。同样的跌幅也出现在北京飞往昆明、广州等航线上。2月16日，北京飞往昆明的最低机票折扣为三折，飞往广州的折扣为6.5折左右，2月17日跌至6折，此后价格将一路下滑。此外，北京飞往重庆的最低票价也相当诱人，仅为390元。春晚分会场游客关注度上升携程旅行网游客预订系统显示，今年春节联欢晚会分会场长春、深圳、井冈山也获得了游客的关注。部分一、二线城市游客搜索上述三地的量同比增长了近5成。日本赏樱线价格上涨从机票预订情况来看，3月赴日机票预订量同比增70%，机票价格也有所上浮。业内人士提醒，近两年来，选择前往日本赏樱花的中国游客日益增多。这样一来，3月底和4月赴日机票都比较紧张。一般情况下，许多游客都至少提前一个月购买赴日机票。从酒店价格上来看，从3月底开始，日本著名的赏樱城市酒店价格翻番涨。以京都为例，3月中旬，酒店价格从五六百元到一两千元，但是从3月底开始，价格几乎全部飙升至千元以上，部分高星级酒店价格高达万余元。新京报记者 陈琳 吴婷婷
#苏宁收购万达百货门店，价格不超80亿？	苏宁收购万达百货门店，价格不超80亿？深交所已介入，对其是否涉嫌信披违规给予关注；苏宁称此次交易未达应披露标准2月12日，苏宁控股集团、苏宁易购董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货37家门店。不过，该事项并未发布公告，市场质疑张近东和苏宁易购此举或涉嫌信息披露违规。对此，苏宁易购方面向新京报记者表示，“有关本次收购万达百货交易价格等信息，尚未达到深交所信息披露标准。需要待该项目交割完毕后，公司会在2019年定期报告中及时披露。”当日，新京报记者经过多方证实，深交所公司管理部已就苏宁易购收购万达百货未进行信息披露一事与苏宁易购进行了初步沟通，暂未触达信披标准。深交所已通知苏宁易购回应投资者关切的问题。目前苏宁易购已在深交所互动易上进行了说明，称本次交易对价、收购标的资产总额、营业收入、净利润均未达到深交所股票上市规则应披露的标准。不过，据接近深交所的知情人士表示，上市公司进行信息披露不是要求所有的信息都进行披露，信披是有一定条件和要求的。上述交易是否违反深交所股票上市规则和信息披露规则，仍要等最终交易完成后再次核实确认。如果最终交易违反规定，深交所也会采取相应的监管措施。万达百货是否更名？苏宁高管：接手业务和店面不延续品牌2月12日，苏宁董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货37家门店。随后，苏宁方面表示，时尚百货子公司升级为零售集团的子集团，成立苏宁时尚百货集团。这意味着苏宁时尚百货集团将成为重要的经营单元，苏宁将进一步推进时尚百货领域的精细化业态运营。那么，万达百货是否纳入时尚百货集团，未来如何管理，是否更名？对此，苏宁易购副董事长孙为民对新京报记者表示，万达百货采购始终按品类一体化管理。运营会有一些地区和渠道差异。苏宁易购接手的是原万达集团的百货业务和店面，但不是由苏宁来延续万达百货的品牌。孙为民进一步介绍，“百货主要品类还是服饰。目前苏宁在运动服饰上还不错，时装类还要进一步加强。”2月12日，苏宁易购董事长张近东进行新春团拜会，除了宣布苏宁易购正式收购万达百货，新京报记者注意到，苏宁已宣布成立了五大商品集团，即家电集团、消费电子集团、快消集团、时尚百货集团、苏宁国际集团，以推动商品的专业化、精细化经营。“五大商品集团”是苏宁易购2019年的新提法，此前2月2日，在十部委发文促进家电消费后，苏宁宣布家电各品类公司整合成立为苏宁家电集团，推进精细化业态运营，由苏宁易购总裁侯恩龙挂帅。服饰业面临着转型与挑战。升级后的苏宁时尚百货集团，将以用户需求为核心，把对用户的认知理解运用在市场层面，通过集约商品规划、供应链管理、双线运营、市场、服务等统一职能。刚刚过去的2018年，苏宁时尚百货完成了品牌年轻化的转型，并形成了较为完整的男装品牌供应链。在服装、配饰、家纺、特卖等全品类品牌建设，以及购物中心等线下布局层面仍有较大的发展空间。苏宁方面表示，随着万达百货的门店收购、苏宁时尚百货子集团的成立，苏宁将通过输出智慧零售CPU能力，突破传统百货概念，从数字化和体验两方面改造供应链，打造全新的百货核心竞争力，加强百货这一重要拼图，进一步完善全场景、全品类布局。此前，苏宁易购也在不断并购，扩大零售地图。据不完全统计，苏宁易购在2018年就完成多笔收购。2018年4月，苏宁收购迪亚中国100%股权，迪亚在上海就拥有约250万会员，门店超过300家。同年12月，苏宁小店收购西安果岸便利旗下的31家地铁站便利店。苏宁易购收购万达百货，交易价格不超80亿元对于外界关心苏宁易购收购万达百货的金额，以及是否达到上市公司公告标准。稍早前，苏宁方面向新京报记者表示，“有关本次收购万达百货交易价格等信息，尚未达到深交所信息披露标准。需要待该项目交割完毕后，公司会在2019年定期报告中及时披露。”2月12日，新京报记者经过多方证实，深交所公司管理部就苏宁易购收购万达百货未进行信息披露一事与苏宁易购进行了初步沟通。公司方面表示，本次交易对价、收购标的资产总额、营业收入、净利润均未达到深交所股票上市规则应披露的标准。那么，苏宁易购收购万达百货的交易价到底是多少钱？为此，新京报记者联系多位接近交易的知情人士、交易所相关人士、多位会计事务所人士及并购专家，力图还原双方交易价格。根据深交所最新修订的《深圳证券交易所行业信息披露指引第8号——上市公司从事零售相关业务》有关条款显示，按照年度相关购买、租赁合同总额达到《股票上市规则》第九章、第十章相关标准的，应当及时履行相关审议程序及信息披露义务。相关购买、租赁合同金额虽未达到披露标准但影响重大的，上市公司应当参照前述要求进行披露。而据深交所2018年11月最新修订的《股票上市规则》第九章、第十章相关标准显示，上市公司发生的交易达到下列标准之一的，应进行及时披露：涉及资产总额占上市公司最近一期经审计总资产的10%以上；交易标的营业收入占上市公司最近一个会计年度经审计营业收入10%且绝对金额超过一千万元；交易标的净利润占上市公司最近一个会计年度经审计净利润10%以上且绝对金额超过一百万元；成交金额(含承担债务和费用)占上市公司最近一期经审计净资产的10%以上，且绝对金额超过一千万元；交易产生的利润占上市公司最近一个会计年度经审计净利润的10%以上，且绝对金额超过一百万元。多位业内人士介绍，由于规则要求“经审计”的财报，苏宁易购尚未发布2018年度经过审计的财务报告，可以2017年度报告数据为此番交易对比数据。新京报记者注意到，苏宁易购2017年度报告显示，2017年度总资产1572.77亿元，那么，以此推算，万达百货资产总额未达到157.28亿元；苏宁易购2017年营业收入1879.28亿元，以此推算万达百货营业收入未达到187.93亿元。同时，根据2017年财报，苏宁易购2017年归属净利润42.13亿元，那么，以此推算，万达百货的净利润未达到4.21亿元。此外，苏宁易购2017年净资产为789.58亿元，照此计算，此番交易额未达到78.96亿元。对于不足80亿元的交易额，接近苏宁的人士向新京报记者透露，此番交易算是抄底，肯定不超过80亿元。万达百货连亏，三年关店65%，王健林称万达要“瘦身”“万达要瘦身，要有舍有得。这就是万达还在处置一些资产的逻辑。”2019年1月12日，在万达集团2018年工作总结大会上，万达集团董事长王健林如此表示。公开信息显示，万达百货原名万千百货，2007年5月8日成立，2012年7月25日更名万达百货。据悉，万达百货曾是万达集团下属四大支柱产业(商业地产、高级酒店、文化旅游、连锁百货)之一。此前万达集团官网显示，万达百货已在北京、上海、南京、成都、武汉等地开业99家百货店，营业面积260万平方米，是中国最大的连锁百货企业。万达集团2015年招股书显示，万达百货门店高达104家。那么，按照苏宁方面提供的37家计算，三年多时间内关店数量67家，关店的概率约为65%。事实上，万达百货早在2014年便被爆出亏损。当年仅完成年度收入计划的91%，净利润亏损7%。根据万达商业私有化之前最后一份财报，万达百货2015年营收为230亿元，并出现亏损。就在同一年，万达百货被爆频频关店，成为其由盛转衰的转折点。2015年，万达一年关闭万达百货56家，万达百货被踢出万达上市公司的业绩报告。如今万达集团的业务板块已更新为商管、文化、地产、金融。万达百货多次被传“卖身”，2018年3月有消息称，万达百货全国资产将被打包出售给银泰，当时银泰方面称，“我们自己还没得到消息。”苏宁方面介绍，近两年，万达百货销售规模稳中有升，净利润水平持续提升。独立分析师唐欣认为，“此次被收购，意味着万达彻底甩手，放弃百货业态；苏宁获得线下供应链和门店资源，通过整合线上流量，希望能探索一条新零售的有效解决方案。”对于苏宁易购收购万达百货的相关问题，万达方面告诉新京报记者，“以苏宁易购消息为准。”王健林在万达集团2018年工作总结大会上还表示，万达转型战略调整的另一重点就是梳理现有产业，聚焦国际国内的竞争优势，或能看准、很快形成竞争优势的产业。而现在没有竞争优势，今后也很难做到竞争优势的产业，要逐步有序退出。2月12日，据接近万达人士透露，万达百货是特定发展阶段的产物，而当前万达集团的新战略是重点服务消费、聚焦优势产业。2017年，王健林在苏宁智慧零售大会上曾公开表示，要在其核心资产万达广场的商业业态中，进一步增加并提高文化类、体验类消费的比重，强化线上和线下融合，并要和苏宁全面合作。早在2017年6月前，王健林带领万达“买买买”，不过，当年下半年他将手中13个文旅城项目出售给了融创中国；同时，多达几十家酒店资产转让给了富力地产，还剥离了多个金融业务板块。从“买买买”到“卖卖卖”，万达仅用了数月就完成了角色转换。新京报记者 陈维城 实习生 王浩然
#200名中国球员“留洋” 武磊之“火”可否燎原？	武磊之“火” 可否燎原？北京时间2月12日，西班牙全国青年荣耀联赛第22轮，西班牙人青年A队2比1逆转曼雷萨，中国球员张奥凯首发出战。本轮过后，西班牙人青年A队暂时排名榜首。西班牙人俱乐部官方微博甚至第一时间报道了张奥凯的首发新闻，因为上周末武磊在一线队的出色表现，这家西甲俱乐部正将足够的重视给予中国球员。对于近200名正在海外足坛默默闯荡的中国年轻球员而言，武磊引发的高关注度，是否会成为他们获得欧洲足坛尊重的“助推器”？相聚晚辈欢迎大哥“西班牙人”有两个中国球员张奥凯是谁？这个出生于2000年的球员，是出现在中超赛场上的第一个“00后”。早在2016赛季中超第30轮，年仅16岁零8个月的张奥凯在第85分钟替补登场，被他替换下场的郑智亲手将队长袖标戴在了这个年轻人的手臂上。5分钟的中超首秀，其象征意义远大于竞技意义，但却足以在一个花季少年的心里种下更远大梦想的种子。张奥凯喜欢西班牙的足球，2017年夏天，他前往西班牙人俱乐部试训，踏上了自己的留洋之路。西班牙人俱乐部的青训享誉欧洲，能够在那里深造，对于年轻的张奥凯来讲，无疑是成长路上的助推剂，当然，他更需要用努力和实力证明自己配得上更好的平台。张奥凯每周会有专门的时间学习语言，据了解目前他已经可以用西语回答问题，西语水平在不断进步中。作为中资俱乐部，西班牙人和中国足球的关联越来越密切。武磊的加盟让西班牙人拥有的中国球迷关注度呈数十倍的增长，当前中国最好的前锋之一、新科中超最佳射手和中超先生的头衔，让武磊的留洋备受瞩目。在武磊加盟西班牙人之后，张奥凯用中文和西语在社交平台上表示了欢迎，刚刚过去的除夕夜，身在异乡的他们更是相约吃了年夜饭。成为西班牙人队的一员之后，武磊已经连续两场比赛替补登场，表现可圈可点。武磊的西甲处子秀是球队客战比利亚雷亚尔，在仅有的15分钟出场时间里，武磊有8次触球、4次传球和1次射门，还制造了对手的1张黄牌。代表西班牙人队的主场处子秀中，武磊替换受伤的队友皮亚蒂出场，并且制造了一个点球，那场比赛西班牙人队逆转战胜巴列卡诺。武磊让西班牙人队在中国的关注度激增，他的教练和队友到目前为止对他的评价也颇高，西班牙媒体更是对这样一个中国球员赞赏有加。武磊的一举一动被太多的人所关注，他在训练中频频和队友沟通交流，他在赛后可以面带笑容地接受当地媒体的采访，在国内被称为“武球王”的他，在西班牙从“零”做起。起步武磊开局获肯定必须先闯语言关和信任关武磊的留洋路才刚刚起步，代表球队登场也仅有不到90分钟的时间，他为自己赢得了一个不错的开头，但是能否持续爆发、拥有好的前景，还需要用时间去印证。武磊在西班牙人队的队友这样评价他：“要让一个来自不同文化的球员迅速适应是很难的，但他正在努力适应。他每天都在学西语，现在他已经几乎不需要翻译了。他每天都在进步，每天都更加适应。随着比赛的进行，他会适应得更快。”语言和信任，是中国球员留洋需要克服的两大“开门关”。没有语言作为保障，便无法做到和教练、队友、当地媒体等真正交流。每个留洋的球员，都会在当地边踢球边学语言，甚至在踏上飞机启程前，都要往行李箱里塞进一两本当地语言的词典和书籍。虽说足球本身就是“通用语言”，但是过不了真正的语言关，那和当地人的隔阂就会永远存在。信任关也是中国球员留洋需要艰难迈过的一大关卡，毕竟来自一个足球弱国，中国球员总会在当地遇到天然的信任危机，想要赢得信任，那便只能靠一颗拥有足球智慧的大脑和一双触碰足球展现能力的双脚了。一个曾有过留洋经历的球员，在谈及那段在海外踢球的经历时坦言，最难的就是融入和被接纳，“不光是语言生活以及文化的融入，还有国外的球员能否接受我们。在中国的联赛中我们能接触到很多外援，所以对外国球员的生活方式、足球理念相对熟悉，但在国外，他们并不了解中国球员，有的陌生甚至是抵触。所以要想让他们熟悉我们，我们首先要抱着学习的态度，认真地感受他们的文化，这需要不断地、长时间地去尝试，不是一朝一夕能够做到的。”观望留洋大军浩荡武磊能否成功意义重大实际上，仅从人数上讲，当下才是中国球员留洋大潮的猛涨期，武磊毫无疑问是目前留洋大军中最具知名度也是最具代表性的人物。据统计，有200名左右的中国球员目前正在海外，当然，绝大多数人都是在一些低级别的联赛中摸爬滚打着。越来越多的中国资本注入欧洲俱乐部，这或许可以成为中国球员留洋最直接的一块敲门砖，但是球员出去之后究竟能否有所作为，那就真的要靠自身的努力和真刀真枪的比拼了。中国足球的整体水平和中国球员的人才断档，决定着留洋的质量和水准，中国留洋大军的道路，整体还是举步维艰的。历经多年之后，五大联赛上终于重现了中国球员的身影。抛开商业因素的考量，人们都期待着武磊的留洋路可以成功，这对于中国足球意义将会是重大的。武磊的留洋路，头开得还算不错，毫无疑问这可以为他赢得信任，也可以让他增长信心。但这毕竟才刚刚开始，现实不会因为你过往的成功就许给你一条通往未来的坦途。世界那么大，去看看也好。武磊的这一把星星之火，最终是燎原还是熄灭，时间会给出答案。文/本报记者 王帆
#台湾宜兰县海域发生4.1级地震 震源深度9千米	中新网2月13日电 据中国地震台网正式测定：13日0时39分在台湾宜兰县海域(北纬24.94度，东经122.43度)发生4.1级地震，震源深度9千米。
#工读学校招生难，源于模糊了“教育”和“司法”	工读学校招生难，源于模糊了“教育”和“司法”/勾犇法举目张把工读学校办成普通学校，既无法满足公众对防治未成年人犯罪的高期望值，也无益于少年司法制度的完善。2018年12月，湖南沅江12岁少年弑母；今年1月，涟源市13岁男孩持匕首杀害同班同学——近年来，各地发生多起少年暴力案件，令“工读学校”这个已逐渐淡出的名词重回大众视野。据新京报记者探访部分工读学校，发现这些学校大多面临招生难、教师待遇低、政策不完善等多重困境，北京有的工读学校甚至已经几年没招到一名学生。工读学校虽有“教育属性”，但实则属于司法范畴未成年人司法由未成年人警务、未成年人检察、少年法庭及未成年人矫正等部分组成。就未成年人矫正而言，其大体分为机构矫正及社区矫正，近年来亦出现了介于二者之间的中间制裁处分。其中机构矫正有时又称拘禁化矫正，可进一步细分为设防机构矫正与非设防机构矫正。前者主要涵盖未成年犯管教所与监狱等，而后者则包括工读学校、习艺所、新兵训练营、保护中心等儿童福利或教养机构。而我国现行工读教育已演变为义务教育的补充部分，即在义务教育基础上，对厌学或行为偏差等“问题学生”进行思想教育、职业技能教育，特别是加强法治教育，并有针对性地开展矫正工作。时下，工读教育之所以面临举步维艰、无以为继的尴尬境地，有多方面原因。但其中最重要的，或许就是工读教育的运作机制，目前在相当程度上游离于未成年人司法整体框架之外。这种与司法的疏离，使得工读学校既无法满足公众对未成年人犯罪行为防治的高期望值，也与相关国际标准与惯例存在相当距离。少年儿童是公共财产，应得到国家照护未成年人司法创始于美国。一般观点把1899年美国芝加哥少年法庭成立看做是未成年人司法元年。但其实，对未成年人偏差及轻微犯罪行为的教育矫治，或可再向前推一个多世纪。早在1786年，《独立宣言》签署者之一的本杰明·拉什在宾夕法尼亚州力推教育规划时，明确提出，“应教育孩子：他并非属于自己，而是公共财产”，这为“国家亲权”法则介入照护儿童进一步提供了理论依据。1825年，全美首家感化院——纽约庇护所成立，意在收容偏差少年、受抚养儿童及受疏忽儿童。随后，类似纽约庇护所这种“半监狱、半学校”之机构在其他城市陆续出现，未成年人依法在其中接受矫正。到19世纪末，几乎所有州都建立了形式不同的未成年人感化院，成为未成年人机构矫正的重要组成部分。以矫正机构和少年法庭为代表的未成年人司法体系，让美国在应对未成年人罪错问题中，在对问题少年的惩罚和感化之间，能够保持一定独立与平衡。工读教育应整体转型至司法范畴对照国际标准，反思当下的困境，我国工读教育接下来或许可以从几个方面转型破局。首先，宜将工读教育从目前教育行政管理范畴，整体转型至未成年人司法范畴。就工读学校的性质与地位，目前《义务教育法》《未成年人保护法》及《预防未成年人犯罪法》等皆有明文规定。如《义务教育法》第20条规定，“县级以上地方人民政府根据需要，为具有预防未成年人犯罪法规定的严重不良行为的适龄少年设置专门的学校实施义务教育。”《预防未成年人犯罪法》第36条规定，工读学校“除在课程设置上与普通学校相同外，应当加强法制教育的内容，针对未成年人严重不良行为产生的原因以及有严重不良行为的未成年人的心理特点，开展矫治工作。”根据目前的法条，工读学校仍处于教育行政部门主管之下，并没有全局性考量未成年人矫正机构的特殊性，较大束缚和钳制了工读教育的延续和发展。未来或可考虑制定《未成年人司法法》或《未成年人不良行为矫正法》，明确将工读教育剥离出目前教育行政管理范畴，与收容教养一起共同纳入未成年人偏差及轻微犯罪行为机构矫正体系，作为完善和健全未成年人司法特别是未成年人非设防机构矫正的重要环节。其次，未成年人机构矫正，要“对标”国际标准。我国已加入和批准了绝大多数未成年人司法国际公约及议定书，相关条款将对我国产生法律效力，因而需要制定或修改国内法规以践行国际法义务。比如，《联合国预防少年犯罪准则》第46条规定了适用机构处分的若干情形，包括未成年人“行为表现对其有严重的身心危险，如不采取机构化办法，其父母、监护人或孩子本身，或任何社区服务，均无法应付此种危险”。再次是工读教育宜尽可能仍与现行司法制度适度衔接。以上整体框架转型并非一蹴而就，应该循序渐进，加强与缓刑等社区矫正、未成年人风险/需求评估配套适用等等。就在2月12日，最高检发布的改革工作规划提出，探索建立罪错未成年人临界预防、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，也是针对未成年人的特殊司法制度。可以预见，在这些渐次完善的相关举措的推动下，我国有望形成系统的未成年人司法制度，从而最大程度地保障未成年人权益、防治未成年人犯罪。□张鸿巍(暨南大学少年及家事法研究中心教授、博士生导师)
#美国会两党暂时谈妥 拨14亿美元“修墙”	美国会两党暂时谈妥 拨14亿美元“修墙”这一金额远低于特朗普要求的57亿美元，特朗普会否签署该协议存不确定性新京报讯 (记者谢莲)距联邦政府再陷停摆危机还剩不到4天，美国国会参众两院终于就政府预算案达成了“原则性”协议。据美联社报道，当地时间2月11日晚，民主党与共和党在一次闭门会议中就政府预算案与边境安全预算达成初步协议。共和党参议员理查德·谢尔比称，所有的突出问题都得到了解决。但这份“原则性”协议给边境墙拨出的资金约为14亿美元，远低于特朗普要求的57亿美元，这使得特朗普会否签署这份协议充满不确定性。就在参众两院达成协议后不久，特朗普于11日晚抵达位于得克萨斯州的边境城市埃尔帕索，举行“让美国再次伟大”集会，再次呼吁修建美墨边境墙。据美联社报道，特朗普未对国会的“原则性”协议进行表态，但坚称，“不论如何，我们总会修墙的”。国会两院艰难达成协议美国国会参众两院针对政府预算案的协商自1月25日联邦政府重开之时就开始了。在此之前，美国刚经历了长达35天的联邦政府部分停摆，创下了美国史上政府停摆时长纪录，同时也使得美国损失了上百亿美元。1月25日，特朗普终于签署一份不含边境安全预算的短期协议，可支持停摆的政府部门重新运作三周。但三周结束后，若民主党与特朗普无法就修墙资金达成一致，美联邦政府将再陷停摆危机。此后，民主党与共和党开始了紧张的协商过程。在协商中，民主党暗示愿意拨出部分边境安全资金，但要求严格限制移民和海关执法部门用于拘留无证移民的拘留床数量。但共和党则希望在拘留非法移民方面有更多的灵活性，双方难以达成一致。直至本周一，民主党在此问题上做出妥协，双方艰难达成一致。根据协议，民主党同意拨款约14亿美元，以及修建55英里的新边境栅栏。但特朗普一直要求的修墙资金是57亿美元，以及修建215英里边境栅栏。这份“原则性”协议能否得到特朗普的支持，依然是个未知数。特朗普召开集会再次呼吁“修墙”正当民主党与共和党在国会山就政府预算案进行紧急协商，特朗普本人再次奔赴边境城市埃尔帕索，举行“让美国再次伟大”集会，呼吁修建边境墙。集会讲话前半部分，特朗普提到了朝鲜问题、民主党问题以及“通俄门”调查，还“洋洋自得”地称自己的支持率已经达到52%。最后，特朗普回到了修墙问题，他再次呼吁修建美墨边境墙，称“墙是有用的，墙能拯救生命”。特朗普还称，建立边境墙能够阻挡罪犯，保护边境地区安全，“我们正在为所有美国人民斗争，不论背景、年龄、种族、宗教、出生地、肤色或是信仰如何。我们的议程不是一个两党议程，而是为了美国人民的主流的、常识性的议程”。总之一句话，特朗普承诺“不论如何，我们总会修墙的”。■ 链接前民主党议员举办集会反驳“修墙”倡议在特朗普召开“让美国再次伟大”集会的同时，不到一公里外，前民主党参议员、特朗普2020年大选的潜在竞争对手、来自埃尔帕索的贝托·欧洛克也举行了集会，与特朗普形成“擂台PK”之势。欧洛克直接反驳了特朗普修建边境墙的倡议，称“墙并不能让我们更加安全，反而会导致更多的问题”。欧洛克表示，“全国人民都在关注着我们，我们所有人都将证明这是美国最安全的一个城市，但它安全并非因为墙，而是不管有没有墙都安全”。据美联社报道，有上千人参加了欧洛克的反对集会，一些示威者高举标语“炒了这个大话王”、“仇恨不是让美国再次伟大的东西”、“没有边境墙”等等。《华盛顿邮报》分析称，修建边境墙本是特朗普的主要竞选承诺之一，但随着联邦政府关门等问题的出现，这一问题已经不仅限于边境安全，而成为美国2020年大选的一项潜在议程。特朗普希望解决修墙问题获取支持，他的竞争对手们则以修墙问题指责特朗普。美国有线电视新闻网报道称，11日晚的两场集会似乎已经拉开了2020年竞选季的序幕，正如特朗普指称民主党的政策“都是为了2020年大选”，特朗普的此次集会讲话也都是为了2020年大选。
#春节成为加州法定节日，国外为何开始讲究“过年”	春节成为加州法定节日，国外为何开始讲究“过年”随着中国国际地位的提高和海外新一代华人越来越自信，春节开始走出唐人街，成为不同族裔共同的嘉年华。春节是中国乃至全球华人最重要的节日，也是最隆重、最具中国传统文化内涵的节日。在海外，一些地方将春节习惯专称为“中国年”，足见中国和春节之间密不可分的联系。随着华人文化逐渐被世界各地接受，春节的影响力也日渐扩大。巴西里约和美国加利福尼亚州已正式立法，将春节列为当地官方节日。但近年来，加拿大、澳大利亚的一些移民构成元素复杂的省、州，不断有些非华裔移民呼吁将“中国年”改为“阴历年”(直译“月亮年”)，因为“春节不是只有华人才过”。这的确是真的，除了中国，还有不少其他国家和地区的民众有过春节的习惯。朝鲜韩国越南，春节都是传统节日我们的近邻朝鲜和韩国都过春节，这个节日也是他们的传统节日之一。朝韩传统上将春节称作“岁首”或“新元”。20世纪引入公历后，习惯上将公历元旦称“新元”，大年初一叫“旧正”或“旧元”。和中国一样，传统上新年是从除夕算起，一直算到元宵节为止。朝韩过农历新年的传统至少可追溯到相当于中国隋唐的新罗时代。其风俗和中国很相似，也有回门、祭祖、吃团圆饭、相互拜年、给小辈压岁钱等元素，只是传统的年夜饭必不可少的是米糕，称作“年糕”，而不是中国北方常见的饺子。朝韩许多家庭没有贴春联的习惯，但有贴年画和挂“福笊篱”的传统。朝韩都曾在20世纪一度废除过春节，但北方于1989年、南方于1985年又恢复这一传统节日。有趣的是，这两家的春节都是和中国一样“国假三天”，甚至也有类似的“春运”现象——韩国还真的就叫做“春运”。越南同样把春节当做全国最重要的假期，同样放“国假三天”。过年习俗和中国大同小异，但因为该国长期以来使用自己编制的农历，春节的日期未必和中国每次都重合。越南的新年习俗和中国南方几乎如出一辙，只是“年饭”中的“硬菜”改为更具本土特色的粽子。华人将春节文化带到世界各地东南亚许多华人比例较高的国家都有春节传统，许多也将春节定为全国性假日，如菲律宾、马来西亚、新加坡、文莱、印尼，这些国家的春节文化、传统基本上都由国内华人社区带入，沿袭中国南方的度岁习惯，新春舞狮是必不可少的环节，很多政要都对“给醒狮点睛”乐此不疲。亚洲以外，也有两个国家把春节定为官方假期。这两个国家同样是有强大华人社区的发展中国家，一个是南美洲东北部的苏里南，另一个是非洲印度洋岛国毛里求斯。苏里南于2014年正式将春节定为公众假日，而华人众多的毛里求斯也将春节定为国假之一。被传得沸沸扬扬的“定春节为假日”的美国、加拿大，其实前者仅纽约州等部分地区这样做，后者则是自2016年6月1日根据华裔联邦国会议员谭耕的提议，将每年农历正月初一至十五命名为“春节”，认同并鼓励全国范围内各社区在此期间举行各类庆祝活动，并“以此表彰亚裔对加拿大社会的巨大贡献”，但“春节”不是公共假期，并没有放假的待遇。正因为“春节”在加拿大有节无假，所以传统上一年一度的温哥华唐人街春节巡游，只能就近安排在某个周日，而未必能正好凑到大年初一。今年(农历己亥年)的春节巡游就安排在当地时间2月10日(北京时间2月11日)，照农历的算法都过“破五”了。春节文化再次兴盛，是国际地位提升的象征另一个有趣的国家是日本。公元7世纪日本“大化改新”，开始效仿中国使用农历，但历法是自己编制的。此后一千多年间，日本和中国一样，都过“农历年”。明治维新后，著名“脱亚入欧派”学者、政论家福泽谕吉，一心想废除在他看来“象征着落后”的“中国式历法”，改用“先进”的公历，就抓住维新之初政府“手头紧”的机会，劝说天皇和内阁“废旧历，用新历”。理由是公务员薪金按月发放，旧历“三年一闰五年二闰十九年七闰”，也就是说不到20年政府要多付7个月薪水，实在太划不来。这样一来，自明治六年即1873年起，日本的春节就被挪到了元旦，如今日本春节同样放“国假三天”，即1月1日至3日。日本春节的许多习俗，如守岁、吃团圆饭、打年糕、挂门松和“熊手”……都和中国民间差不多，有些甚至显得更“古色古香”一些。总体上看，春节在周边国家有个“高开低走、再低开高走”的过程：长期以来东亚、东南亚文化圈曾或多或少受到中华文化影响，将春节当作自己的节日来庆贺；这个传统随着近代西方文化、经济和军事的强势被一些国家以各种理由抛弃或淡化，如今又因中国国际地位的回升和各国对文化认同的反思而再度兴起。而在亚洲以外的区域，长期以来“中国年”一直是唐人街华人社区关起门来自娱自乐的“保留曲目”，但随着多元文化被广泛认同，随着中国国际地位的提高和海外新一代华人越来越自信，春节开始走出唐人街，成为不同族裔共同的嘉年华。如今在许多国家，政要们都已习惯于在“中国年”用汉语道一声“恭喜发财”，在各地春节“走街”的花车行列里，也越来越多地看到其他族裔欢天喜地“凑热闹”的身影。虽然许多海外华人仍然愿意把春节叫做“中国年”，但私下里也承认，它如今更像一个“国际年”了。□陈在田(专栏作家)
#中国央行黄金储备两连涨 多国央行“囤”黄金	中国央行黄金储备两连涨 多国央行“囤”黄金中国连续两月“增持”黄金；2018年全球黄金需求同比增长4%；为提升应对危机能力增持2月11日中国人民银行公布的数据显示，官方黄金储备再次出现增长。有报告称，去年，全球央行黄金储备同比增长超过50%，这被认为是多国央行分散风险的手段之一。中国央行黄金储备环比增长38万盎司从官方公布的数据来看，中国央行连续两个月“增持”了黄金。11日央行公布的数据显示，截至2019年1月末，中国官方黄金储备达5994万盎司，环比增长38万盎司。这是去年12月中国央行时隔两年多首次增持黄金后，再度购入黄金，两个月合计增持黄金量为70万盎司。报告称去年全球央行黄金储备同比增长74%世界黄金协会(World Gold Council)发布的《黄金需求趋势》显示，2018年的全球黄金需求同比增长4%至4345.1吨，与全球五年平均需求水平的4347.5吨相差无几。2018年需求的增长主要由达到数十年高位的央行黄金净买入，以及下半年金条与金币的投资量加速所驱动。其中，2018年，全球的央行官方黄金储备增长了651.5吨，同比增长74%，是有记录以来的第二高。在更多央行选择黄金作为分散风险的配置资产的推动下，央行净买入量达到了1971年美元与黄金的固定兑换体系脱钩后的新高。市场不确定性等原因使黄金更具吸引力黄金是央行外汇储备的一个重要组成部分。据国际货币基金组织的数据，在2018上半年末期，各国央行总计持有价值1.36万亿美元的黄金，占全球外汇储备的10%左右。公开信息显示，去年包括匈牙利央行、波兰央行在内的多国央行均有积极配置黄金的动作。市场观点指出，全球央行们纷纷增持黄金的理由，包括了平衡货币储备结构，防止过度依赖美元，以及提高应对各种危机的能力等等。根据民生证券此前研报举例，Wind数据显示，2018年全年俄罗斯及印度的黄金储备较2017年底分别上涨16%及5%。随着美联储提高利率、加快缩表等举措使美元资产承受的压力不断增加，俄罗斯持续卖出美国国债、购入黄金以抵御美联储美元资产的下跌。新兴市场央行往往持有大量美国国债。有研究显示，2018年的央行黄金需求达到2015年以来的最高水平，因为有更多国家为了多元化和安全起见，在外汇储备中增持黄金。上述民生证券报告指出，由于各国央行持有的美国国债等资产的安全性受加息等不确定性政策影响，导致其具备卖出部分国债并买入黄金的动力。展望2019年，世界黄金协会相关报告提及，更高的市场不确定性和保护主义经济政策的扩张将使得黄金作为一种对冲工具更具吸引力；同时，虽然金价可能面临更高利率和美元强势的阻碍，但由于美联储发出了更中立立场的信号，预计这些影响将是有限的。新京报记者 宓迪
#新个税方案下：保险营销员万元佣金每月预缴个税30元	新个税方案下：保险营销员万元佣金每月预缴个税30元佣金收入预扣预缴个税计算公式公布，机构称新个税政策实施后，至少80%保险营销员无需再缴个税从业三年多的王猛(化名)，最近一两年常感慨“卖保险挣钱不容易”。不过，进入2019年，他却明显感觉收入见涨。2月1日，国家税务总局12366北京纳税服务中心负责人在就新个人所得税法实施首期申报有关问题答记者问时表示，保险营销员、证券经纪人取得的佣金收入，扣缴单位应当按照累计预扣法计算预扣个人所得税，具体计算公式随即公布。新京报记者据此算了一笔账，以王猛佣金收入约为1万元计算，今年1月份，王猛预扣预缴个税应为30元。相比之下，此前每个月需要缴纳的个税为960元。而据方正证券研报测算，新个税政策实施后，零个税月均收入提升至8333元，至少有80%的保险营销员无需再缴纳个税。对于月收入2万以内的营销员，税制的改变可在一年中变相增加1个月收入。减税福利行业转型收入“遇坎”，万元佣金每月预扣个税降至30元2015年，王猛经朋友介绍成为一家大型上市险企保险营销员，虽然换工作后的收入比之前有所提高，但最近一两年，日子却并不太好过。近年来，保险行业面临回归保障的转型，因此，保险营销员侧重售卖重疾险等保障型产品。这类产品由于单均保费较低，即使提成比例较高、销售较好，也难以比肩售卖单均保费较高的年金险、分红险收到的佣金。“重疾险每年的保费一般在几千元到一万多元不等，我卖出一单重疾险的提成大约是年交保费的40%-50%，但年金险、分红险的年均保费就比较高了，少的也有三五万元，多的甚至几十万、几百万，一单提成大约是年交保费的20%左右。”王猛告诉记者，“去年我卖的很多产品都是重疾险、健康险，到手的佣金并不高。前几年，卖附加万能险的年金险，一单保费就几万块钱。所以即使提成比例不高，但也比卖重疾险好多了，最近工作收入确实降了不少。”去年底，财政部发布《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(以下称《通知》)称，保险营销员、证券经纪人取得的佣金收入，属于劳务报酬所得，以不含增值税的收入减除20%的费用后的余额为收入额，收入额减去展业成本以及附加税费后，并入当年综合所得，计算缴纳个人所得税。保险营销员、证券经纪人展业成本按照收入额的25%计算。此外，《通知》规定，扣缴义务人向保险营销员、证券经纪人支付佣金收入时，应使用累计预扣法计算预扣税款。相关条款已于2019年1月1日实施。记者注意到，对于保险营销员、证券经纪人佣金收入如何预扣预缴个人所得税，具体公式于2月初揭晓。其中，本期应预扣预缴税额=(累计预扣预缴应纳税所得额×预扣率-速算扣除数)-累计减免税额-累计已预扣预缴税额。目前王猛佣金收入约为1万元，且没有其他收入以及其他扣除。记者以公布的公式计算，今年1月份，王猛预扣预缴个税应为30元。新京报记者通过12366税务服务热线平台咨询发现，在相关条款实施之前，保险代理人缴纳个人所得税的依据主要是国税函【2006】454号。该规定称，保险营销员的佣金由展业成本和劳务报酬构成。按照税法规定，对佣金中的展业成本，不征收个人所得税；对劳务报酬部分，扣除实际缴纳的营业税金及附加后，依照税法有关规定计算征收个人所得税。根据目前保险营销员展业的实际情况，佣金中展业成本的比例暂定为40%。根据当时的个人所得税法规定，劳务报酬所得，每次收入不超过四千元的，减除费用八百元；四千元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。而劳务报酬所得，适用比例税率，税率为百分之二十。记者按原规定算了一笔账发现，王猛此前每个月所需要缴纳的个税为960元。相比之下，今年1月份的收入增加了约930元。每个月少缴近1000元的税，对于王猛来说是一笔不小的“福利”，“我感觉这个税收政策还是不错的，每个月到手能多出不少钱。”行业利好营销员平均收入不高，机构称至少80%无需再缴个税这一税收政策对于保险营销员无疑是利好消息。银保监会公布的数据显示，截至2017年底，保险营销员人数已达806.94万人。不过，保险营销员的平均收入并不高。根据中国平安披露的2018年半年报，平安寿险保险营销员月均收入为6870元，其余上市险企则并未披露这一数据。此外，据北京大学汇丰商学院风险管理与保险研究中心联合保险行销集团保险资讯研究发展中心发布的《2018中国保险中介市场生态白皮书暨保险营销员调查报告》显示，从收入上看，约一半的保险营销员月收入在6000元以下，月收入2万元以上仅占9.2%。对此，方正证券研报测算称，上述规定实施后，零个税月均收入提升至8333元，则至少有80%的保险营销员无需再缴纳个税，而月均收入10000元、20000元以及50000元的营销员，每年可节税的总额分别为1.1万元、1.7万元、1.9万元，分别是月均工资的112%、86%、39%。天风证券研报认为，2018年受年金销售不佳的影响，代理人收入下滑，预计带来代理人脱落加剧，同时增员吸引力下降，导致代理人规模同比增长放缓。代理人个税税改提升代理人税后收入，有利于代理人提升留存、尤其是较低收入代理人留存。另外一位大型上市寿险公司营销员对记者表示：“2018年的佣金收入比前两年要低了些，税收政策对我的收入有好的影响，2019年我的收入或许会提高。”因新个税政策收获幸福感的还有证券经纪人。记者从业内人士处了解到，证券经纪人与一般员工不同，一般来说不属于公司正式员工，其收入来源主要为佣金收入，即证券经纪人“拉到”交易的客户后，根据与客户谈拢的佣金费率得到的提成。在北京一家龙头券商营业部工作的证券经纪人贾鑫(化名)告诉记者，经纪人的收入与市场行情息息相关，市场行情好的时候，经纪人的工作也比较好开展，取得的佣金收益就会更多，行情不好时，投资者采取观望态度，直接影响到经纪人收入水平。因为外部影响因素较多，保险经纪人的收入并不理想。“新的个税政策开始实施后，因为一月份以来连续经历两个假期，交易日比别的月份少。再加上过年期间，很多投资者持观望态度，收入自然比以往少了很多。新的个税政策虽然不能从根本上让收入增加，但因为缴的税少了，拿到手的钱实际上还是在增加。”一位日清月结的证券经纪人在采访中告诉记者，虽然自己对于个人所得税扣除的细则并不了解，但从自己所得的薪资中，明显感觉到个税缴纳金额在减少。专家解读营销员收入增加，有助寿险公司转型国务院发展研究中心金融研究所教授、保险研究室副主任朱俊生对新京报记者表示，此前，保险营销员的佣金收入在减去展业成本及相关费用后是按照20%的税率来扣除，相关政策实施之后，一些收入不高的保险营销员适用的税率有可能低至3%，所以整体来看，该政策对于普通的营销员而言，还是有一定的减税效果。此外，政策对保险公司也产生了一些积极意义，目前各家寿险公司都在转型过程中，而转型的一个重要特点就是发展期缴业务，主要靠个险渠道，也就是营销员来推动这一业务。过去，营销员队伍的一大特点是大进大出，原因也与收入不高有关，在这样的状况下，保险营销员的留存率也比较低。“通过税负环境的改善，能够让营销员的收入高一些，保险公司的留存率也就高一些，这对寿险公司业务发展，包括保险行业转型都有积极推动作用。”不过，朱俊生也称：“此前，保险营销员佣金展业成本的比例为40%，目前则调整为25%，所以后续也希望政策能够进一步完善，展业成本的扣除比例可以适当提高。”新京报记者 潘亦纯 张思源
#李宗盛爱徒白安化身专辑制作人 她把90后感受写成歌	发行第三张专辑《1990s》，首度担任制作人，获五月天力挺，接受新京报专访谈创作故事李宗盛爱徒白安，把90后感受写成歌在2018年末的华语乐坛发片热潮中，人们并没有忽视一个温暖的女声——白安，这位“大哥”李宗盛的爱徒，曾经用独特的发音方式吟唱着“是什么让我遇见这样的你，是什么让我不再怀疑自己”的女生，终于携最新专辑《1990s》归来了。距离上张唱片发行四年的时间，出生于1990年代初的白安终于首度自己担任制作人，推出了十首自生活中酝酿而来的作品，“现在的我好像比较愿意分享，写的东西也更直接，没必要再拐弯抹角地讲一些事了，”提起这些年的成长，白安笑得很淡然，“以前年纪小总是担心和害怕，现在就更勇敢了，也更知道自己想成为什么样子的人了。我希望我在每个阶段都不会后悔，我也希望我可以一直对得起我的创作，希望我的音乐可以让我自己和一些人都变得更好。”专辑主题写出我这个年龄段对未来的不安与期许从17岁受到“大哥”李宗盛慧眼相中而签约出道，到发行第一、第二张专辑，白安一直以低调而平稳的步调行走在音乐的道路上。在第三张专辑发行前蛰伏的四年中，白安走遍了各城市的live house、咖啡馆，演出过近七十场与听众的近距离音乐会，也曾自己走进纽约地铁背起吉他对着路人弹唱起歌来，最终，她决定创作一张属于自己时代的作品。出生于1991年的白安，从小喜欢听王菲、Tori Amos的歌，她每天小学放学最快乐的时光，就是静静地拿着一张CD，摸着歌词本，听歌手阐述自己的故事。“其实我在做这张专辑的时候也是这样的想法。我并没有想传达什么了不起的大道理，只是想要写出我在当下的年龄阶段，面临到的成长、对未来的不安和一些对自己的期许，我想把这些感受写成歌，然后去分享，我相信透过这样的分享，应该会有人跟我产生一样的感受。”首次制作“大哥”李宗盛叫我压力别太大在《1990s》中，白安依然找来了李剑青等老友帮自己编曲录音，不过这也是白安真正意义上的第一次制作专辑，从词、曲、制作一手包办，甚至帮乐手老师订便当等杂事，她都事必躬亲。“真的很累，”白安笑言，“没自己做不知道琐碎的事那么多，但累得很开心，很值得。”在发片记者会上，李宗盛、五月天等乐坛前辈纷纷送来祝福。白安透露，在专辑开案之初，她跟五月天阿信聊过，“当时是2018年年初，我给他听了专辑的一些歌。”但从开案到制作完成，白安都没有询问李宗盛的意见，“我在混音完母带之后才给他听，就先斩后奏。但是大哥知道我在做自己的专辑，他有时候也会问旁边人‘白安做得怎么样？’，但人都要学着自己长大，我就是想要试试看自己能做到什么程度。”至于五月天和李宗盛的反馈，白安笑言，“阿信哥说很棒，大哥叫我压力别太大。”01 让我逃离平庸的生活词曲/白安让我拥有 / 狂放的自由 / 让我逃离 / 平庸的生活 / 绝不退缩 / 我想要的爱 / 尽管离得遥远 / 总会有一天 / 能喜欢这一切新京报：在大家看来，你的生活其实并不平庸，这首歌的创作来源是什么？怎样的生活在你眼中是“不平庸”的？白安：其实我到现在也没有特别觉得我是一名歌手，或者是明星。我觉得我就是喜欢写歌这件事情，然后刚好很幸运可以把喜欢的事情当做工作，分享给大家。其实只要是人都会遇到不断重复的、同样的生活形态，我会对自己不满，对自己愤怒，那些都是我想要逃离的部分。不平庸的生活我觉得就是，每天都可以有新的启发，新的发现，不管是大或是小，但会让你感到快乐，让你觉得你这一天没有浪费，那就不是平庸。其实也不一定要做多么了不起的改变，比如说你平常每天上班都走同一条路，然后有一天换一条路走走看，也许就会有新的发现。07 一日一生词曲/白安十二月的尽头 / 你阳光的笑容 / 我们躺在灰蓝的地毯上 / 听着时间慢悠的晃过 / 喝着不太昂贵的酒 / 谈论理想中的生活 / 我们在青春里自卑自喜 / 这样的感觉不会再有新京报：这首歌是你首次尝试先写词再谱曲，是否跟阅读经历有关？白安：其实我也不知道，突然间就这样了(笑)。我是很喜欢读诗，其实我都会东看西看乱看一通。我喜欢的诗人是春树，不是村上春树，她是北京的一个女生，很有个性。我记得好像是在网络上看到她的作品《北京娃娃》，后来买了她的诗集，感觉很有意思。09 Frida词/Kenny Hsiao 曲/白安Hey its not your fault / That you were born without a start / But hey you've faced the world / With your bones and growing heart新京报：为什么专辑中会专门为墨西哥女画家Frida Kahlo专门创作一首歌曲？白安：我很喜欢她的画，还有她燃烧生命去创作的精神，我觉得这个女人很悍，生命力很强，所以我特别喜欢，很受启发。我会期许自己成为一个有用的女性，而不是在家依靠男人，而Frida一生就是很痛，因为车祸等经历了很多身体上的磨难，但她很顽强。她说过一句话影响我很深，“当你有一个很自由的想象力的时候，你还会需要双腿吗？”因为她长期都躺在床上。我就觉得很多事情都需要先有想法出现，才会慢慢地找到去实现它的方式，所以我就想把这样的精神放在这首歌里面。采写/新京报记者 杨畅受访者供图
#“吃面包致癌”，纯属无稽之谈	“吃面包致癌”，纯属无稽之谈■ 观察家仅凭面包是精细谷物就称其会致癌，这结论下得有些太随意，也很难经得起论证。“一个14岁的小女孩，早餐经常吃面包，得了肠癌。还有一个小孩，因为长期吃面包得了肾癌。”近日，我国最早的国家级科普平台“科普中国”官方微信转发的一篇文章，引发网友质疑。该文章借医生之口认为，小孩早餐经常吃面包，过量摄入精细谷物，会得肠癌和肾癌。引起争议后，“科普中国”将该文删除。“科普中国”官方微信是科普文章集纳平台，很难说其转载的文章代表官方立场。饶是如此，考虑到其权威性，就算机构号背后是具体“小编”在负责转载，也宜尽量对转发文章的科学性加以核实，以避免带来误导。仅凭面包是精细谷物就称其会致癌，这结论下得有些太随意，也很难经得起论证。就目前看，所谓的致癌食品大部分没有科学依据，如声称方便面和豆浆致癌。还有小部分是有争议的，如隔夜剩菜是否致癌，这点学界还在探讨。不过无论如何，“面包致癌说”都不靠谱。虽然人们总是说，人吃五谷杂粮，哪有不患病的，但患病的原因五花八门，且是多种因素的合力和乘积作用。癌症是比较严重的慢性疾病，不是单一的因素就可以致癌的，即便是有多种致癌因素共同起作用，癌症的形成也非一朝一夕。食物当然是各种疾病包括癌症的诱因之一，但也只是“之一”，况且还有个积累和剂量问题。世界卫生组织(WHO)下属的国际癌症机构(IARC)，对致癌物就曾作过分类。自1971年以来，IARC已对900多个因素(因子)和物质进行了评估，其中有400多个被确定为对人类致癌或可能致癌的因素，包括辐射、化学品、混合物、物理和生物因子、生活行为和病毒等。根据致癌程度的不同，IARC将致癌因素分为5类4级：致癌、可能致癌、未知和可能不致癌。列入第一级的有111种，有足够证据和动物试验结果证明它们致癌，包括放射性物质、石棉、苯、黄曲霉素等。有很多因素对动物致癌有充分的实验数据，但对人致癌的试验性证据不足。至于人们常说的咖啡因，则处在第三级，尚不能确定是否对人致癌。很多食物如玉米、花生、花生油、坚果、干果和茶叶中，都含有明确对人和动物有致癌性的物质——黄曲霉素。但世卫组织明确的食品黄曲霉素最高允许浓度为15微克/千克，中国的标准则是，玉米、花生、花生油、坚果和干果为20微克/千克，大米、食用油为10微克/千克。人几乎不可能吃到含有这样高剂量黄曲霉素的大米和其他食物。更何况，绝非吃几次含有黄曲霉素的食物就会诱发癌症，这还跟剂量有关。吃面包最大的不足，是其用精细面粉制成。这在制作过程会破坏一些维生素，如维生素A、维生素B族和维生素C等。如果长期吃精细食物，会造成营养失衡，同时可能产生一些轻微疾病，如舌炎、皮肤干燥等。即便吃精细谷物可能引发营养失衡，关键点也还是剂量。哪怕是每天早上吃面包，也只是三餐中的三分之一，且孩子的饮食除了一日多餐，还有很多零食，足以把早餐只吃面包的营养偏差弥补过来。更别说，早餐面包未必就是精细谷物，还有用全麦面做成的。现实中，也没有哪个家庭会让孩子天天早上吃面包，吃多了总会腻，孩子总会要求妈妈们变换下口味。吃面包致癌，纯属无稽之谈。而那些摆出科普面目的所谓科普文，也不应再这样“普”伪科学，贩卖养生焦虑。□田地(学者)
#商务部：消费连续5年成增长第一动力	商务部：消费连续5年成增长第一动力增长9%；商务部市场运行司副司长王斌：社零总额规模稳居世界第二；人均服务消费提升1.6%在2月12日商务部召开的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上，商务部副部长钱克明称，去年全年社会消费品零售总额为38.1万亿元，增长9%。相比往年这一增速有所回落，更是自2004年以来首次跌破两位数。对此，商务部市场运行司副司长王斌表示，2018年社零增长是有所回落的，但是流通和消费发展的总体情况还是相当不错的。数据显示，去年流通业全年实现增加值11.7万亿元，占GDP比重约13%；市场主体比上年增长10%；吸纳就业增长8.5%；税收的贡献增长10%左右，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑，消费连续5年成为经济增长第一动力。“从社零总额的规模看，我们现在稳居世界第二位，与美国零售与餐饮业销售额的差距进一步缩小。实物商品网上零售额占社零总额的比重比上年提升了3.4个百分点，恩格尔系数下降0.9个百分点，人均服务消费比重提升了1.6个百分点，消费对经济增长的贡献率比上年提高了18.6个百分点。”王斌表示。去年居民服务性消费占总消费支出的49.5%王斌称，同时受到国内外多重因素的影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性的增长乏力，2018年消费增速比2017年回落1.2个百分点，说明消费发展过程中还存在诸多变数，危与机并存。比如，汽车消费占社零比重非常大，汽车消费增速明显回落直接影响社零增速回落，其他类商品增长还是比较正常的，消费连续5年成为经济增长第一动力。钱克明表示，关于社零增长率回落到9%，要从两方面看，一方面社零主要统计的是实物消费，去年居民服务性消费占总消费支出的49.5%，占到将近一半。服务消费这几年增长非常快，但并没有反映在我们9%里面。我们预计消费将仍然是经济的主要驱动力，而且主要增长点在服务消费。“就2019年来看，经济发展过程中长期积累的矛盾和风险进一步凸显，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。”王斌说，但我国是拥有14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体，蕴含着大量的升级需求。“2019年困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境。预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。”商务部将推动出台商务信用联合惩戒对象名单管理办法据悉，下一步，商务部将采取五方面措施来促进消费工作。首先是提升城市消费。按照高质量发展的要求，制订步行街评价指标体系，加快推进首批步行街改造提升，逐步扩大步行街改造提升试点范围。年底前，试点步行街总数达到50条左右。推动出台国际消费中心城市培育建设指导意见，指导地方开展国际消费中心城市培育建设工作。制订推动便利店、连锁化、品牌化发展的指导意见，进一步促进社区便利店商业设施的集约发展。其次是促进乡村消费。主要是在补短板、强弱项方面采取措施，培育形成适合中国农村市场发展特点的市场主体。进一步健全乡镇和农村服务网点，深化电商进农村综合示范，引导邮政、银行和电商企业共建共享农村服务网点，推动工业品下乡、农产品进城双向流动，组织电子商务企业举办品牌消费、品质消费进乡村的“双品购物节”系列活动，让电商企业能够在农村市场扎下根，实现规模、成本、效益的良性发展。在扩大服务消费方面，在商务部的职责范围内，进一步推进生活服务业提质扩容，重点打造一批精品城乡便民的消费服务中心。制订家政、餐饮等重点生活服务业服务标准，出台家政服务业信用体系指导意见，推进城乡“百城万村”家政扶贫和对外劳务扶贫。为了创新流通方式，商务部将大力推进传统流通业态创新发展，推动出台关于推进商品交易市场发展平台经济的指导意见，重点优化升级千亿级商品交易市场。在十个城市开展城乡高效配送专项行动，培育一批线上线下融合创新发展的商务企业，引导市场主体向数字化、网络化、智能化发展。在优化消费环境方面，商务部将推动出台商务信用联合惩戒对象名单管理办法，制定电商企业诚信档案评价规范。推动出台《报废机动车回收管理办法》，修改完善《二手车流通管理办法》，稳定汽车消费，改善消费环境。新京报记者 潘亦纯
#关系破裂、身体原因…网坛选手换教练 各有各的难	网坛换教练 各有各的难对以个体身份出战巡回赛的网球选手来说，选择一位合适的教练非常重要，比如日本选手大坂直美。跟萨沙·巴金合作一年多，从一名默默无闻的小球员蜕变为拥有两座大满贯奖杯的世界第一。但就在昨天，大坂直美突然宣布与巴金结束合作。赛季刚刚开始，又正处上升期，大坂直美的这一决定震惊网坛。赛季之初就更换教练的不止大坂直美，王蔷、吴易昺等人的教练团队近期都发生了变化。关系破裂大坂直美赛季初就想换教练“大家好，我已经不再和萨沙(巴金)共事了。感谢他的付出，希望他未来一切顺利。”昨天早上，大坂直美在社交媒体公布了与巴金分手的消息。除巴金外，大坂直美团队其他人会继续留下。巴金随即在社交媒体上回应：“感谢你，Naomi。我同样祝愿你一切顺利。这是一段了不起的旅程，感谢你让我参与其中。”两周多前，大坂直美刚刚在墨尔本拿到第二个大满贯。颁奖仪式上，大坂直美特意感谢了她的团队，尤其感谢了教练萨沙·巴金。在巴金的调教下，大坂直美最大程度地克服了场上情绪不稳定的问题。时间倒回几年前，大坂直美只是一名优秀的青少年球员，转职业后迟迟没有提升。2017年底冬训期间，大坂直美开始和德国人萨沙·巴金合作。34岁的巴金此前曾担任小威的陪练达8年之久。此外，巴金还做过沃兹尼亚奇、斯蒂文斯以及阿扎伦卡的陪练兼咨询顾问。两人的合作很快发生了化学反应。合作不到3个月，大坂直美便在印第安维尔斯皇冠赛拿到职业生涯WTA首冠。去年9月，大坂直美在美网决赛中战胜小威拿到首个大满贯，并入围了年终总决赛，巴金也成为2018赛季WTA年度最佳教练。今年澳网，大坂直美在墨尔本战胜科维托娃拿到第二个大满贯，世界排名跃升至第一位。在巴金刚刚接手时，大坂直美的世界排名还在第72位。至于为什么结束这段合作，两人在声明中均未谈及原因。但从大坂直美简短的分手声明能看出，两人的分手有点儿不是很“友好”。据日本媒体报道，大坂直美在赛季初便有了更换教练的打算，以便提升自己的网前和二发。澳网期间，两人的关系便有破裂迹象。之前每次训练后，大坂直美都会听取巴金的意见。但在澳网期间，这一训练环节时常会取消，大坂直美甚至有几次都没在预约好的球场训练。身体原因教练年迈不能随队员征战球员调整教练团队的原因很简单，或主动或被动。从目前的情况看，大坂直美很可能是主动辞掉了巴金。同样刚刚开始“单飞”的王蔷则不一样，63岁的“老头”皮特·麦克纳马拉是因为身体原因无法继续执教。2月3日，王蔷宣布因右股骨应力性损伤，退出了包括联合会杯、多哈和迪拜在内的整个二月所有赛事。同时，王蔷还公布了一个让外界有些意外的消息，结束了与教练皮特·麦克纳马拉近4年的合作，“从小我爸就告诫我，福不双至，祸不单行。该来的还是来了，老头因身体原因没办法继续跟后面的比赛。”在王蔷向外界透露两人结束合作后，麦克纳马拉随即发表了一份动情的声明，“经过近4年的紧密合作之后，王蔷和我都做出了这个决定：我们的合作已经画上句号了。我想对王蔷和她的整个团队表示感谢，过去的这4年不仅激动人心，而且非常愉快，这是一段很棒的旅程。王蔷教会了我耐心和相互理解，也让我的梦想成为了可能。”运动员生涯，麦克纳马拉单双打世界排名均进入过前十，并拿到过澳网和温网男双冠军。2015年，麦克纳马拉开始执教王蔷，他的这一决定一度遭到家人的质疑。2015年刚开始合作时，王蔷的世界排名仅在114位。随后3个赛季，王蔷的世界排名依次为70位、45位和20位。4年时间，麦克纳马拉对王蔷的改造非常成功，不仅改变了她的训练习惯，更让王蔷蜕变为一位攻守兼备的顶尖球员。王蔷也从一名介于ITF和WTA之间的球员，成长为一名WTA巡回赛中坚力量，去年更是两夺巡回赛女单冠军，并在亚运会卫冕。这些年来，王蔷一直称满头银发的麦克纳马拉为“老头”，两人的关系也非常融洽。“他总是为我着想，在各个方面保护我。”此前在多个场合谈及麦克纳马拉，王蔷都表示两人的关系更像是家人。外部因素教练与球员妈妈观点不一巡回赛中球员可以炒掉教练，教练自然也可以炒掉球员。1月27日，荷兰名教头格罗内维尔德通过社交媒体宣布结束与中国球员吴易昺的合作，“我已经不再和吴易昺合作了，他有权找一个和他妈妈观点更一致的教练。我要感谢吴易昺过去8个月的表现，拿下了亚运会银牌并取得了巡回赛首胜。”2018年6月，吴易昺签约了李娜的经纪人，经纪人很快找来了格罗内维尔德。合作8个月来，吴易昺拿到了亚运会男单银牌，并在上海大师赛实现了巡回赛首胜。吴易昺是格罗内维尔德执教的第一位亚洲球员，“如果我不相信Jason(吴易昺)的未来，我根本不会答应与他合作。”去年是吴易昺转职业的第一年，格罗内维尔德说要给他足够的耐心，“网球竞技的本质就是不断向对手提出问题，同时回答好对手向你提出的问题。Jason在这方面有很好的领悟力，但我们要给他时间，给他氧气，让他能更好地成长。”只是，两人的合作只维持了8个月。看上去，双方都失去了耐心。教练主动离去，吴易昺的状态也受到一些影响。刚刚结束的戴维斯杯资格赛中，吴易昺在一场关键战中2比6、0比6不敌西冈良仁，中国队也在2比1领先的情况下被日本队翻盘。公开赛时代几十年，巡回赛已慢慢成为一个庞大的生态链。这其中，“教练”占据了重要一环。优秀的球员一茬接一茬，但优秀的教练却并不多见，他们在这个圈子里是抢手货，基本不用为下岗再就业烦心。尽管主动下岗，但格罗内维尔德不必为下一份工作担心，看看他的职业履历，执教球员名单包括了莎拉波娃、伊万诺维奇、沃兹尼亚奇、哈斯、安西奇等人。很快，格罗内维尔德应该又能坐回球员包厢了。专题采写/新京报记者 孙海光
#“雪姑娘”再次造访！银装素裹的北京已启动雪天预案	春雪满空来昨日，景山万春亭，游客与摄影爱好者争相抢占位置，拍摄故宫雪景。新京报记者 郑新洽 摄昨日，北京大兴区亦庄，清洁工人在小区道路上扫雪。新京报记者 吴江 摄昨日，北京中关村东路，老人在雪中骑行。新京报记者 浦峰 摄昨日，北京大兴区亦庄，一只柯基犬在雪地里撒欢儿。新京报记者 吴江 摄昨日，天坛公园工作人员正在清理祈年殿前的积雪。新京报记者 王贵彬 摄昨日，北京站前，返京旅客在地铁进站口前冒雪排队，等待进站。新京报记者 王贵彬 摄，延庆玉渡山降雪，大地被装扮得犹如一幅水墨画。延庆区供图继大年初二北京迎来初雪后，昨日早上，“雪姑娘”再次造访北京，昨日17时左右，降雪基本结束。监测显示，北京这次降雪只是小雪量级，平原地区降水为0毫米-1毫米，山区1毫米-2毫米。虽然只是小雪，但是仍吸引了大量关注，微博上、微信上不少人晒出了赏雪美照。往常下雪“打卡”网红地故宫、景山也吸引了许多人前去拍照。交管部门提醒，雪天路滑，要谨慎驾驶。气象部门预测，本周四(2月14日)北京市预计还将迎来一次比较大的降雪。提示今日道路易结冰，注意防范记者注意到，昨日的降雪未对北京市的早高峰造成明显影响，据市交通委公布的数据显示，昨日早高峰期间，北京市交通指数保持在基本畅通等级。但降雪还是对局部交通产生了一些影响，南五环狼垡东桥、北二环小街桥、西三环万寿桥等路段发生交通事故，此外，京津冀三地的部分高速公路采取了临时封闭措施。根据降雪情况，北京市交管部门及时成立雪天道路交通应急保障指挥部，针对降雪对道路交通的影响及路面交通流量状况，启动雪天道路交通维护疏导高等级上勤方案，加大警力投入维护疏导。昨天上午，市气象台发布道路结冰黄色预警信号，预计13日地表温度较低，易出现道路结冰现象，请注意防范。此外，本周四(2月14日)北京市预计还将迎来一次降雪天气，交管部门提醒，雪天路滑，注意保持足够车距，减少不必要的并线动作，避免交通事故发生。出现紧急情况时，应先刹车后躲避，避免发生侧滑甚至侧翻。行驶中遇到交通事故时，司机朋友请注意控制车速，避免发生二次事故。除雪工具都快“长毛”了，就等下雪昨日下午，东城区宝钞南社区的胡同里响起了铃铛声，这是宝钞南社区的铃铛扫雪队出动了，他们裹着红色或蓝色的工作服，拿着扫帚，沿着胡同一路清扫。第三任扫雪队队长、社区干部刘佳笑道：“北京两三年都没正经下过雪，我们的扫雪、铲冰工具都快‘长毛’了。”听到铃铛声，居民拿出家中的扫帚，加入扫雪队伍中。志愿者朱珠说：“北京好久没下这么大的雪了，也没有什么机会扫，一直挺期待的，所以特别兴奋。”铃铛扫雪队成立于2010年，成立之初已有50多名固定志愿者。据社区居民回忆，过去每年一到下雪的日子，胡同里的老头、老太太就一边摇着铃铛一边扫雪，各家各户听见铃铛响就会积极响应，拿起家中扫帚出门。应对地铁公交启动雪天预案昨天是正月初八，春运仍处于返程高峰阶段，北京各火车站的返京客流持续保持高位运行。昨天上午记者在北京站外看到，密匝匝的返京旅客在地铁进站通道前排起了长队，不少人一边打着伞，一边拿手机记录雪景。据北京铁路局介绍，出现降雪天气后，北京各火车站和车辆段均在第一时间启动应急预案，检查列车并清扫站台积雪，保障旅客出行安全。昨日，北京公交集团启动雪天应急预案，早晚高峰增配200部机动车，2000余名应急人员加强各条线路巡查，50余部公交抢修救援车部署在全市各枢纽站和重点线路、立交桥区。降雪期间，途经三大火车站周边的公交线路也增加了平峰时段运力，缩短发车间隔，方便节后返京乘客出行。降雪天气发生后，北京地铁、京港地铁第一时间启动预案，在车站出入口等处设置防滑提示牌和铺设防滑垫、清扫积雪，保证乘客安全出入；行车调度根据客流变化及时调整运力。昨日北京地铁公司所辖各线早高峰延长一小时，共计加开临客32列。高架线路、地面线路及车场在降雪时及时开启道岔融雪装置，地面线路列车及时改为人工驾驶模式运行。A06-A07版采写/新京报记者 裴剑飞 王洪春 刘怡 邓琦 实习生 王佳珺 罗婧仪 蔡贤杰
#“林疯狂”转场多伦多	“林疯狂”转场多伦多昨天，老鹰官方宣布已与林书豪完成合同买断。接下来，林书豪将与猛龙签约，这将是他NBA生涯的第8支球队。在亚特兰大，林书豪注定是个过客，老鹰将特雷·杨、约翰·柯林斯视作球队的未来，伤愈归来的“林疯狂”未在球队重建计划之内。远赴多伦多，林书豪的未来有无限可能性，拥有莱昂纳德、洛瑞两位全明星球员以及进步神速的新星西亚卡姆，猛龙的目标自然是总冠军，而林书豪将成为这支夺冠热门球队的重要拼图。林书豪感谢亚特兰大，因为老鹰给了他重新打球的机会。林书豪也期待早日披上猛龙战袍，在职业生涯的第9个赛季，跟随新东家站上更大的舞台。逐梦将赴多伦多证明自己本赛季是林书豪职业生涯的第9个赛季，猛龙将是他效力的第8支球队。过去多半个赛季，虽然林书豪不太受重用，但老鹰在其伤势不明朗的情况下接纳了他。正是凭借在老鹰期间的高效率表现，林书豪为自己赢得了一份新合约。对比职业生涯前8个赛季，除了在勇士的新秀赛季，林书豪的首发出场次数、场均出场时间、场均数据在本赛季都创下职业生涯新低。效力尼克斯、火箭、湖人、黄蜂和篮网期间，林书豪都获得了较多的首发出场机会，场均出场时间都在24.5分钟以上，场均得分从未跌破过11分。林书豪本赛季的首发次数仅排名队内第11位，上场时间位列全队第8位，但场均得分高居全队前5，在几乎无法首发出场的情况下，林书豪已经是队内效率最高的球员之一。考虑到林书豪在2017-2018赛季的揭幕战中遭遇严重伤病，右膝髌骨肌腱断裂，长达555天没有打正式的NBA比赛，老鹰确实在使用林书豪时有所顾虑，上场时间减少、个人数据下滑的情况在所难免。在林书豪本人看来，老鹰能够给予他重返赛场的机会，他非常感谢和珍惜这段难忘的经历。教练组给予他信任，他也抓住机会重新证明了自己，获得其他球队的青睐。对阵猛龙的两场比赛，林书豪先后得到26分、20分，是本赛季发挥最好的两场比赛，猛龙看到了林书豪的状态和潜力，并最终选择将林书豪带到多伦多。角色打替补上场时间有保证猛龙近期在转会市场动作频频，先是通过交易得到前全明星球员小加索尔，随后签下布歇、马尔科姆·米勒，如今又与林书豪达成协议，一方面是为了应对球队目前的伤病，另一方面是为季后赛做准备。在控球后卫位置上，洛瑞是猛龙的绝对组织核心，本赛季出场45次，场均可以得到14.4分、4.4个篮板、9.2次助攻，范弗利特则是洛瑞的主要替补，场均出场26.8分钟，后者可以贡献10.5分、2.7个篮板、4.6次助攻。不过，范弗利特近期左手大拇指韧带受伤，将至少缺阵3周。不出意外，在范弗利特养伤期间，林书豪将顶替前者的位置，担任洛瑞的主要替补。如果能够把握住机会，即便范弗利特伤愈归来，林书豪也能获得足够的上场时间。职业生涯前8个赛季，林书豪曾打过3次季后赛。2012-2013赛季以及2013-2014赛季，他曾跟随火箭连续闯入季后赛，但球队分别遭遇雷霆和开拓者，两个赛季都是以2比4止步首轮。2015-2016赛季，林书豪代表黄蜂征战季后赛，球队在季后赛首轮与热火战至抢七，黄蜂赢球的3场比赛，林书豪分别得到18分、21分、11分。作为林书豪的恩师，现任篮网主帅阿特金森曾执教林书豪两个赛季，他在接受采访时特别强调，“林书豪非常聪明，非常全面，能打一号位和二号位。你们见识过他在季后赛对阵韦德的表现，他能在防守端帮助球队，范弗利特伤退，他对猛龙是非常棒的补充。”截至昨天，猛龙以42胜16负的战绩高居东部第二，在整个NBA联盟中，也仅次于41胜14负的雄鹿和40胜15负的勇士。球队阵中拥有莱昂纳德、洛瑞两位全明星球员以及西亚卡姆这样进步神速的希望之星，无论是考虑球队战绩还是队内阵容，猛龙都是东部冠军的热门球队。林书豪的加盟将很好地补充球队的板凳席实力，不出意外，林书豪将随队征战季后赛。告别特雷·杨祝林书豪好运昨天，老鹰官方宣布，球队已经与后卫林书豪完成合同买断，据美国媒体报道，林书豪将与猛龙签约，随后他本人在社交媒体上确认了这一消息。2018年夏天，林书豪被篮网交易至老鹰。截至昨天，林书豪代表老鹰出场51次，其中只有1次首发，场均上场19.7分钟，可以贡献10.7分、2.3个篮板、3.5次助攻、0.7次抢断，堪称球队的最佳第六人。“非常感谢老鹰给我机会，从两年的伤病中恢复过来，是你们帮助我在球场上找回自己，让我重新享受打球的乐趣！”虽然只代表球队打了51场比赛，但林书豪非常珍惜这段经历，“非常荣幸能与史上最佳的文斯·卡特一起效力，看着年轻人慢慢成长。亚特兰大，你们的前途一片光明。”作为草根球员成长起来的球星，林书豪始终保持着谦逊努力的作风，他兢兢业业地完成日常训练，坦然接受替补角色，在场下偶尔会教队友中文，上场之后给予球队最大程度的帮助。因此，当林书豪确认离队后，众多队友也向他表达了惜别之情。特雷·杨是老鹰目前的绝对核心，作为本赛季的最佳新秀之一，初入联盟的他一直把林书豪当作自己的导师，“任何年轻后卫都想要的最好榜样和导师。”特雷·杨说：“我会想你的，我的兄弟。祝你好运，我的朋友。”老鹰球员贝兹莫尔也在社交媒体上提到了林书豪，他写道：“我会想念林书豪的，多伦多猛龙得到了一位好球员。”林书豪9个赛季8个东家2010-2011 勇士2011-2012 尼克斯2012-2013、2013-2014 火箭2014-2015 湖人2015-2016 黄蜂2016-2017、2017-2018 篮网2018-2019 老鹰2019- 猛龙专题撰文/新京报记者 徐邦印
#出租出借证书将受处罚 安全工程师5年内不予重新注册	出租出借证书 安全工程师5年内不予重新注册注册安全工程师制度规定和考试办法发布，调整部分考试报名条件、考试科目、免试人员范围等新京报讯 (记者李玉坤)近日，应急管理部、人力资源和社会保障部联合发布了《注册安全工程师职业资格制度规定》(以下简称《制度规定》)和《注册安全工程师职业资格考试实施办法》(以下简称《考试实施办法》)。《制度规定》和《考试实施办法》调整了中级注册安全工程师职业资格考试报名条件、考试科目和考试成绩滚动周期，扩大了中级注册安全工程师职业资格考试部分科目免试人员范围，延长了中级注册安全工程师的注册有效期等。记者了解到，2002年出台的《注册安全工程师执业资格制度暂行规定和注册安全工程师执业资格认定办法》中，并未对注册安全工程师分等级。2007年，《〈注册安全工程师执业资格制度暂行规定〉补充规定》发布，在注册安全工程师制度中增设助理级资格。将注册安全工程师分为三个级别记者从应急管理部、人力资源和社会保障部有关司局了解到，与原有制度相比，《制度规定》和《考试实施办法》将注册安全工程师设置为高级、中级、初级三个级别，划分为煤矿安全等7个专业类别。应急管理部、人力资源和社会保障部共同制定注册安全工程师职业资格制度，按照职责分工负责注册安全工程师职业资格制度的实施与监管，同时增加了住房城乡建设部、交通运输部编制相应类别考试大纲、负责相应类别注册初审等职责。此外，初级注册安全工程师首次纳入《制度规定》和《考试实施办法》，职业资格考试全国统一大纲，各省、自治区、直辖市自主命题并组织实施，一般应按照专业类别考试。考试科目方面，初级注册安全工程师职业资格考试设《安全生产法律法规》《安全生产实务》2个科目，考试成绩实行2年为一个周期的滚动管理办法，参加考试人员必须在连续的2个考试年度内通过全部科目，方可取得初级注册安全工程师职业资格证书。出租出借证书将受处罚中级注册安全工程师职业资格考试成绩由2年一个周期调整为4年一个周期，参加全部4个科目考试的人员必须在连续的4个考试年度内通过全部科目。考试仍为4个考试科目，但科目名称有所调整。同时，《考试实施办法》调整和扩大了中级注册安全工程师职业资格考试部分科目免试人员范围。比如符合报名条件，具有高级或正高级工程师职称，从事安全生产业务满10年的人员，可免试《安全生产管理》和《安全生产技术基础》2个科目。对于中级注册安全工程师注册管理，增加了注册年龄限制，注册时应不超过70周岁。此外，为有效打击证书挂靠等违法违规行为，《制度规定》第二十二条明确“以不正当手段取得注册证书的，由发证机构撤销其注册证书，5年内不予重新注册；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”第二十六条明确“注册安全工程师不得同时受聘于两个或两个以上单位执业，不得允许他人以本人名义执业，不得出租出借证书。违反上述规定的，由发证机构撤销其注册证书，5年内不予重新注册；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
#时隔20多年 稻香村“现摇元宵”回归	时隔20多年 稻香村“现摇元宵”回归稻香村门店中老年顾客占比75%以上；现摇元宵采取当日生产、当日售卖原则，每日限量销售2月12日，稻香村第三门市部，工作人员正在将制作好的元宵称重。新京报记者 吴宁 摄元宵节临近，元宵汤圆开始热卖。老北京人吃元宵，讲究“现摇现吃”。时隔20多年，北京稻香村门店现摇元宵再次回归了。昨日一早，稻香村两家直营店元宵现摇现卖，市民在买元宵的同时，可以现场感受“打元宵”工艺。正月初十后早上7点半开始现摇元宵为了现摇元宵，北京稻香村第三门市部特意用玻璃隔出了一个透明小作坊。昨天早上8点，几名用白衣白帽武装得严严实实的工作人员开始调试机器，做准备工作。一袋袋切成方形的什锦馅料被抬了出来，师傅们将馅料蘸水后，再投进盛满糯米粉的大铁桶内，馅料便随着机器的转动被米粉裹了起来。滚得差不多了，师傅会把元宵取出来放进一个铁筐里，再次蘸水后投进另一个铁桶里继续滚动。两个铁桶相互配合，这边盛出来蘸水后，再投入另一边摇，如此反复5次后，裹足糯米粉的元宵基本达到要求，最后过秤确认重量，再经过手工挑拣后，一颗颗圆滚滚、大小适中的元宵才算是合格了，然后才能送到门前的柜台现场售卖。北京稻香村相关负责人介绍，由于元宵对保存环境的空气温度、湿度、通风等要求严格，为保证质量及口感，均采取当日生产、当日售卖的原则，因此每日限量销售。很多顾客都是早早的就来门店排队等待。“预计正月初十之后会进入售卖高峰，我们会提前到早上7点半开始摇元宵”。六家门店现摇元宵将持续至正月十五玻璃门外，不少市民带着孩子围观现摇元宵，“这确实是老工艺，30多年前也是这么摇出来的。”在现场看完全程的霍大妈说，30多年前，她带着几岁的闺女看过现摇元宵，自己工作过的饭店元宵也是这样摇出来的。“现在我的闺女都快40了，再看见这个，特别有亲切感。”“北京稻香村已经有20多年没在门店中现场打元宵、现场售卖了，很多年轻人都没有见过这个场景。”北京稻香村副总经理程文花说，上世纪80年代末，稻香村只有两家门店，每次现场摇元宵都会引来排大队的市民。到了上世纪90年代，由于门店增多，人手紧张，加上北京对店外现制食品监管严格，北京稻香村的“现摇元宵”也就渐渐淡出了人们的视线。程文花说，如今虽然很多年轻人知道元宵节吃元宵的习俗，但分不清元宵和汤圆的区别，更没亲眼见过老北京摇元宵的壮观场面。今年，北京稻香村决定重新在门店中推出摇元宵，普及年节文化。正月初六，现摇元宵首先在两家新零售超市、两家传统超市内搭成的密封小工坊里进行，初八在北京稻香村两家直营门店内亮相，六家门店元宵现摇现卖一直持续到正月十五。今年重新开放门店现摇现卖，为什么会选择稻香村直营门店以外的超市？程文花解释，稻香村虽然在北京有近200家门店，但是经常光顾门店的消费者中，40岁以上的中老年顾客占了75%以上，市场上年轻一代的主力消费群体大多认为老字号门店不符合他们的消费习惯，不是他们的消费场景，所以很少光顾。“我们在自己门店里打元宵，来来回回都是那些老主顾在看在买，对于实现消费群体年轻化没有太多帮助；而鲜元宵这种食品为了追求最佳口感，对于配送速度又有极高要求。”程文花说，与其他的超市合作，也是为了让更多的顾客能感受现场“打元宵”这一传统工艺，尤其是让年轻群体更直接地了解老字号。新京报记者 陈琳
#京津粤江浙沪成“互联网+护理服务”首批试点地区	京津沪等6省市试点“互联网+护理服务”“网约护士”应至少具备五年以上护理经验和护师以上职称；试点时间为2019年2月至12月通过手机预约护士上门的“网约护士”终于来了。昨日，国家卫生健康委员会发布《“互联网+护理服务”试点工作方案》(以下简称《方案》)，确定在北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省6省市进行“互联网+护理服务”试点，试点时间为2019年2月至12月。“网约护士”需为实体医疗机构注册护士“网约护士”需具备什么条件？《方案》明确，试点地区卫生健康行政部门可结合实际，确定取得《医疗机构执业许可证》并已具备家庭病床、巡诊等服务方式的实体医疗机构，依托互联网信息技术平台，派出本机构注册护士提供“互联网+护理服务”，将护理服务从机构内延伸至社区、家庭。派出的注册护士应当至少具备五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。《方案》提出，鼓励有条件的试点医疗机构通过人脸识别等人体特征识别技术加强护士管理，并配备护理记录仪。对于有违反相关法律法规、不良执业行为记录的护士应建立退出机制。针对高龄或失能老年人等行动不便人群“网约护士”服务对象是谁？可提供什么服务？《方案》提到，“互联网+护理服务”重点对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便的人群，提供慢病管理、康复护理、专项护理、健康教育、安宁疗护等方面的护理服务。国家卫健委要求试点地区结合实际，在调查研究群众服务需求，充分评估环境因素和执业风险的基础上，组织制订本地区“互联网+护理服务”项目。原则上，服务项目以需求量大、医疗风险低、易操作实施的技术为宜。《方案》还提出，规范“互联网+护理服务”行为。试点医疗机构在提供“互联网+护理服务”前对申请者进行首诊，对其疾病情况、健康需求等情况进行评估。经评估认为可以提供“互联网+护理服务”的，可派出具备相应资质和技术能力的护士提供相关服务。护士在执业过程中应严格遵守有关法律法规、职业道德规范和技术操作标准，规范服务行为。服务过程中产生的数据资料应当全程留痕，可查询、可追溯，满足行业监管需求。应与患者签订协议和知情同意书针对预约“网约护士”的互联网平台，《方案》明确，试点医疗机构可以自主开发互联网信息技术平台或者与具备资质的第三方信息技术平台建立合作机制。互联网信息技术平台基本功能至少包括服务对象身份认证、病历资料采集存储、服务人员定位追踪、个人隐私和信息安全保护、服务行为全程留痕追溯、工作量统计分析等。不得买卖、泄露个人信息。《方案》要求，试点医疗机构与第三方互联网信息技术平台应当签订合作协议，在合作协议中，应当明确各自在医疗服务、信息安全、隐私保护、护患安全、纠纷处理等方面的责权利。同时，试点医疗机构应当与服务对象签订协议，并在协议中告知患者服务内容、流程、双方责任和权利以及可能出现的风险等，签订知情同意书。为防控和应对“互联网+护理服务”风险，《方案》提出，试点地区和试点医疗机构可以要求服务对象上传身份信息、病历资料、家庭签约协议等资料进行验证；对提供“互联网+护理服务”的护士资质、服务范围和项目内容提出要求；互联网信息技术平台可以购买/共享公安系统个人身份信息或通过人脸识别等人体特征识别技术进行比对核验。试点医疗机构或互联网信息技术平台应当按照协议要求，为护士提供手机APP定位追踪系统，配置护理工作记录仪，使服务行为全程留痕可追溯，配备一键报警装置，购买责任险、医疗意外险和人身意外险等。要建立医疗纠纷和风险防范机制，制订应急处置预案。同时，畅通投诉、评议渠道，接受社会监督，维护群众健康权益。■ 背景老年人对上门护理需求激增国家卫健委有关负责人指出，据国家统计局统计，截至2017年底，我国60岁及以上人口数为2.4亿人，占总人口的17.3%。我国患有慢性病的老年人有1.5亿人，占老年人总数的65%，失能、半失能的老年人4000万人左右。失能、高龄、空巢老人的增多，使老年人对上门护理服务需求激增。“近期部分地区出现了‘网约护士’，大多由社会力量主导推动。其实质是‘互联网+护理服务’，即依托互联网等信息技术，通过‘线上申请、线下服务’的方式，由护士上门提供护理服务。”该负责人表示，为鼓励新业态的发展，精准对接群众多样化健康需求，同时引导“互联网+护理服务”规范发展，不断完善相关政策措施，维护广大人民健康权益和生命安全，保障医疗质量和安全，国家卫健委将开展“互联网+护理服务”试点工作，在总结试点经验的基础上，加快完善相关政策。■ 追问“互联网+护理服务”如何收费？对于患者普遍关注的“互联网+护理服务”收费问题，《方案》提出建立“互联网+护理服务”的价格和支付机制。《方案》要求，试点地区应当结合实际供给需求，发挥市场议价机制，参照当地医疗服务价格收费标准，综合考虑交通成本、信息技术成本、护士劳务技术价值和劳动报酬等因素，探索建立价格和相关支付保障机制。记者注意到，此前已经有多个互联网医疗类手机APP推出预约护士上门服务。其中，一个下载量较高的APP上，护士上门输液服务价格是每次169元，打针为每次139元，此外还提供导尿、留置胃管、静脉采血、普通换药以及部分医疗器械出售服务。新京报记者 许雯
#云南东川发生山火 当地正全力扑救	新华社昆明2月12日电(记者 庞明广)记者从云南省昆明市东川区委宣传部获悉，12日17时30分，昆明市东川区铜都镇达德村发生山火。东川区森林防火指挥部已启动区级森林防火应急预案。据了解，东川区森林防火指挥部目前已组织70人参与扑救，但由于火场地形复杂，植被茂密，火势仍未得到有效控制。在东川区申请增援后，昆明市森林消防支队已紧急出动150人，赶往火场增援。昆明市政府近日发布通报，自2月1日起，昆明全市进入森林高火险期，森林防火形势严峻。
#最高检：罪错未成年人拟分级处分	最高检：罪错未成年人拟分级处分检察改革工作五年规划发布，将建立行政执法与公益诉讼衔接平台，实现检察官员额动态管理检察机关在未来五年将探索建立罪错未成年人临界预防、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，为保护未成年人、促进未成年人健康、安全成长保驾护航。最高人民检察院日前制定下发《2018-2022年检察改革工作规划》(以下简称《改革规划》)，确定了6个方面46项改革任务，对今后几年的检察改革做了系统规划和部署。根据《改革规划》，检察机关将完善未成年人检察工作机制。此外，“建立检察官员额动态管理和退出机制”、“建立检察长列席审判委员会定期通报制度”等，也被写入《改革规划》。未成年人保护建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库治理未成年人违法犯罪被公认为世界性难题之一，而如何处置未成年人罪错行为，又是这一难题中的焦点问题。此次《改革规划》第15条指出，未来五年，检察机关要深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界预防、家庭教育、分级处遇和保护处分制度，推行未成年被害人“一站式”询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。此外，检察机关还将促进“法治进校园”活动制度化，进一步推进检察官担任法治副校长、未成年人法治教育基地建设等工作。开展未成年人检察社会支持体系建设试点工作，推动专业化和社会化的有效衔接。记者注意到，对于探索构建未成年人罪错行为分级干预体系，理论界与实务界进行了一定的研究与探索。北京师范大学法学院教授宋英辉曾对媒体表示，观察域外法治发达国家和地区未成年人司法制度，都建立了一套符合未成年人罪错行为处置规律、轻重有别、逐渐递进的措施体系，对未成年人的罪错行为进行分级干预。公益诉讼建立与行政执法衔接平台公益诉讼检察是宪法和法律赋予检察机关的一项新职能。根据《改革规划》，今后一个时期，检察改革的总目标是全面、充分履行宪法和法律赋予检察机关的法律监督职责，构建以刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察为主要内容的检察机关法律监督职能体系。“相对于其他检察工作来说，公益诉讼的理念还没有完全建立起来，专业性和工作经验还不足，需要在推进中不断完善。”最高检法律政策研究室负责人表示，做好公益诉讼检察工作，重点是要依靠党委和政府的支持，因此检察机关要坚持“双赢多赢共赢”理念，主动与相关部门沟通协调，形成良好的互动关系。根据《改革规划》，检察机关要全面贯彻民事诉讼法、行政诉讼法关于公益诉讼的规定，完善检察机关提起公益诉讼工作机制。充分发挥诉前程序作用，建立健全诉前沟通机制，收到案件线索后，根据线索的来源、涉及问题的性质等因素，及时与政府部门进行沟通，需要进入诉前程序的，依法发出检察建议并努力协调促进落实。在办理公益诉讼案件过程中，需要对专门性问题进行鉴定的，可以委托具备资质的机构进行鉴定，配合有关部门探索制定环境损害司法鉴定收费“后付费”制度。此外，检察机关还要健全人民检察院与人民法院、行使行政执法权的机关工作协调机制，建立行政执法与公益诉讼衔接平台，进一步规范公益诉讼办案流程和标准，构建配置科学、运行高效的公益诉讼检察机构职能体系，完善检察机关支持起诉、督促起诉机制。检察长列席审判委员会建立定期通报制度司法责任制改革是司法体制改革的核心内容。最高检法律政策研究室负责人称，这是一项长期的基础性工程。党的十八大以来检察机关一直在着力推进，党的十九大明确要求深入落实。下一步，重点是在深化和配套上下功夫。记者注意到，《改革规划》为此规定了科学设置办案组织和办案团队、完善担任领导职务检察官办案制度、规范检察官办案权限、完善检察官承办案件确定机制等8项制度。最高检法律政策研究室负责人将其归纳为抓办案、强监督、重保障三点。根据《改革规划》，担任领导职务检察官每年应当办理一定数量的案件，提倡办理重大、疑难、复杂、敏感、新类型案件和在证据运用、法律适用方面具有普遍指导意义的案件。检察官承办案件，根据“随机分案为主、指定分案为辅”的原则确定。除规定情形不宜纳入随机分案的以外，应当依托统一业务应用系统，自动随机确定承办案件的独任检察官或者检察官办案组，需要指定分案的，由检察长决定。《改革规划》提出要完善各级人民检察院检察长列席人民法院审判委员会会议制度。进一步规范和落实各级人民检察院检察长列席同级人民法院审判委员会会议工作，强化列席审判委员会的质量和效果。建立检察长列席审判委员会定期通报制度。员额检察官建立退出机制 明确退出条件和程序《改革规划》还对完善检察人员分类管理体系做了明确。根据规划，将建立检察官员额动态管理和退出机制。检察机关将以省(自治区、直辖市)为单位，在中央规定的范围内，严格控制检察官员额比例。综合考虑办案数量与区域经济社会发展、人口数量等因素，遵循以案定额和依职能定额相结合的原则，建立员额统筹管理、动态调整机制，在省域总额范围内明确辖区各检察院员额控制的具体比例，确保员额向人均办案量大且案多人少矛盾突出的地区、单位倾斜，向基层一线倾斜。建立健全员额检察官退出机制，明确退出的条件和程序。记者注意到，专业化是检察改革的重要导向，也是检察工作发展的主要方向。《改革规划》对此提出了多种举措，其中提出要建立专家委员会制度。对于检察机关办理的案件，必要时可以邀请法学专家、专家型法官、律师以及有法律背景的人大代表、政协委员参加评议、咨询和研判，促进提升检察官司法办案能力和水平，强化办案质量和效果。“面对新时代人民群众更高的法治需求，面对当前法律新问题、难点问题层出不穷的现状，检察机关必须努力推动法律监督工作向更加专业更加精准的方向发展，使检察机关法律监督能力同步适应经济社会快速发展步伐。”最高检法律政策研究室负责人称。■ 主要任务●完善检察机关坚持党的领导制度体系●健全完善检察机关法律监督体系●完善检察权运行体系●完善检察人员分类管理体系●完善检察机关组织管理体系●完善法律监督专业能力专业素养提升体系改革要坚持问题导向，这是一条基本原则。对于检察工作中存在的问题，最高人民检察院新一届党组进行了广泛而深入的调研。总的来看，还存在两大方面的问题：一是司法体制改革还没有完全落实，二是检察工作总体上还不能适应新形势新任务新需求。这两大方面的问题，都迫切需要通过改革的方式来解决。这也就是今后一个时期检察改革的出发点和着力点：一是针对司法体制改革中存在的问题，展开“精装修”，就是要以坚韧不拔的精神，保持工作力度和连续性，进一步推深做实既有的改革项目，在巩固中深化，在深化中巩固，使各项改革举措综合配套和衔接起来，形成有机统一的整体，增强改革的整体性、系统性、协同性。二是针对人民群众更高的法治需求，推出新举措。就是要适应新时代社会主要矛盾新变化，建立完善相关制度，增强法律监督侧供给，推动检察职能得到全面、充分履行，为人民群众提供更丰富、更优质的法治产品、检察产品。 ——最高人民检察院法律政策研究室负责人新京报记者 何强
#云南普洱市宁洱县发生4.4级地震 震源深度5千米	中新网2月13日电 据中国地震台网正式测定：12日22时49分在云南普洱市宁洱县(北纬22.85度，东经101.40度)发生4.4级地震，震源深度5千米。震中靠近边境，当地普遍有感，其中部分地区震感强烈。此次地震发生两分钟前，当地刚刚发生过一次2.9级地震，震源深度同样为5千米。据悉，震中位置距宁洱县43公里、距江城县56公里、距墨江县71公里、距景谷县101公里，距普洱市45公里，距昆明市278公里。地震周边20公里内的乡镇有黎明乡和普义乡。
#专访俞斌：柯洁仍有上升空间 棋坛格局或有所改变	中新网客户端北京2月13日电(记者 岳川) 春节假期刚过，第23届LG杯世界棋王赛三番棋决赛便在时越与杨鼎新之间展开，这也是农历猪年诞生的首个世界冠军。两人无论谁笑到最后，中国棋手在去年揭幕的五项世界大赛中豪揽四冠的结果已定。因此对于中国围棋而言，这是收获满满的一季。中国围棋队总教练俞斌在接受中新网专访时表示，当今世界棋坛情势仍以中韩争霸为主线，且中国棋手正逐步扩大领先优势，然而这种格局或因围棋人工智能而在未来被打破。自去年末至今年初，天府杯、三星杯、百灵杯三项世界大赛的冠军陆续决出。其中陈耀烨于天府杯上摘得个人第3个世界冠军，而柯洁先是在三星杯决赛中逆转韩将安国铉折桂，之后又在百灵杯上零封韩国天才棋手申真谞夺魁，从而加冕史上最年轻七冠王。以他为代表，中国棋手在过去一年中硕果累累，展现出极强竞争力。去年揭幕的五项世界大赛中，仅春兰杯一项冠军未被中国棋手摘得，闯入决赛的朴廷桓和朴永训为韩国围棋保住了最后颜面。俞斌看来，世界围棋的格局仍维持中韩争霸，中国逐步扩大了领先优势。如他所说，五项世界大赛的十个决赛名额，中韩棋手各占半壁江山。日本棋手上一次打入世界大赛决赛还是去年初的三星杯，彼时井山裕太被谢尔豪击败。值得一提的是，五场决赛出现了三组中韩对决，中国棋手全部取胜。被韩国围棋界寄予厚望的申真谞在一个月内连负陈耀烨、柯洁，而安国铉也遭逆转。不过俞斌认为，切不可因此而掉以轻心，“虽然结果都是中国棋手取胜，但每一盘棋的过程都惊心动魄、精彩纷呈。”中国棋手得以在过去一年继续保持对韩国队的压制态势，当今第一人柯洁功不可没。截至目前他先后8次在番棋战中遭遇韩国棋手，迄今无一败绩。在短短两个月间，柯洁为自己的荣誉室添置了两座世界冠军奖杯，这位最年轻七冠王已彻底走出此前一段的阴霾。过去三年，柯洁曾一飞冲天，也曾陷入低迷，这些经历帮助他成长为如今接连缔造新纪录的最强者。“柯洁去年一度丢过等级分第一，好在下半赛季状态回升，并连续取得世界冠军，这体现了他作为顶尖棋手的实力。”对于这位弟子，俞斌用“重夺王者地位”形容其近来的强势表现。他认为柯洁仍有上升的空间，但未来会面临更多挑战。这种挑战不仅来自于亚洲棋手，甚至可能出自世界任何一个角落。在俞斌看来，随着围棋人工智能的普及，棋坛现有格局或有所改变。自李世石、柯洁先后不敌AlphaGo，人工智能与围棋之间不仅产生了千丝万缕的联系，并在某种程度上改变了后者的发展轨迹。时过境迁，“人机大战”的热度虽已逐渐消退，但所引起的蝴蝶效应仍在蔓延。“人工智能的水平比人高，这是没有争议的，尤其体现在它对局势的把握和对形势的判断上。”俞斌认为，人工智能对围棋的影响有好有坏，若抛开这些不谈，至少在利用人工智能辅助训练后，职业棋手的整体水平相比之前有所提升。不仅是中国围棋队，中外许多棋手自己也会配置高性能的电脑以方便使用人工智能进行训练。在俞斌看来，全世界任何地方、任何人都可以通过人工智能学习围棋，这就意味着在原本一些围棋并不普及的地方，也有可能产生实力顶尖的棋手。俞斌透露，事实上欧美国家的围棋运动一直在向前推进，技术也在进步，但受限于整体发展时间较短，现在尚未产生一流高手，整体水平不如中韩。不过他认为，虽然当下欧美选手在世界大赛中多为陪衬，但若假以时日，以中韩为核心的世界围棋格局就有可能发生改变，包括日本围棋的水平也会回升。“中韩职业围棋水平之所以长久保持领先，原因之一就是拥有最顶尖的训练资源。而随着围棋人工智能的介入，这方面的优势将逐渐淡化。”俞斌表示，当各国棋手享有相当的训练资源，彼此间的差距会缩小，围棋发展或因此翻开崭新一页。(完)
#多地提高城乡居民基础养老金 这两类人涨得更多	中新网客户端北京2月13日电(记者 李金磊)养老金是老百姓的“养命钱”。广大退休人员非常关心，今年养老金何时上调。目前，已经有一些地方的城乡居民基础养老金率先上涨，两类人养老金涨得更多。多地上调城乡居民基础养老金全国城乡居民基础养老金最低标准在2018年提高到每人每月88元。随着全国最低标准的上调，2019年多地的基础养老金也随之进行了上浮。河南最近下发通知，决定从2019年1月1日起提高城乡居民基础养老金最低标准，每人每月增加5元，即从每人每月98元增加到每人每月103元，惠及全省1512.8万名老年城乡居民。广东在政府工作报告中提出，2019年全省城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准从每人每月148元提高到170元；宁夏明确，从2019年起将连续三年每年调增基础养老金5元。有人会问，城乡居民基础养老金是什么？先来科普一下，城乡居民养老保险跟企业职工参加的职工养老保险是不同的，城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成，其中，中央确定基础养老金最低标准，地方人民政府可以根据实际情况适当提高基础养老金标准。目前，城乡居民养老保险参保人数已经超过5亿人，领取待遇的人数超过1.5亿人，随着2019年多地城乡居民基础养老金的上调，一大波城乡居民将会受益。这两类人的基础养老金会多涨一点有两类人有望获益更多。按照人社部和财政部去年下发的意见，地方根据当地实际提高基础养老金标准，对65岁及以上城乡老年居民予以适当倾斜；对长期缴费、超过最低缴费年限的，应适当加发年限基础养老金。也就是说，65岁及以上城乡老年居民，还有缴费年限超过15年的人，他们的基础养老金有望多涨一点。已经有地方落实了。比如，青海省从2019年1月1日起，对65周岁及以上参保人员每人每月增加5元基础养老金；对缴费年限超过15年的，缴费年限每增加1年，月加发基础养老金10元。山西也明确，对全省65岁及以上参保城乡老年居民增发基础养老金，最低标准为每人每月5元；累计缴费满15年的，每多缴费一年，月加发年限基础养老金1元。江西也要求，2019年起，对65周岁(含65周岁)至79周岁的参保居民，每人每月加发不低于3元的基础养老金；80周岁以上(含80周岁)加发不低于6元的基础养老金；对缴费年限超过15年的，在规定基础养老金的基础上，每多缴一年，在领取待遇时，每月增发基础养老金2%。职工养老金有望迎来“15连涨”说完城乡居民基础养老金，再来看看职工养老金。2018年，企业和机关事业单位退休人员基本养老金总体上调5%左右，实现“14连涨”。2019年退休人员的基本养老金会实现15年连涨吗？这是1.14亿名退休人员非常关心的一个问题。目前，多个省份在2019年政府工作报告中明确要提高退休人员养老金。其中，河南表示，继续调增企业和机关事业单位退休人员基本养老金。青海也提出，继续提高退休人员基本养老金标准。中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华对中新网记者表示，考虑到物价指数和职工工资上涨情况，预计2019年退休人员养老金依然会维持上调。如果维持去年养老金上调绝对额的话，预计今年上调比例不会超过去年。(完)
#2019国考面试将扎堆举行 随意放弃或记入诚信档案	中新网客户端北京2月13日电(冷昊阳)近日来，多部门密集公布了2019年度国家公务员招录的面试公告，多数招录单位的国考面试将在本月扎堆举行。作为考生实现公务员梦想的重要一环，国考的面试将怎么考？又侧重考察考生哪方面的能力？多部门将扎堆举行公务员招录面试2019年度国考共有中央机关75个单位和20个直属机构参加，计划招录1.45万余人。公共科目笔试已于2018年12月2日进行。此后，国家公务员局于2019年1月18日公布了中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员笔试成绩，并公布了面试人员名单。每年的国考中，热门岗位的竞争都较为引人关注。观察近年来的国考报名，一些职位的竞争热度高达“千里挑一”的现象已经并不鲜见。例如，在本次国考中，计划招录3人的国家知识产权局商标评审委员会案件审理处主任科员及以下职位，报名阶段的竞争比就超过2000:1。在国家知识产权局商标评审委员会公布的面试名单中，这一职位面试分数线高达137.5分，最终有15人入围面试。再如，国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员(2)一职计划招录1人，报名阶段的竞争比更是超过3000:1。最终，根据国家统计局云南调查总队发布的面试名单，该职位的分数线为134.4分，有3名考生入围面试名单。在面试时间方面，记者观察，绝大多数招录单位的面试时间定在本月中下旬扎堆举行，尤其是2月21日至25日，招录单位在这一时段的面试安排最为集中。国考面试考些啥？——人际沟通、组织管理、团队协作等多种能力观察各招录单位的面试公告，结构化面试、无领导小组讨论等面试方式被经常提及。例如，国家机关事务管理局就明确，面试采用结构化小组面试形式，面试顺序由现场抽签确定。相比于单一的面试形式，还有部门会针对考生报考职位的不同，采用不同的面试形式。例如，国务院国资委的面试公告中则提出，该单位招录部门中，企业改革局、资本运营和收益管理局、企业领导人员管理二局采用结构化面试方式，其他职位采用无领导小组讨论方式。“结构化面试就是一种标准化面试，体现在报考同一岗位的考生在同一时间同一地点，面对同样的考官，回答同样的问题，以此评判考生的素质差异；无领导小组讨论一般6-9人分为一组，共同讨论一个开放性问题，其中各个考生平等发表观点，没有领导、没人组织。”华图教育公考辅导专家齐宏明告诉记者。“无论哪种面试形式都紧紧围绕公务员能力素质展开测评，主要测评的能力包括岗位匹配和自我认知、人际沟通能力、应急应变、组织管理、综合分析、团队协作等多种能力。此外，面试当中还有着装礼仪、举止仪表和言语表达的考察。”齐宏明称。面试如何保证公平公正？——对面试过程全程记录近年来，每年国考笔试期间的考场纪律都被舆论标签为“最严”，进入面试环节，如何保证公务员选拔的公平公正，更备受关注。2015年，中组部、人社部和国家公务员局联合下发《公务员录用面试组织管理办法(试行)》。这份《办法》从面试试题命制到考场纪律，再到考官管理都作出详细规定。例如，面试现场，面试考官、考生和相关面试工作人员应将手机等禁止使用和携带的设备交由指定的工作人员统一保管。面试室应当配备录像或录音设备，对面试过程全程记录。按照程序，主考官和面试监督员应对本面试室所有考官履行职责和执行考试纪律情况进行监督，并在评分表上签字确认。面试监督员未到面试现场的，不得进行面试。未经监督员签字认可的，面试成绩无效。面试官也并非所有人都能担任。根据要求，省级以上公务员主管部门应当对面试考官参加培训情况、面试场次数量和行为表现以及廉洁自律情况等建档登记；对履职情况进行定期评估。评估结果不合格的，不得继续担任面试考官。面试考官、面试工作人员和面试命题人员凡与面试考生有利害关系、亲属关系等，应当回避。国考可以放弃面试机会吗？——随意放弃或记入诚信档案今年国考前夕，国家公务员局曾发布名为《诚信报考 从我做起》的通知，提醒考生“诚信履约”。通知称，进入面试以后环节的考生，不临时随意放弃面试资格和录取资格，以免错失实现职业理想的机会，影响其他考生权益和招录机关的正常补员需求。齐宏明介绍，考生可以放弃面试机会，只要在招录单位规定的时间内本人签署《放弃面试资格声明》，扫描发送到指定邮箱或者传真给招录单位，自身就不会受影响。但面试资格并不能随意放弃。记者观察多部门的面试公告发现，多部门都对此类情况作出规定。例如，民政部、国家税务总局、国家文物局等多家单位提出，考生未在规定时间内提交放弃声明或者发送确认参加面试电子邮件后、又因个人原因不参加面试的，视情节将上报中央公务员主管部门记入诚信档案。此外，齐宏明说，对于面试失败或者没进面试的考生来讲，在此次国考中，也未必就完全没有机会。如果该岗位有人放弃面试机会，招录单位就会递补，当初没进入面的考生就会顺次进入面试。“而如果面试未通过，考生也不用沮丧，国考在每年四、五月份，一些部门由于考生面试不合格、体检不合格等情况未招满，还会进行一次调剂，此外，近年来每年四月举行的省考招录，也是考生的机会。”齐宏明说。(完)
