#印度中央储备警察部队车辆遇袭 已致42人死亡	印度中央储备警察部队车辆遇袭 已致42人死亡海外网2月14日电 据今日印度网站(India Today)最新消息，14日，印度中央储备警察部队车辆在印控克什米尔地区一高速公路上遭遇恐怖袭击，已经造成至少42名警察部队人员死亡，数十人受伤。警方表示，恐怖袭击造成的死亡人数预计还会增加。恐怖组织“穆罕默德军”已经宣布对此次袭击事件负责。据报道，当地时间14日下午，约有2547名印度中央储备警察部队人员乘坐约78辆车从查谟前往斯利那加。一名自杀式袭击者在当地时间下午3点15分左右突然冲击了警察部队的车辆。爆炸发生之后，武装分子随即与警察部队发生交火。(海外网/汪梦唐)责编：汪梦唐
#爱尔兰总理表示反对为贸易设置障碍	爱尔兰总理表示反对为贸易设置障碍新华社都柏林2月14日电(记者张琪)爱尔兰总理瓦拉德卡日前表示，爱尔兰政府在应对全球挑战时不会逆全球化潮流，不会为贸易重新设置障碍。爱尔兰将坚定奉行开放的经济政策。瓦拉德卡13日出席在都柏林举行的第四届欧洲金融论坛并致辞时指出，未来数十年，世界经济的结构将发生深刻变化。创新在深刻改变世界的同时，也带来各种风险。“目前，有些人认为应该在全球化进程中往回撤，为贸易重新设置障碍。爱尔兰政府不会这么做。”瓦拉德卡表示，爱尔兰作为联合国会员国，坚信多边主义是应对全球挑战的最佳办法。爱尔兰是世界上最开放的经济体之一，相信并支持自由贸易。本届欧洲金融论坛由英国《金融时报》和爱尔兰工业发展局联合举办，来自世界各地的约600位金融界人士参加了论坛。
#以色列医药业巨头梯瓦制药去年亏损24亿美元	以色列医药业巨头梯瓦制药去年亏损24亿美元新华社耶路撒冷2月14日电(记者陈文仙)以色列医药业巨头梯瓦制药最新公布的财报显示，去年该公司净亏损24亿美元。根据财报，2018年梯瓦制药营收为188.5亿美元，比2017年下降16%。营收下降的主要原因是梯瓦旗舰药物克帕松遭受市场竞争导致销售额大幅下降。克帕松是梯瓦公司开发的一种治疗多发性硬化症的药物，也是美国市场上治疗多发性硬化症市场份额最大的药物。财报显示，截至2018年年底，梯瓦制药总债务为289亿美元，比2017年下降11%。梯瓦制药首席执行官科勒·舒尔茨表示，为减少债务负担，公司今年将在全球关闭或出售11家工厂，2020年有望重回增长。梯瓦制药在2017年12月宣布重组计划。公司当时表示，为减少债务负担和优化成本结构，未来两年内将在全球裁减1.4万名员工，占其员工总数的四分之一。梯瓦制药总部设在以色列中部城市佩塔迪克瓦，是以色列最大的制药公司，也是世界最大的仿制药制造商。
#航空企业青睐小机型 空中客车公司宣布停产A380客机	空中客车宣布停产A380客机新华社巴黎2月14日电(记者陈晨)欧洲飞机制造业巨头空中客车公司14日发表声明说，由于大客户削减订单，空中客车决定停止生产A380超大型喷气式客机，并在2021年完成所有A380订单交付。根据声明，空中客车A380客机的第一大客户阿联酋航空公司日前削减了该机型订单量。阿联酋航空公司将订单量从最初的162架减少至123架，同意在未来两年继续接收14架A380客机，并转而订购40架A330neo和30架A350客机。空中客车首席执行官汤姆·恩德斯说：“鉴于阿联酋航空的这一决定，空中客车不再有大规模的A380积压订单。我们决定停产A380客机，并在2021年完成所有该机型订单的交付。”他还表示，这一决定今后三年可能影响3000至3500个工作岗位。空中客车公司表示，尽管A380客机停产，但已售和待交付的该型飞机今后数年还将继续服役，空中客车将继续为A380客户提供全面的支持和服务。另据阿联酋航空公司方面介绍，尽管削减了订单，未来直到2030年代，A380客机都将继续成为公司机队的支柱。A380客机为双层客机，可搭载500多名乘客，2005年首航，2007年开始商业飞行，凭借空间宽敞、通风更好、娱乐设施多等优点广受乘客好评。然而，航空企业出于成本、机场不易适应其起降等因素考量，对这款超大型客机普遍持谨慎态度，更青睐新一代体量较小的机型，如波音787、777、空客A350等。(参与记者：苏小坡)
#津巴布韦两座金矿被洪水淹没23人丧生	津巴布韦两座金矿被洪水淹没23人丧生新华社哈拉雷2月14日电据津巴布韦媒体14日报道，该国两座金矿12日深夜被洪水淹没，目前已确定至少23人在这起事故中丧生。事发金矿位于西马绍纳兰省，距首都哈拉雷约100公里。连日暴雨导致金矿附近大坝垮塌，决堤洪水将这两座深约30米的金矿淹没。媒体援引西马绍纳兰省官员的话说，遇难的23人均为非法采金者。非法采金者通常夜间潜入矿井挖掘矿石，于次日清晨离开。目前救援人员正在使用设备抽出矿内积水。据报道，随着救援推进，可能会有更多遇难者被发现。
#印控克什米尔地区发生自杀式袭击事件至少30人死亡	印控克什米尔地区发生自杀式袭击事件至少30人死亡新华社新德里2月14日电(记者胡晓明)印控克什米尔地区14日发生一起自杀式袭击事件，至少30名印度中央后备警察部队士兵在袭击中死亡，另有数十人受伤。当地一名警官说，袭击发生在印控克什米尔首府斯利那加以南约27公里的普尔瓦马地区一条公路上。当天下午3时15分左右，武装分子用一辆载有爆炸装置的车辆对中央后备警察部队的一个车队发动了自杀式袭击。印度总理莫迪在社交媒体发文对袭击事件表示强烈谴责，对死者家属表示慰问，并希望伤者尽快康复。据印度媒体报道，一个宗教组织宣称制造了这起袭击事件。袭击造成的死亡人数仍可能上升。
#俄罗斯外交部：已准备好参加委内瑞拉问题多方调解工作	俄罗斯外交部表示俄准备好参加委内瑞拉问题多方调解工作新华社莫斯科2月14日电(记者王晨笛)俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃14日说，俄罗斯已经准备好参加委内瑞拉问题的调解工作，但这一工作必须在最广泛的参与范围下展开。扎哈罗娃当天在例行记者会上表示，由墨西哥、乌拉圭和加勒比国家共同发起的相关调解机制具有广泛的包容性，其中规定不设任何最后通牒和前提条件，吸引了俄罗斯的关注并得到国际社会的普遍支持。俄罗斯已准备好参与其中，为委内瑞拉渡过危机贡献自己的努力。扎哈罗娃表示，委内瑞拉问题有关各方必须避免一切有可能导致委国内政治局势激化的举动与声明。俄罗斯外长拉夫罗夫已警告美方不要干涉委内瑞拉内政。本月7日，委内瑞拉问题国际联络小组会议在乌拉圭首都蒙得维的亚召开，拉美和欧盟10多个国家代表参加了会议，会议通过的声明呼吁以和平方式解决委内瑞拉问题，但同时要求委尽快举行总统选举。此前一天，墨西哥与乌拉圭共同提出通过四个步骤解决委内瑞拉问题的“蒙得维的亚机制”，即立即对话、共同协商、达成协议、执行方案。委内瑞拉总统马杜罗8日表示不接受这份声明。他同时赞赏“蒙得维的亚机制”，并表示他本人已做好参加此机制的准备，以维护国家和平稳定。委内瑞拉议会主席瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为委内瑞拉“临时总统”，要求重新举行大选，美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日对委内瑞拉的制裁不断加码。美国总统特朗普日前还公开表示不排除对委进行军事干预。
#杜特尔特批准在大马尼拉地区创建两个IT经济特区	中新社马尼拉2月14日电 (记者 关向东)菲律宾总统杜特尔特13日签署两项公告，批准在大马尼拉地区创建两个IT经济特区，区内实行菲律宾《经济特区法》所有优惠政策，以期吸引业务流程外包的外国投资者，提供更多就业机会。据菲新社14日报道，杜特尔特在菲律宾经济特区管理局(PEZA)董事会建议下签署的这两项公告，分别指定位于奎松市迪利曼(Diliman)EDSA corner North avenue2.6万平方米的土地为IT公园，称为SM City North EDSA综合体；指定塔吉格邦尼法西奥全球城(BGC)的一幢建筑为IT特区，该建筑占地面积3010平方米。1995年颁布实施的菲律宾《经济特区法》将经济特区定义为政府选定的高度发达地区，或有潜力发展成为工业、旅游、娱乐、商业、银行、投资和金融中心的地区。每个经济特区的业态可以是工业区、出口加工区、自由贸易区或旅游/娱乐中心中的一个或全部。菲律宾经济特区管理局鼓励地方政府单位、私人土地所有者和商业团体将其拥有的土地转变为经济特区，鼓励外资投资菲律宾经济特区，以提升菲律宾的发展力。依据相关法案，在经济特区内投资的开发商和工业投资者将受到激励。(完)
#500公里3500辆车 河南接力护送车辆雪夜过境	500公里3500辆车 河南接力护送车辆雪夜过境新华社郑州2月14日电(记者李丽静)2月13日夜，大雪突袭中原。为保证春运车流高峰期间跨省返程人员顺利过境，河南省公安厅高速交警总队指挥调度连霍高速沿途高速交警，从豫陕界到豫苏界，总里程500多公里，全程接力护送3500辆车辆顺利过境。13日夜，河南境内突降大雪，豫陕界连霍高速三门峡段749公里至735公里南半幅西向东方向为连续长距离坡道，是冰雪天气事故多发路段。三门峡高速交警为预防交通事故的发生，防止路面出现长距离、长时间的滞留车辆，在向河南省公安厅高速交警总队汇报后，20时许，采取警车带行的措施，以安全的车速将路面滞留车辆向东缓缓带行。河南省公安厅高速交警总队指挥中心应急联动，通过监控画面实时监控“大车队”通行情况，并根据行进速度，指挥调度沿线洛阳市高速交警、直属七支队、十支队、六支队、五支队、开封市高速交警、商丘市高速交警接力护送，一路向东。接到指令的各高速交警部门，前方有除雪车撒盐除雪融冰，中间有高速交警、高速路政联动出动的至少4辆警车、路政巡逻车开道，控制“大车队”以较低车速安全行驶，后方还有多辆警车、路政车护送，进行应急情况突发处置。滚滚车流，一路向东，一夜无眠，横跨河南。2月14日6时许，车队顺利通过连霍高速商丘段，接力守护确保了群众冰雪夜行车安全。
#疟原虫治晚期癌症志愿者招募已满：疗法尚处早期阶段	疟原虫治晚期癌症志愿者招募已满：疗法处早期阶段，理性就医春节刷屏至今的“疟原虫治疗晚期癌症”项目有了新的动态，该项目由中科院广州生物医药与健康研究院研究员陈小平主导。2月14日，澎湃新闻记者在广州中科蓝华生物科技有限公司(下称“中科蓝华”)官网看到，网站发布一则通知：疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症临床研究招募志愿者名额已满。中国临床试验注册中心官网显示，中科蓝华为三项疟原虫治疗癌症相关项目的申请人所在单位、研究实施负责单位。该公司成立于2013年1月，注册资本1900万元，最大股东及实际控制人为柯宗贵，柯宗贵也是上市公司蓝盾信息安全技术股份有限公司(300297)的最大股东。陈小平为中科蓝华创始人，现任首席执行官(CEO)。疟原虫免疫疗法临床研究项目组在通知中表示，疟原虫免疫疗法临床研究还处在早期阶段，仍然需要不断探索，目前本期志愿者招募名额已满。下期临床研究需求及招募志愿者的相关信息，请密切关注“中科蓝华生物科技”官网的更新。项目组将在系统中筛选条件符合的志愿者。通知还写道，希望各位家属考虑患者身体状况，根据患者健康状况确定是否参与本临床研究，请大家理性就医。另外，项目组称，由于医务人员和科研人员工作繁忙，请各志愿者或家属不要到现场进行咨询。并且，为了不耽误患者治疗，建议其先寻求其他方法治疗。澎湃新闻还获悉，原定于2月14日、2月15日在广州复大肿瘤医院的两场疟原虫科研项目咨询也全部取消。目前名额已满的这轮招募信息最早于1月31日在中科蓝华官网发布。患者招募信息称，疟原虫免疫疗法治疗晚期肺癌的临床研究目前已经在广州医科大学附属第一医院与钟南山院士的团队合作开展，取得了初期研究进展，现扩展到其它癌症中。新招募患者的临床试验地点广州医科大学附属第一医院、云南昆钢医院(云南省昆明市第四人民院)、广州复大肿瘤医院。澎湃新闻记者2月13日从患者家属中曾获悉，或将有第四家医院实施疟原虫治疗。陈小平团队称即将在广州医科大学附属第五医院启动疟原虫免疫疗法治疗中晚期实体瘤的临床研究。中科蓝华方面的工作人员向家属介绍，计划是广州医科大学附属第一医院招收30例受试者，广州复大肿瘤医院招收20例受试者，云南昆钢医院招收90例受试者，广州医科大学附属第五医院招收30例受试者。在中科蓝华患者招募网站上看到，志愿者年龄需在18-70岁，生活能够自理，饮食良好，癌症类别为非小细胞肺癌、肝/胆癌、胃癌、乳腺癌、结直肠癌这五种。 接受治疗的志愿者需要住院治疗2个月左右。陈小平团队所谓的“疟原虫治疗晚期癌症”，即向符合入组条件的晚期癌症患者注射含有疟原虫(间日疟原虫)的红细胞。团队此前在小鼠动物实验看到，疟原虫感染能显著抑制小鼠肺癌(Lewis肺癌)的生长和转移，显著延长荷瘤小鼠的生存时间。团队随后还发文解释背后机制：癌症小鼠感染疟原虫之后，其免疫细胞会被激活，这些免疫细胞激活之后会杀死肿瘤细胞。与此同时，肿瘤组织中起到抑制抗肿瘤免疫反应的细胞也会被疟原虫感染所抑制，因而解放了肿瘤组织中的免疫抑制微环境，并促进T细胞进入到肿瘤中去，从而有效杀死肿瘤细胞。陈小平团队自2016年起在医院正式开展疟原虫免疫疗法治疗晚期实体肿瘤的临床试验。直到1月28日，中科院官方微博发布消息，在中科院SELF论坛的一场公开演讲里，陈小平介绍了上述疗法，并称，团队研究发现肿瘤死亡率与疟疾发病率呈现负相关关系，疟原虫对治疗癌症有帮助，目前临床试验发现，10名病人中，有5人治疗效果明显，其中2人可能被治愈。随后，疟原虫治疗晚期癌症的消息在网络上刷屏至今。不过，这种“以毒攻毒”、直接向患者注射病原体的治疗方式，也陆续引发一些业内人士的质疑。
#台北灯节举行点灯仪式 “百变猪宝”喜气洋洋添年味	2019台北灯节举行点灯仪式 “百变猪宝”喜气洋洋添年味新华社台北2月14日电(记者杨慧 章利新)在14日晚举行的2019台北灯节点灯记者会现场，设在西门町的主题灯“心花怒放亮晶晶”与“百变猪宝亮晶晶”分别点亮。其中，“百变猪宝”一身喜气洋洋的装扮，透过LED彩幕任意变换表情，随着音乐“变身”为机械兽及充满年节气氛的舞狮，为民众打造一场街头剧场声光秀。据台北灯节策展人李明道介绍，“心花怒放亮晶晶”强调“梦想”和“心”的概念，主题灯由花灯师以传统技法打造，代表台北新旧融合的丰富内涵，象征台北是个文化多元的城市。他表示，主题灯上的每一朵花代表一个梦想，每一盏灯代表一位市民，希望透过台北灯节把民众聚在一起，温暖彼此的心，一起点灯祈福，让梦想绽放。今年台北灯节主题是“台北台北亮晶晶，点亮梦想点亮心”。除了主题灯区外，还设置了“我爱创作亮晶晶”“梦想生活亮晶晶”“友好城市亮晶晶”等多个灯区，包括绘有涂鸦帐篷的“涂鸦梦想家的基地”“东京迪士尼度假区35周年特别游行”，以及“奇趣大礼FUN米奇”“我爱佩佩猪”等品牌展区。为让民众和游客轻松地从不同角度欣赏2019台北灯节，台北市观光传播局还携手双层观光巴士业者在16日至23日开行赏灯专车，并配有专业导游中英双语导览介绍灯节相关典故。除了美丽的花灯，今年台北灯节首度加入电子集章，赏灯民众将有机会参加集章抽奖活动。台北邮局还特别设计包括“灯节主视觉”“猪宝主灯”“熊赞”等主题的临时邮戳，并在灯节期间发送特制局赠封与明信片。此外，台湾城隍庙将于灯节期间准备元宵节必备的“猜灯谜”活动，主办方每日提供上百道灯谜题目。2019台北灯节将于2月16日开幕，持续至24日。主灯秀将在灯节期间每晚7时开始展演，每半小时上演1次，每次3分钟。
#北马其顿共和国发生公共汽车翻车事故 14人死亡	北马其顿共和国发生公共汽车翻车事故14人死亡新华社地拉那2月14日电(记者刘力航)斯科普里消息：北马其顿共和国13日发生一起公共汽车翻车事故，14人在事故中丧生，另有37人受伤。据北马其顿共和国官方消息，13日下午，一辆行驶在斯科普里-泰托沃高速公路上的公共汽车突然失控，冲破栅栏后翻入路边深谷，导致重大人员伤亡。伤者已被送到医院接受治疗，其中7人伤势严重。有关部门已对这起重大交通事故展开调查。
#香港金发局建议完善强积金制度提升市民退休保障水平	香港金发局建议完善强积金制度提升市民退休保障水平新华社香港2月14日电(记者李滨彬)香港金融发展局14日发表题为《强制性公积金制度的未来路向》的报告，提出多项建议，以完善香港的强制性公积金(强积金)制度。据了解，香港强积金制度2000年12月1日设立，旨在保障香港市民在退休后维持财务稳健。截至2018年9月30日，核准成分基金净资产值达8580亿港元 ，其中6130亿港元属净供款(自计划开始推行至2018年9月30日)，2450亿港元属期内净投资回报。强积金制度现在覆盖全港73%的就业人士 。金发局建议设立推行“积金易”，可将“积金易”平台融入政府的智慧城市计划，可减低行政成本和带来更佳的用户体验，有助提高成员的参与程度。金发局还建议提高香港强积金制度的供款水平，提供诱因以鼓励增加供款；为雇员自愿性供款提供税务优惠；容许强积金成员更灵活选择投资；为强积金引入更多资产类别和市场。金发局是香港特区政府于2013成立的一个高层次及跨界别的咨询机构，旨在就如何推动香港金融业的更大发展及金融产业策略性发展路向，征询业界并提出建议。金发局在2018年9月注册成为担保有限公司，使其在研究、市场推广和人力资源等方面更灵活地履行其职能。
#伊拉克北部发生路边炸弹袭击致安全人员8死7伤	伊拉克北部发生路边炸弹袭击致安全人员8死7伤新华社巴格达2月14日电(记者张淼 程帅朋)伊拉克安全官员14日表示，什叶派武装“人民动员组织”的一支分队当日在伊北部萨拉赫丁省遭路边炸弹袭击，8名安全人员被炸身亡，7人受伤。萨拉赫丁省萨迈拉市联合行动指挥部官员胡萨姆·朱布里告诉新华社记者，当日中午，“人民动员组织”下属的一支分队在该市附近执行搜捕任务时遭到两颗路边炸弹袭击，包括分队队长在内的8名安全人员被炸死。目前，尚无任何组织宣称制造这起袭击事件。伊拉克2017年12月宣布取得打击“伊斯兰国”历史性胜利，但目前仍有一些极端分子藏身偏远地区，伺机发动袭击。根据联合国的一份报告，目前在伊拉克和叙利亚的“伊斯兰国”成员总数估计超过2万人。
#中华航空劳资争议落幕 3年内机师不再罢工	中华航空劳资争议落幕 3年内机师不再罢工海外网2月14日电 中华航空劳资双方14日举行第4次劳资协商，历经近11小时协商，终于针对5大诉求达成共识，准备签署团体协约，持续7天的华航机师罢工正式宣告落幕，且团体协约生效期间，也就是3年内不再罢工。据台湾“中央社”报道，华航机师罢工进入第7天，今日(14日)双方从上午10时起进行第4轮劳资协商，历经近11小时协商，双方对外宣布，已经针对机师工会所提出的5大诉求达成共识，包括禁止对工会会员(干部)施压、胁迫以及秋后算帐，禁止搭便车条款，撤换破坏劳资关系的不称职主管，增加飞行安全奖金，以及之前达成共识的疲劳航班派遣、外籍机师培训、聘用及升迁制度等。台当局劳动部门“次长”刘士豪称，未来如果双方在团体协约有效的期间发生争议行为，将采取调解以及仲裁方式解决争议，不会再发生罢工行为。桃园市机师职业工会理事长李信燕则表示，她看到华航展现出的善意，在团体协约签署完成后机师们就会停止罢工。据了解，华航机师从8日清晨6时发动罢工，历时7天，截至14日共影响近200航班，波及2万5000多人。(海外网/汪梦唐)责编：汪梦唐
#韩国将实施《特别法》加强雾霾治理	韩国将实施《特别法》加强雾霾治理新华社首尔2月14日电(记者陆睿 耿学鹏)韩国环境部14日宣布，将于15日起开始实施《有关减少和管理可吸入颗粒物排放特别法》(简称《特别法》)。该法致力于通过减少大气污染排放、车辆限行等多种措施，治理包括雾霾在内的空气污染。《特别法》规定，韩国各道、市将有权根据细颗粒物(PM2.5)平均浓度等基准启动非常减排措施，包括调整火力发电站的运转时间和改善运转效率、调整工程现场挖土作业的施工时间等。违反规定将面临200万韩元(约合人民币1.2万元)以下的罚款。《特别法》还强化了在启动非常减排措施时对特定车辆的行驶限制。针对特定车辆的限行措施将从首尔开始分阶段实施，逐步向其他道、市推广。目前，其他道、市仍在加紧制定限行相关条例。根据《特别法》，韩国各道、市可在大气污染较严重等必要情况下提议学校、幼儿园停课或减少上课时间，保护儿童和青少年身体健康。政府还将根据该法制定针对老人、小孩、呼吸器官疾病患者等人群的特别保护措施，比如在对微尘和雾霾敏感的人群聚集处增设空气污染防护设施。韩国环境部表示，随着《特别法》实施，新设立的“可吸入颗粒物排放对策委员会”将于15日召开首次会议。
#马杜罗强调发展生产 古巴呼吁捍卫委和平	综合消息：马杜罗强调发展生产 古巴呼吁捍卫委和平新华社北京2月14日电 综合新华社驻外记者报道：委内瑞拉总统马杜罗13日表示，委内瑞拉不会向帝国主义屈服，破坏委内瑞拉经济秩序的企图不会成功，委内瑞拉要着重发展生产力。同日，古巴政府发表声明，呼吁捍卫委内瑞拉和平。委内瑞拉总统马杜罗13日在加拉加斯召开的总统府工作会议上表示，委内瑞拉未来要着重发展生产力，努力成为一个食品出口国，实现经济结构多元化。马杜罗呼吁所有生产部门“凝聚力量”，保证经济运行稳定，满足人民日常需求。马杜罗重申，委内瑞拉不会向帝国主义屈服，试图破坏委内瑞拉经济秩序的行为不会成功。马杜罗指责美国在未经委内瑞拉政府允许的情况下，试图向委内瑞拉境内运送“人道主义援助物资”，表示这并不是真正想帮助委内瑞拉的做法。同日，古巴政府发表声明，批评美国政府持续对委内瑞拉施加压力，主张不干涉委内瑞拉国内事务，坚决支持马杜罗，呼吁世界各国人民和政府捍卫委内瑞拉和平，共同反对美国政府对拉美和加勒比地区进行新一轮帝国主义军事干预。俄罗斯外交部长拉夫罗夫同日应邀与美国国务卿蓬佩奥电话讨论委内瑞拉局势。拉夫罗夫警告美方不要以动武等方式干涉委内瑞拉内政，指出美方“人道主义援助”破坏委国内稳定，表示俄方愿意依照联合国宪章原则磋商委内瑞拉问题。14日，俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃表示，墨西哥、乌拉圭和加勒比海国家共同发起的相关调解机制具有广泛包容性，俄罗斯已经准备好参与其中为委内瑞拉渡过危机作出努力。俄方呼吁有关各方避免一切可能导致局势激化的举动。美国负责委内瑞拉事务的特别代表埃利奥特·艾布拉姆斯13日在出席国会众议院外交事务委员会听证会时说，美国目前不倾向对委内瑞拉采取军事行动。美方将寻求通过人道、经济、外交等手段处理涉委事务，但是仍会保留“所有选项”。1月23日，委内瑞拉议会主席瓜伊多自我宣布为委“临时总统”，要求重新举行大选。美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国不断加大对委内瑞拉制裁力度，美国总统特朗普甚至威胁不排除对委进行军事干预。(参与记者：高春雨、徐烨、朱婉君、王晨笛、刘洋、朱东阳、刘品然)
#欧盟绕过美国与伊朗往来 彭斯怒:快退出伊核协议	欧盟绕过美国与伊朗往来 彭斯怒：快退出伊核协议海外网2月14日电 近日，美国副总统彭斯公开指责了欧盟绕过美国继续与伊朗进行贸易往来的行为。彭斯称欧盟的举动是在试图破坏美国对伊朗的制裁，并呼吁欧盟退出伊核协议。综合路透社及俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间2月14日，彭斯在华沙中东问题会议上表示：“遗憾的是，我们的一些主要欧洲伙伴几乎没有配合。并且事实上，他们正领导着建立打破我们制裁的机制的行动。”本月初，法国、德国和英国创建了一个名为INSTEX的特殊目的机构，以绕过美国对伊朗实施的制裁，继续与伊朗进行贸易。对此，彭斯表示，引入INSTEX机制是“不明智的一步”，可能会造成美国与欧盟之间的疏远。彭斯认为，欧盟为促进与伊朗的贸易而设立的这项计划是为了打破美国对伊朗的制裁：“这是一个不明智的计划，只会强大伊朗，削弱欧盟，并在欧洲和美国之间制造更大的距离。”此外，彭斯还重申伊朗是“中东和平与安全的最大威胁”。他还敦促欧盟各国效仿美国，退出《联合全面行动计划》，也就是众所周知的伊核协议。本次为期两天的中东问题会议于13日在华沙开幕。这次会议由波兰和美国共同主办。但法国和德国外长没有出席峰会，仅派出了低级别官员参会。没有与会的伊朗则称此次会议是“华沙马戏”。分析人士认为，会议原本有意孤立伊朗，但却反而可能凸显美国与欧洲盟友的分歧。2018年5月，美国总统特朗普宣布美国退出伊朗核协议，并重新对伊朗实施制裁。此后，包括法国总统马克龙和德国总理默克尔在内的几位欧洲领导人都曾试图劝阻美国不要采取单边行动，但均无功而返。尽管如此，欧盟方面仍承诺会遵守与伊朗签订的《联合全面行动计划》，并想方设法让欧盟企业在美国制裁的情况下继续与伊朗进行贸易。2018年9月，欧盟方面针对伊朗提出了建立所谓“特殊目的机构”的计划。该特设机构的提出，旨在让欧盟企业在不受美国制裁威胁的情况下，与伊朗开展贸易。(海外网 濮阳艺婧)责编：濮阳艺婧、刘素素
#靠搬迁“发家致富” 河北魏县村民过上“幸福年”	河北魏县搬迁村民过上“幸福年”新华社石家庄2月14日电(记者马书平)今年春节，74岁的段连林除了招待拜年的亲戚，每天还要雷打不动地为自己的冬暖棚收放棉被。在棚里，一盆盆蔬菜郁郁葱葱、生机盎然。“俺的盆栽蔬菜一月一茬，不打农药、不上化肥，三四天浇一次水；棚里的自动式暖风机，根据温度高低自动开关；盖棚的棉被，一摁电钮，自动收放。”段连林介绍说，“不用投钱，只负责管理，公司统一回收。像这盆紫油菜能收入5元钱管理费，这个50平方米的棚保守估算，一年能收入七八千元呢！”段连林是河北省魏县沙口集乡段家庄村建档立卡户，全家7口人，老伴儿身体不好、长年吃药，儿子身体残疾，2亩耕地仅能解决温饱。他所在的村庄位于漳河河道内，一到汛期上游泄洪和下大雨时，晚上都是睁着眼睡觉。搬出去，发家致富，是段连林的夙愿。2016年8月，该县县委、县政府实施易地扶贫搬迁工程，将处于河道内的沙口集乡段家庄村、李家口村列入第一批搬迁范畴，开工建设贺祥社区。“搬迁涉及两个村1116户4964人，其中建档立卡户128户324人。”随行的沙口集乡党委副书记杨利锋介绍说，新社区占地700多亩，整体搬迁后能复耕2000多亩地。目前，社区已投入使用，群众入住734户3700多人，建档立卡户全部搬进新家。段连林的新家在贺祥社区里，是两层带院“小楼”，175平方米。为了在新家过年，装修两个月后，全家就迫不及待地搬了过来。“俺和老伴儿住一楼，儿子一家住二楼，楼上楼下两个厨房、两个卫生间，很方便。集体供暖，室内温度能达到20摄氏度左右。”段连林说，“儿子在外找到了工作，每个月2000多元的工资。小年后，把院里空地捯饬捯饬，种点韭菜、菠菜，这日子越过越有劲儿！”在段连林的新家，记者看到，崭新的壁画挂在客厅洁白的墙面上，他的孙子和外甥坐在沙发上津津有味地观看动画片，室内空调、冰箱、厨房用具等一应俱全。从他的新家，到他冬暖棚所在的扶贫产业园区盆栽蔬菜培育基地，步行不到5分钟。沙口集乡党委书记李彦琛介绍，为让搬迁群众搬得出、稳得住、能致富，对有劳动能力的建档立卡户，采取“公司+基地+建档立卡户”的模式，在贺祥社区南侧规划建设了冬暖棚盆栽蔬菜种植，免费提供菜种、花盆、有机土壤和技术指导，让群众在家门口稳定增收。目前，基地已建棚20个，计划再建100个，基本实现“一户一棚”。“整体搬迁后，村庄旧址进行复耕，愿意种地的按宅基大小划分，不种地的统一规划，发展果树规模种植。”段家庄村支部书记段瑷信心满满地说。
#秘鲁发生5.5级地震 震源深度20千米	中新网2月14日电 据中国地震台网正式测定，14日22时33分在秘鲁(南纬12.15度，西经74.28度)发生5.5级地震，震源深度20千米。
#沙特国王宣布启动220亿美元利雅得省发展计划	新华社利雅得2月14日电(记者涂一帆)据沙特阿拉伯国家通讯社报道，沙特国王萨勒曼13日宣布利雅得省发展计划，金额高达820亿里亚尔(约合220亿美元)。沙特国王萨勒曼、王储穆罕默德和利雅得省省长费萨尔等人当天在首都利雅得出席了该发展计划启动仪式。利雅得省发展计划共包括1281个项目，主要覆盖首都利雅得及其周边城镇，旨在提高利雅得省居民的生活质量，改善关键基础设施，创造新的就业岗位。项目内容涉及交通、教育、医疗、投资、娱乐等领域，主要包括：新建医疗城和体育城；改善污水处理中心和雨水排泄系统；扩建机场，升级道路交通网络；在首都利雅得南部建造面积达31.5万平方米的人工湖等。沙特国王萨勒曼曾担任利雅得省省长近50年，见证了首都利雅得发展成为现代化都市以及中东地区最重要城市之一的过程。
#泰国宪法法院接受解散泰护国党的提诉	中新社曼谷2月14日电 (记者 王国安)泰国宪法法院14日一致决议，接受选举委员会关于解散泰护国党的提诉，将在调查审理后做出裁决。在对该项提诉进行了一个多小时的审议后，宪法法院宣布，法官一致同意受理此案，要求泰护国党在收到选举委员会提诉副本后的7天内提交辩诉材料。泰护国党认为选举委员会在决定向宪庭提诉前没有听取该党的解释，请求宪法法院对该提诉不予受理，但没获得法院采纳。泰护国党本月8日提名现任国王的姐姐乌汶叻作为该党总理候选人参与大选，在泰国社会引起巨大震动。国王哇集拉隆功连夜发布御令，认为王室成员不应参与政治。之后在泰国选举委员会正式公布各政党提名的总理候选人名单中没有出现乌汶叻的名字。泰国选举委员会12日通过决议，于次日正式向宪法法院提请解散泰护国党。选举委员会并发表声明说，泰护国党提名国王姐姐乌汶叻参选总理行为有违君主立宪制度。乌汶叻12日就参选一事造成的纷扰致歉。她在社交媒体上写道，很抱歉，我的初衷是想效力国家和民众，没想到却造成不该有的麻烦。泰国定于3月24日举行近5年来的首次大选。根据泰国选举委员会公布的各政党提名名单，45个政党共提名69位总理候选人。(完)
#广西最大归侨聚居地新春招聘：节后就在家门口上班	广西最大归侨聚居地的新春招聘：工厂开到家门口 节后不再“东南飞”中新社南宁2月14日电  (林浩 莫聪灵)“今年春节后真的不想再‘飞’了，在家门口找份工作安定下来，只要和老婆孩子在一起，相信生活会越来越好。”14日，李勇抱着女儿来到一招聘会现场，仔细观看宣传板上的岗位信息，寻找自己心仪的工作。当天，广西最大归侨聚居地——广西-东盟经济技术开发区举办2019年春季人力招聘大会，150家本地企业携近5000个就业岗位前来招贤纳士，吸引众多求职者关注。三年前，李勇在四川打工时与妻子相识并结婚生女，其妻产后回到家乡——广西-东盟经开区休养。今年春节，李勇专程回来团聚。招聘会上，看到开发区企业提供的薪水和福利，他打算节后留下来工作。“在这里，我从事行业的薪资水平虽较大城市低1000元人民币左右，但衣食住行的开销可以节省很多，而且每天都能和妻女见面，照顾家庭更方便。”李勇说。和李勇相似，今年35岁的越南侨眷黄华也选择留在家乡工作。熟悉家具打样、油漆等技能的他，此前在成都、广州等地寻找工作机会。今年，一家知名家居制造企业落户开发区并投产，开出的月薪达5000—10000元，远超他的预期，黄华看到后当即决定报名。2018年12月落户开发区的广西李宁体育用品有限公司将于今年投产，此次招聘会计划招收800名普通工人。该公司人事主管邓淑冰告诉记者，开发区本地人就业后工作稳定，不易流失，公司更倾向录用。为吸引他们到来，公司不仅给出了优厚的薪资待遇，更制定了符合本地居民作息规律的上班时间表，当天应聘的人数超出预期。广西-东盟经开区人社局局长唐志林介绍，为帮助归侨侨眷和贫困群众在家门口实现高品质就业，今年，开发区专门提供了政策咨询和技能培训服务，还出台小额贷款贴息补助等创业帮扶政策，80%本地人更愿意留在家乡工作。据悉，广西-东盟经开区前身是武鸣华侨农场，特殊历史时期安置东南亚9个国家的归国华侨12000多人，2013年，侨场升级为中国国家级经济技术开发区，目前已吸引包括印尼金光、中粮集团、百威英博等世界500强巨头在内的340多家工业企业落户，逐渐形成食品加工、生物医药、机械制造三大优势产业发展格局。(完)
#广西重拳整治营商环境	中新社南宁2月14日电  (记者 蒋雪林)“有企业反映在办理企业开办手续时，不同部门均要求企业反复提交身份证、营业执照等证件复印件；有些企业办理工程建设项目报建过程中，要求企业重复提交材料。办理时间660个工作日。你说，企业不被你拖死呀？”广西优化营商环境重点指标百日攻坚行动动员部署电视电话会议14日在南宁举行，广西壮族自治区党委常委、自治区政府常务副主席秦如培在会上作上述表示。会议提供的材料显示，2018年7月至9月，国务院第五次大督查选取开办企业、工程建设项目报建、房产交易登记、用水报装、用电报装、用气报装、获得信贷等7项指标，对全国31个省(区、市)开展了营商环境调查，根据调查结果，广西大部分指标排名靠后。秦如培表示，为迅速扭转广西营商环境重点指标落后的局面，广西壮族自治区党委、政府决定从今年2月20日至6月30日，开展优化营商环境重点指标百日攻坚行动，紧紧咬住营商环境痛点、堵点、难点，出重拳整治。进行流程再造，减少审批环节，为企业和民众提供套餐式的集成服务。据介绍，广西将重点解决公章刻制时间长、涉税事项办理环节多、部门间数据实时交换共享难等突出问题，实现企业开办时间压缩至1个工作日内；广西所有市、县的不动产登记实现1个工作日内办结。工程建设项目报建、用水报装、用电报装、用气报装、获得信贷等指标，也压缩了办理时间。据悉，广西还将成立优化营商环境工作领导小组，把优化营商环境重点指标百日攻坚行动纳入各市、县人民政府和自治区相关部门绩效考评。对工作开展不力、进度缓慢、工作成效不达标的地方、部门，以“红黑榜”、新闻曝光等方式在全区进行通报；对慢作为、乱作为、不作为和严重破坏营商环境的，由纪检监察部门予以问责；对优化营商环境工作先进单位和个人给予奖励，并作为任用干部的重要依据。(完)
#广东省肇庆市副市长江森源接受纪律审查和监察调查	广东省肇庆市政府党组成员、副市长江森源接受纪律审查和监察调查据广东省纪委监委消息：广东省肇庆市政府党组成员、副市长江森源涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。江森源简历江森源，男，1965年10月出生，汉族，广东德庆人，在职研究生学历，1985年7月参加工作，1990年12月加入中国共产党。2001年3月  肇庆市德庆县委常委、宣传部长2003年3月  肇庆市德庆县委常委、副县长2004年8月  肇庆市德庆县委副书记、副县长2005年7月  肇庆市德庆县委副书记2006年5月  肇庆市怀集县委副书记、代县长2006年11月 肇庆市怀集县委副书记、县长2012年2月  肇庆市怀集县委书记、县人大常委会主任2015年7月  肇庆市端州区委书记2015年8月  肇庆市端州区委书记、区人大常委会主任2016年3月至今 肇庆市政府党组成员、副市长(广东省纪委监委)
#湖南94岁老翁与“狮”共舞七十载 盼绝活代代相传	中新社资兴2月14日电 题：湖南94岁老翁与“狮”共舞七十载盼绝活代代相传作者 朱孝荣 鲁毅腾、扑、闪、挪，摇头摆尾、昂首翻滚……14日下午，湖南资兴市蓼江镇秧田村94岁老人李胜江向前来学习舞狮的青年耐心传授基本功，“有人愿意学我真高兴，只盼这项技能不要被时间遗忘，能一代代传承下去。”李胜江是当地有名的舞狮人，20多岁开始学习舞狮，是“蓼市瑞狮”的第二代传人。与“狮”共舞已七十载有余的李胜江虽年过九旬，每年春节依然坚持为大众表演当地传统“蓼市瑞狮”，以此庆祝新年，传递美好祝愿。刚刚过去的大年初九，是秧田村祭祖的日子。李胜江特意带着十多个徒弟来到祠堂，表演了一段“蓼市瑞狮”为村民助兴。“蓼市瑞狮”起源于清朝末期，已有100多年历史。李胜江介绍，与常见的舞狮不同，“蓼市瑞狮”没有上桩、跳跃等高难度动作，而是讲究模仿狮子的一举一动，力求做到惟妙惟肖。“师公举着狮头踩着锣鼓的节奏，灵活地表演舞狮，一招一式栩栩如生，矫健的身手、有力的步伐，一点都看不出来是一个年近百岁的老人在表演。”说起李胜江的表演，30岁的徒孙李仁飞赞不绝口。“狮子洗脸”“狮子睡觉”等都是“蓼市瑞狮”的传统动作。李胜江不仅继承传统，还结合资兴当地习俗自创了“狮子偷青”“狮子捞月”等新动作。“狮子偷青演的是狮子吃了菜后就睡倒，吃得肚子胀了还要把菜毁掉，菜根不能吃，还要吐出来，这一连串的行为、情绪都要表演到位。”说起他的拿手好戏，李胜江格外高兴。有着一身舞狮技艺的李胜江也有担忧。上世纪九十年代以来，大众娱乐方式越来越丰富，乡村里的年轻人大多都外出打工，舞狮渐渐变得无人问津。李胜江组织的舞狮队也不得不解散了。“以前娱乐活动少，每次有耍狮子、打拳表演，村子里的前坪总是人山人海。”回想起曾经的盛况，李胜江兴奋了几秒瞬间又有些失落：他的大徒弟70多岁，小徒弟也50多岁了，愿意学的年轻人并不多。尽管如此，李胜江却从没有放弃过舞狮这一行当。每年春节期间，他总会在村里义务表演。“我现在真是舞一次算一次了。”这几年，随着人们对传统文化的重视，舞狮这项传统娱乐活动又重焕生机。2017年，“蓼市瑞狮”入选资兴市非物质文化遗产。不时有返乡的年轻人开始向李胜江讨教舞狮的绝技。李仁飞说，他现在已经能够担任舞狮尾这一重要角色了。“村子里面几代人聚到一起舞狮，很有意义，大家也非常开心。”“传统艺术关键还是要靠年轻人来传承。”秧田村村委会主任段晓明说，村民们也希望政府相关部门能给与更多支持，让他们把“蓼市瑞狮”发扬光大。(完)
#中希国家剧院联合打造经典推出双语话剧《阿伽门农》	中新网北京2月14日电 (记者 应妮)由中国国家话剧院出品，中国国家话剧院和希腊国家剧院联合制作的中希双语话剧《阿伽门农》将于2月20日至3月2日在国家话剧院剧场进行首轮演出。《阿伽门农》是古希腊悲剧之父埃斯库罗斯悲剧三部曲《俄瑞斯特亚》中的第一部，讲述了阿尔戈斯国王阿伽门农联合希腊大军远征讨伐特洛伊，为远征军能够顺利开行，他被迫向女神献杀了自己的女儿伊菲革涅亚，此举却触怒了自己的妻子克吕泰墨斯特拉，最终他被妻子杀害。用一个以中国演员为主的阵容来讲述欧洲大陆千百年的人性史诗，是大胆创新的尝试。在14日的发布会上，阿伽门农王的扮演者、曾主演过《威尼斯商人》《战马》《红岩魂》等多部优秀作品的国家一级演员杜振清直言和希腊导演学习到了许多新东西，“导演的思维很活跃，给演员空间很大，这部戏不像我们平时看到的话剧，它运用了大量的肢体语言，许多爬、滚、跪的动作，配上悲壮的台词，对于中国观众来说是一个全新的体验。”担任双语版《阿伽门农》剧本翻译工作的是著名导演、制作人、希语翻译罗彤，她是《阿伽门农》首位中文译者、我国著名古希腊文学翻译家罗念生的孙女。在罗彤看来，这部古希腊经典之作有着多义的主题，战争、正义、男权、复仇、回归等元素都能在舞台上呈现给观众，双语版《阿伽门农》力求将原作剧本中诗意晦涩的台词变得贴近观众，剧中出现的狩猎女神、阿波罗、海伦等古希腊故事也能让中国观众更好地了解灿烂辉煌的古希腊文化。“克吕泰涅斯特拉看似是个杀夫的狠毒女人，但她却是为了女儿复仇，向男权、神权发起抗争，这一点是值得钦佩的。”在女主角赵罗筐看来，《阿伽门农》中最大的闪光点就是鲜活的人性，“每个人物都有他的出发点，这部戏并没有做出价值判断，而是给观众思考空间。”希腊国家剧院艺术总监、《阿伽门农》导演利瓦西诺斯表示，“这部作品是中国和希腊国家剧院的一项非凡实验，国家话剧院应当是先锋艺术的代表，用中希双语呈现一部剧作，让观众听见两种语言，看见两种表演流派，两种类型的演员，是个冒险的尝试。”《阿伽门农》由希腊方面担纲的舞美设计也极具形式感。从舞台上方俯视，主平台仿佛一把利剑，重要角色的生死都发生在平台前方的“刀尖”上。舞台监督罗兰将这份来自希腊的设计完美“落地”到了国话剧场，把整个剧场的利用率放到最大，平台长达22米，延伸至乐池。除此之外，《阿伽门农》的舞台上还添加了许多具有象征意义的元素。沿路的巨石象征不祥，寓意阿伽门农不该走向归途，床榻则代表了家与诱惑，水帘将整个舞台从空间上一分为二，分割出室内与室外。(完)
#滥用政府资源、应对飓风不力 美应急管理署署长辞职	中新网2月14日电 据美国中文网报道，美国联邦应急管理署(FEMA)署长布罗克·隆恩13日宣布辞职。他目前正面临一项调查，该机构的飓风应对工作也面临审查。但在一份声明中，隆恩表示，他辞职是为了更多地与住在北卡的家人在一起。“能够作为FEMA署长为国家服务是非常荣幸的。”他说，“虽然这是一生一次的机会，但现在是回家的时候了，和我美丽的妻子还有两个不可思议的男孩在一起。”FEMA的副署长彼得·盖纳将担任代理署长，直到美国总统特朗普提名新署长并获得确认。隆恩在担任FEMA署长的18个月内，美国遭遇了一系列的自然灾害，包括摧毁德州，以及东南部和波多黎各的两场飓风，还有加州历史性的山火。但美国政府对波多黎各遭遇飓风“玛丽亚”的处理受到广泛批评，国会民主党人已宣布计划调查特朗普政府的应对。这场风暴造成2975人死亡，大片岛屿地区几个月无电可用。另外，因为使用政府车辆和员工往返华盛顿特区和北卡的住宅，隆恩正在面临内部调查，在2018年9月就有了辞职压力。据报道，美国国土安全部检察长发现隆恩使用联邦车辆和员工不当，涉及94000美元的雇员工资，5.5万美元的旅行支出，和2000美元的维护费用。报告还称，隆恩在非官方身份时使用政府资源，包括在夏威夷旅行期间。
#疟原虫治疗晚期癌症研究云南招募志愿者 现场人潮涌动	疟原虫治疗晚期癌症研究在云南招募志愿者 咨询者络绎不绝中新网昆明2月14日电 (陈静)近日，由中国科学院广州生物医药与健康研究院研究员陈小平主导的“疟原虫治疗晚期癌症”引起社会各界广泛关注。记者14日实地探访云南省昆明市第四人民医院(云南昆钢医院)肿瘤科疟原虫免疫治疗咨询处，了解当地患者招募情况。只见现场人潮涌动，负责咨询的医生被团团围住，护士告诉记者，“目前我们每天要接听300-400通咨询电话，工作量巨大。”2019年1月28日，中国科学院官方微博转发了陈小平关于“疟原虫治疗晚期癌症”研究的演讲。陈小平在演讲中表示，经过小鼠模型研究和机理探讨，研究团队发现：疟原虫感染可以非常强烈地激活天然免疫细胞——NK细胞。这种细胞被激活后可以杀灭一部分肿瘤细胞，肿瘤细胞死亡后，它释放的抗原和疟原虫感染两个因素同时存在的情况下，又激活了T细胞。T细胞是扛病原体和抗癌的主力军，能更有效地杀灭肿瘤细胞。陈小平称，“用老百姓的话来说，就是癌细胞分泌一系列的信号，让免疫系统睡眠、不工作，而疟原虫感染恰好唤醒了免疫系统，让其重新认识、识别癌细胞，从而杀灭癌细胞。”目前，已有30多例病人接受了治疗，最初的10例病人已经观察了1年，其中5例有效，5例中的2例可能被治好(指没有肿瘤或者肿瘤死亡)。该消息发布后，在网络持续发酵，受到社会各界的广泛关注。据临床试验申请人所在单位、研究实施负责单位广州中科蓝华生物科技有限公司(下称“中科蓝华”)官方网站发布的信息显示：疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的相关临床研究已经在广州医科大学附属第一医院、广州复大肿瘤医院和云南昆钢医院开展，即将在广州医科大学附属第五医院开展。2019年2月13日，中科蓝华在其官网发布“患者招募信息”，公布了广州地区和云南昆钢医院的联系方式。记者14日来到云南昆钢医院8楼肿瘤科，在医院设置的疟原虫免疫治疗咨询处，看到前往咨询的病患及家属络绎不绝，将云南昆钢医院肿瘤科副主任医师徐劲松团团围住。在旁协助的护士告诉记者，“我们目前每天要接听400-500通咨询电话，来到现场的病患或家属则需挂号咨询，医院按照医生的工作量每天放出50个号。”尽管如此，现场仍有许多患者及家属表示当天没有挂上号，不得不第二天一早再来挂号咨询。来自昆明的患者家属李先生告诉记者，其父亲患有肺癌晚期，经过各种治疗均无效果，抱着试一试的心态前来咨询，希望能被选上。也有部分患者或家属因条件不符合招募要求失望离去。记者在现场了解到，患者入选标准主要有6条：年龄18-70岁，男性或女性；经病理组织学和影像学证实的晚期癌症患者，包括但不限于乳腺癌、结直肠癌、胃癌、肝癌等实体肿瘤(胰腺癌、鼻咽癌、淋巴癌、宫颈癌、黑色素瘤除外)；目前无脑转移；心、肺、肝、肾功能检查基本正常范围内；免疫功能检测结果接近或达到正常人群水平；生活能自理。如果患者符合上述基本条件，并愿意参加本研究，医生将免费为其评估。记者随后从院方获悉，经过300-400人的现场咨询了解，目前仅有5人初步符合要求，医院将对其进行进一步的临床评估和观察。(完)
#山西吕梁市人大常委会原副主任韩明瑞受到留党察看一年处分	山西省吕梁市人大常委会原副主任韩明瑞受到留党察看一年处分据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对吕梁市人大常委会原副主任韩明瑞严重违纪问题进行纪律审查。经查，韩明瑞违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予韩明瑞同志留党察看一年处分、取消其享受的副厅级退休待遇，按照正处级非领导职务确定退休待遇。韩明瑞简历韩明瑞，男，汉族，1954年6月生，山西孝义市人，在职研究生学历，1973年12月参加工作，1975年1月加入中国共产党。2004年9月，任吕梁市安全生产监督管理局(煤炭工业管理局)局长2009年7月，任吕梁市人大常委会副主任、煤炭工业管理局局长2009年12月，任吕梁市人大常委会副主任2014年8月退休(山西省纪委监委)
#香港海关检获有纪录来最大批空运走私犀牛角 市值800万港元	中新社香港2月14日电 香港海关14日在香港国际机场检获有纪录以来最大批经航空旅客走私的怀疑犀牛角，共约40公斤，估计市值约800万港元。海关人员当日上午在机场截查两名分别28岁和33岁的男性旅客，该两名男子从南非约翰内斯堡飞抵香港，并准备转机前往越南胡志明市。海关人员清关时，在他们的两个寄舱纸箱内各发现一批怀疑犀牛角，该两名男子因此被捕。案件已转交渔农自然护理署跟进。为加强阻吓濒危物种走私及非法贸易，香港《保护濒危动植物物种条例》于去年5月1日起将罚则大幅度提升。任何人如非按照条例的规定而进出口或管有濒危物种，均属违法，一经定罪，最高可被判罚款1000万港元及监禁10年，有关物品亦会被充公。（完）
#1200吨台湾农产品从高雄运抵厦门分销到大陆各地	中新网厦门2月14日电 (黄咏绸)从台湾高雄启航的1200吨台湾农(水)产品，14日顺利运抵厦门同益码头，并将从厦门分销到大陆各地。厦门市商务局透露，今年短短一个多月来，厦门口岸进口的台湾水果已达6030吨、水产品已达4100吨，实现2019年“开门红”。当天抵达同益码头的三艘台湾货船，共搭载134个集装箱货柜，其中台湾水果700吨，主要有释迦、莲雾、凤梨、茂谷柑、火龙果、柠檬、蜜枣等品种；台湾水产品500吨，主要有午仔鱼、油鱼、中华鳖、冻鱿鱼等。自2005年大陆开放台湾水果进口后，厦门就指定同益码头作为台湾水果及农副产品进口口岸，并实施快速验放便利化措施。据厦门市商务局披露，截至去年，厦门口岸已累计进口台湾水果23万吨、台湾水产品2.2亿美元。2005年来到厦门的台商温仁得，已经在厦门经营台湾水果十余年。他对中新网记者说，厦门一直是大陆进口台湾水果最大口岸，“这里不仅通关快，回家也快。”长期以来，厦门持续推动两岸经贸交流合作，加强口岸便利化，保持相关政策的稳定性，不断提升台湾农(水)产品输大陆口岸地位。官方统计数字显示，厦门口岸的台湾水果进口量逐年快速增长，已从2005年的207吨增至2018年的4.7万吨，在大陆进口台湾水果总量中所占的比重也相应地从14.5%提升至90%，已连续11年居大陆进口口岸第一位；台湾水产品年进口额从起初的2500美元，提高到目前的6698万美元。厦门与高雄港口的区位优势，是台湾货物输大陆最便捷的通道。相关人士表示，未来将贯彻落实相关惠及台胞政策，加大两岸沟通对接，特别是与高雄、台中等县市的对接力度，进一步推动厦门台湾产品输大陆的口岸集散建设，使台湾优质产品顺利抵达厦门分拨到大陆各地。(完)
#“中华诗城”春节现诵读热潮 诗词文化浸入百姓生活	中新网重庆2月14日电(罗永皓)随着《中国诗词大会》(第四季)春节期间在央视晚间黄金档热播，“品经典诗词，过文化大年”已成为“中华诗城”重庆·奉节的时髦潮流。奉节凭借传统诗词文化底蕴、美丽的自然风光多次登陆这场诗词文化盛宴，再度唤起奉节百姓对古诗词文化的热情，也向全球观众展示了“好山好水好风光，有诗有橙有远方”的独特魅力。“能背几首诗？成为现在奉节百姓春节期间走亲访友看见小孩时频率最高的问题之一。”夔州诗词学会理事汤传举在春节《中国诗词大会》(第四季)热播期间接受中新网记者采访时如是说道，诗词文化已成为奉节家庭教育文化的一部分。文化沃土孕育诗歌情怀奉节，古称“夔州”，至今演绎了2000多年的夔州诗词史。也是全国唯一一个被授予“中华诗城”称号的城市。千百年来，众多文人墨客纷纷来到奉节，“登三峡之巅，咏绝美风景”，留下很多脍炙人口流传千古的诗篇。渊远的人文使诗歌文化深入夔州人的骨髓。“已有历代742位诗人4464首诗歌被收录在2009年出版的《夔州诗全集》中，如李白的《早发白帝城》、杜甫的《登高》、刘禹锡的《竹枝词二首》(其一)等。”奉节县文化委主任潘万山向记者介绍，目前增补收录工作仍在继续，初步统计将在2020年达到“千名诗人，万首诗篇”的规模。诗词“六进”融入百姓生活据了解，2017年以来奉节县委县政府开展了诗词“进校园、进机关、进社区、进院坝、进企业、进景区”的“六进”活动，期间涌现出一批来自社会各个行业的诗词人才。33岁出租车司机余明炯就是其中的佼佼者。此次他作为央视精挑细选的预备团成员之一参加了《中国诗词大会》(第四季)。余明炯告诉记者，他从小热爱诗词，了解夔州文化。日常工作中，时常会为乘客讲解一些“诗城”故事，如果乘客能与他对上几首诗，还可以打折免单。他表示，作为奉节最普通的一分子，他希望通过自己方式，用诗词文化感染身边更多的人，让诗词文化融入更多人的生活当中。“夔州老百姓真正体会到了文化自信，真真实实地感受到了奉节作为“中华诗城”这份荣耀。”汤传举介绍，开展诗词“六进”活动两年来，奉节变化很大，文化雅事越来越多。诗词歌舞正在逐渐成为奉节的文化品牌和文化景观；年关由诗词协会原创、书法协会书写，现场制作的春联，也成为了当地一大特色。“小手拉大手”牵动“诗城”氛围校园是奉节县诗词“六进”活动的重要平台之一。据了解，奉节全县有107万人口，其中学生有13万人。奉节县教委主任陈绪安在接受记者采访时表示，希望通过在校园开展诗歌专题课、诗歌宣传活动、诗歌朗诵比赛等，让诗歌走进校园，让‘小手拉大手’，让小孩读诗带动家人读诗，进而带动各行各业学习诗歌，为奉节营造一个良好的学诗诵诗的氛围。陈绪安称，奉节诗词文化不能仅停留在“诵读会”，而是要更深入的领悟诗词，提高诗词创作能力。他希望今后更多的奉节选手能进入《中国诗词大会》，表现出更强的本领，代言奉节，为“中华诗城”添彩。
#中国铁路警方全力确保雨雪等恶劣天气下站车秩序稳定	中新网北京2月14日电 (梁西征)近期，中国各地陆续出现雨雪、大风等恶劣天气，给春节后铁路客流返程带来压力。各地铁路警方加强站车巡查，开展安全宣传，排查整治隐患，全力确保旅客出行安全。各地铁路警方根据出现的雨雪雾恶劣天气，及时启动应急预案，加强车站面上的值勤警力，加大进站、出站等区域的巡查，保证民警巡起来、警车动起来、警灯亮起来。针对出现的列车晚点、客流积压等情况，各地铁路警方及时会同客运部门做好旅客的疏导、解释工作，防止出现拥堵、挤压、伤亡等意外发生，并加强值班制度，组织成立应急小分队，积极做好处置突发事件的准备。针对管内雨雪恶劣天气，北京铁路公安处联合铁路工务、电务等单位，加强重点设施设备的检查。天津、徐州、佳木斯等铁路公安处乘警支队加强与途经车站派出所的联系，提前了解雨雪及客流情况。大同铁路公安处组织民警及时清扫站台、广场等旅客乘车通道上的积雪，协助客运部门在进出站、露天台阶等重点位置铺设防滑毯、草垫子，防止旅客跌倒。郑州铁路公安处安排民警与机场、汽车站、高速公路等部门对接，了解封闭或停运等情况。恶劣天气下，各地铁路民警坚守岗位，加大铁路设施设备的巡查，全力保障畅通。成都铁路公安处通过沿线视频监控，随时查看线路治安状况。兰州、库尔勒、齐齐哈尔等铁路公安处组织民警对恶劣天气后线路出现的隐患进行反复排查，更新隐患库。襄阳铁路公安处宜昌东站派出所会同相关部门加强山区隧道的检查，及时排除隐患。(完)
#去年末北京银行业不良贷款率创11年来同期最低	中新社北京2月14日电 (记者 王恩博)北京银保监局党委委员蒋平14日在北京透露，2018年全年北京银行业共有效处置不良贷款222.28亿元(人民币，下同)，年末不良贷款率0.34%，为2008年以来同期最低值，在全国亦处于较低水平。蒋平在当天举行的银行业保险业例行新闻发布会上介绍说，目前北京银保监局所监管的银行业保险业资产规模稳居中国第一，其中银行业总资产占全国约十分之一。刚刚过去的2018年，北京银行业保险业主业均实现稳健增长。具体而言，截至去年末，北京银行业资产总额24.17万亿元，同比增8.86%；负债总额23.02万亿元，同比增8.77%，资产负债增速同比分别上升6.06和6.58个百分点。同期，北京保险业资产总规模8543.4亿元，居全国第二，同比增9.96%；行业累计承担风险保障1097.6万亿元，同比增32.8%。在引导行业稳健发展的同时，北京银保监局加大力度整治市场乱象。2018年，该局累计对逾百家银行业保险业金融机构开展现场检查，检查内容覆盖乱象整治和房地产、影子银行、交叉金融、同业资管、非法集资等多个重点领域。蒋平表示，经过一年的专项整治，北京银行业资产结构持续优化，去年末同业资产、委托贷款和事务管理类信托规模分别比年初下降7.45%、12.19%和11.49%，表外业务增速同比下降20.93个百分点，去通道效应明显，将金融资源切实导向直接支持和服务实体经济发展的各个领域。值得一提的是，北京银行业保险业资金还主动对接首都重大战略实施和重点工程建设需求。去年末，北京银行业支持京津冀协同发展融资余额首次突破万亿元，达到10110.82亿元，同比增长20.63%。其中支持棚户区改造、交通一体化、非首都功能疏解、通州城市副中心、产业转型升级、生态环境保护、冬奥会等领域的融资余额合计占比超过80%。(完)
#2018年1282家P2P平台出现问题	中新社北京2月14日电 (记者 周锐)中国国家公共信用信息中心14日发布《2018年失信黑名单年度分析报告》称，据对各地公安机关公开信息的不完全统计，2018年出现问题的P2P平台有1282家，主要集中在浙江、上海、广东、北京等地区，其中浙江涉及问题平台数量最多，达287家，占总数的22.39%。报告指出，从平台产生问题的类型看，近50%的问题平台处于失联状态，14.51%的问题平台已进入警方调查程序，13.73%的问题平台出现提现困难的情况，另有11.86%的问题平台已暂停运营。报告表示，随着问题平台数量剧增，警方介入调查的力度也不断加大。2018年，各地警方介入调查186家问题平台。与问题平台总体地区分布情况一致，警方介入的问题平台同样集中在浙江、广东、上海、北京四地。报告指出，从问题平台涉嫌犯罪类型来看，主要集中在涉嫌非法吸收公众存款，涉及138家，占总数的74.19%；其次是涉嫌非法集资，涉及37家，占总数的19.89%；此外，有10家问题平台涉嫌集资诈骗，占总数的5.38%，还有1家问题平台涉嫌合同诈骗。报告提醒说，在集资诈骗活动中，当事平台往往会假借P2P网贷之名，以正常的投资项目为幌子，实际上玩着借新还旧、击鼓传花式的庞氏骗局，以高收益、高返佣等为噱头进行宣传，吸引广大投资者的加入，聚集的资金被其任意挥霍、浪费、转移或者非法占有，其行为严重扰乱互联网金融市场秩序，挫伤市场信心，给投资者带来财产损失，严重扰乱金融秩序，造成恶劣社会影响。(完)
#中国多地二手房成交量下降 厦门反弹	中新社北京2月14日电 (记者 庞无忌)2019年1月份，中国多地二手房成交量出现下滑。易居房地产研究院14日发布的一份报告显示，2019年1月份，北京、深圳、杭州、成都、南京、厦门、苏州、青岛、无锡和金华10个城市二手房成交量为5万套，环比增长0.5%，同比下降6.4%。今年1月份，10城市二手房成交量较2018年12月略有增长，但成交量仍然低于2012年以来的月平均成交套数(5.6万套)，二手房成交量仍处于低位盘整态势。易居研究院研究员姚方表示，观察历史数据可知，历年1月二手房成交量均高于2月成交量。受春节时间点影响，中介及房东年末促成交易的意愿较强，部分二手房需求也得以释放。预计2月份，10城市二手房成交量将下降。原因有二：一是2月春节对二手房成交量有所影响；二是二手房成交量和调控政策有关，目前仍处于房地产市场调控不放松的大环境下。10个城市中，二手房成交表现最强劲的是厦门，较弱的是无锡。1月份，厦门二手房成交量为3166套，环比增长42%，同比增长312%，超过2012年以来月均成交量的33%。姚方指出，2018年3月份至12月份，厦门二手房价格指数同比已持续下跌10个月。部分降价房源达到一些购房者心理预期，购房需求得以释放。厦门二手房市场是否见底，仍需观察后续的成交量。预计厦门2月二手房市场成交量将下降。数据显示，1月份，无锡二手房成交量为2653套，环比下降35%，同比下降14%。姚方说，在2017年多次调控下，无锡二手房成交量在同年5月开始步入下行通道。但2018年二手房成交量仍在2012年以来月均成交量水平之上，透支的大量需求使得无锡二手房成交量在2019年首月出现了较大幅度的萎缩。(完)
#俄媒：普京将在莫斯科商栈展览中心发表国情咨文	中新网2月14日电 据俄罗斯卫星网14日报道，日前，全俄罗斯中小企业社会组织“俄罗斯支柱”主席亚历山大·加里宁表示，俄罗斯总统普京将在莫斯科商栈展览中心向联邦会议发表国情咨文。据报道，普京2月20日将向联邦会议发表国情咨文。此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示：“不会在克里姆林宫，因为乔治大厅目前正在维修，因此将在其它地方进行。”根据俄宪法，俄总统每年要向联邦会议发表国情咨文。国情咨文被认为是一份纲领性文件，可以体现俄领导层的施政方针以及对未来发展战略方向的展望，因此受到外界普遍关注。2018年3月1日，普京在莫斯科向俄联邦会议上下两院发表年度国情咨文。因为“受邀出席的人数有所增加”，该次国情咨文的发表地点选于红场附近的马涅什展览馆。
#缅甸沉船事故造成至少10人死亡	缅甸沉船事故造成至少10人死亡新华社仰光2月14日电(记者庄北宁 车宏亮)缅甸若开邦消防部门14日发布通告说，日前发生在当地附近海域的沉船事故已造成至少10人死亡，仍有多人失踪。通告说，发生倾覆的船只载有26人，目前已发现10具尸体，另有9人下落不明，此前已有7人获救。搜寻失踪人员的行动仍在进行中。缅甸运输和通信部下属的“雄象”号轮船11日凌晨在勒派岛附近海域因遭遇海浪击打受损后倾覆。“雄象”号于8日到达勒派岛，帮助维修岛上设施。沉船事故发生后，勒派岛相关机构立即派出两艘渔船前往救援，缅甸军方和警方也派遣人员参加了搜救行动。
#江苏丰县回应“强制收回民办幼儿园”：该园无办园资格	14日，有媒体报道江苏徐州市丰县在执行国务院关于城镇小区配套幼儿园治理工作时，有“强制收回办小区幼儿园”的做法，14日晚，江苏丰县教育局向记者回应时表示，报道中所涉及的幼儿园属于非法办园，不具备办园资格。(闫峰)丰县教育局的回应内容如下：关于财新网“独家|江苏徐州现强制收回民办幼儿园 小区配套园新政惹争议”的调查情况通报2019年2月14日，财新网发表“独家|江苏徐州现强制收回民办幼儿园小区配套园新政惹争议”一文。对此，丰县县委、县政府高度重视，责成教育局等相关部门迅速开展调查核实。现将相关情况通报如下：1. 为切实办好学前教育，按照《国务院办公厅关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》和省、市相关要求，我县正在依法依规对城镇小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题开展治理。依据《中华人民共和国城乡规划法》《城市居住区规划设计标准》和上级通知规定，新建小区应配套建设幼儿园并移交至当地教育行政部门负责管理和使用，未移交的应限期完成移交，对已挪作他用的要采取有效措施予以收回。2. 丰县融耀新城幼儿园作为小区配套园，设计规模9个班，占地面积3684平方米，建筑面积2590平方米。目前，该园尚未完成竣工验收备案，未向教育行政部门移交，不具备使用条件，不具备办园资格。该小区开发商违反国家有关规定，擅自与私人租赁者宋某签订委托办园协议20年。春节前后，宋某在没有办园许可的情况下进行虚假宣传，违规招生，提前收费，属于非法办园，应依法予以取缔。县教育局在进一步深入调查核实的基础上，将依法依规对相关责任人进行查处。3. 对违规收取的幼儿保教费，县教育局已责成迅速退回，对该园预收的孩子逐一妥善安置到附近公办或普惠性民办幼儿园。4. 县委、县政府已责成相关部门举一反三，迅速排查梳理该项治理工作中的薄弱环节，依法依规开展治理工作，欢迎社会各界监督。教育局19年2月14日
#首列磁悬浮轨道梁运载国际班列顺利抵成都	中新网成都2月14日电 (陈军德 张浪)14日，伴随着火车的一阵汽笛，满载着41个40尺柜的磁悬浮轨道梁国际班列安全抵达成都铁路集装箱中心站并转场至成都铁路保税物流中心(B型)。此趟班列货值约206万欧元。据悉，此次运输的磁悬浮轨道梁于1月30日从德国纽马克启运，经过德国、波兰、白俄罗斯、俄罗斯、哈萨克斯坦等国家地区，于2月14日顺利到达成都。据了解，2018年3月，成都市新筑路桥机械股份有限公司(简称“新筑股份”)与世界磁浮交通系统领军企业—德国博格公司签订技术许可协议，全面引进并掌握了世界超一流的内嵌式中低速磁浮包括车辆、轨道梁、信号、控制和系统集成等在内的全套核心技术。拟在成都新津修建全球首条内嵌式中低速磁浮模拟运营线—新筑股份“超铁”(内嵌式中低速磁浮交通系统)模拟运营综合示范线。为完成本项目建设，新筑股份需向德国博格公司采购建设TSB试验线的U型轨道梁系统，主体部分为约600片C型轨道梁单元构件、连接器组件以及相关配套生产设备。要完成这些重型装备运输，中欧班列(成都)是其首选。受客户委托，成都自贸通供应链服务有限公司承接了此次“纽马克-城厢”国际铁路运输。项目的装箱、加固方案均严格按照国际铁路货运标准，获得了德国铁路审批机构的评审，也通过了中国铁路有关部门的安全评审和高度认可。货物的安全抵达，优质、高效的国际运输服务让客户成都市新筑路桥机械股份有限公司非常满意。“此次业务的顺利完成，为我公司未来的国际铁路运输代理业务积累了宝贵的经验，也将促进成都国际铁路港的贸易上量。”成都自贸通供应链服务有限公司相关负责人表示。(完)
#哈尔滨冰雪大世界上演浪漫“冰雪告白季”	中新网哈尔滨2月14日电(记者 王琳)哈尔滨冰雪大世界于14日推出“冰雪告白季”活动，来自世界各地的情侣在冰天雪地中深情告白、相约白首，晶莹冰景和圣洁雪雕营造出中国北疆独特的浪漫气氛。哈尔滨有“冰城”美誉，每逢冬季变成冰的世界、雪的王国。冰雪与爱情同样圣洁、唯美，因此哈尔滨的情人节不仅有玫瑰、巧克力，更有与众不同的“白色浪漫”。作为世界最大冰雪主题乐园，哈尔滨冰雪大世界是情侣们热衷的网红打卡地。今冬，哈尔滨冰雪大世界专门为情侣打造了一处景观群——“冰雪情缘”景区，蓝白相间的“冰雪婚礼圣殿”寓意真情无暇、纯洁透明，代表情人之心如大海一般深邃包容，此处曾举行“冰雪鉴军婚”军人集体婚礼。当晚，许多恋人在“冰雪婚礼圣殿”中提前感受婚礼氛围，穿梭游走在由冰雪打造的情人桥上、许愿池畔，尽情感受爱情的甜蜜。“梦想大舞台”的乐声响起，一对对情侣在主持人的调动下做起 “公主抱”游戏，并在“爱的表白”环节中袒露心声，让台下数万名游客共同见证他们爱的誓言。“冰雪告白季”的甜蜜延伸到舞台下，景区还为情侣们准备了10块告白牌，其中8块写有告白情话，另外两块是空白的手写板，游客可以自由发挥写下心里话。 现场有许多情侣纷纷举起“我是九你是三，我除了你还是你”“与君初相识，犹如故人归”“结发为夫妻，恩爱两不疑”等告白牌。一对来自辽宁的情侣身着情侣冬装，女孩周悦告诉记者：“我们相恋半年，想在特别的日子去一个特别的地方，最终选择了冰雪大世界，因为觉得冰雪美景特别美。刚才举着告白牌合影留念、发送朋友圈，赢得了一只玫瑰花，简直太幸福了。”(完)
#绿地收购中民投董家渡项目50%股权 增强主业竞争力	中新网2月14日电 今晚，绿地控股(600606.SH)发布公告，公司全资子公司绿地地产集团有限公司收购中国民生投资股份有限公司及其子公司上海佳渡置业有限公司持有(合称“转让方”)的中民外滩房地产开发有限公司(“标的公司”)50%股权及转让方对标的公司的全部债权，交易价格共计121亿元。通过此次收购，绿地将主导开发标的公司主要资产——上海市董家渡项目，实现了在上海市中心核心区域重大项目的关键布局，以此为契机，绿地将进一步提升在上海大本营以及长三角一体化升级发展中的市场占有率和影响力。绿地控股董事长、总裁张玉良表示，绿地将充分发挥在开发能力、产业资源、区域布局等方面的综合优势，集全力为上海打造一个国际金融中心的新地标。据介绍，上海市董家渡项目位于上海市黄浦区核心区域，地理位置优越，综合条件好。项目坐落于上海外滩金融集聚带的重要位置，“十三五”期间，上海将在黄浦江沿岸大力发展以新型金融业态为核心的外滩金融集聚带，携手陆家嘴金融城共同打造上海“一城一带”的总体金融格局。该项目用地性质为商住办，占地面积12.67万平方米，容积率5.54，总建筑面积119.9万平方米，其中地上建筑面积为76.2万平方米，地下建筑面积为43.75万平方米。地上建筑面积中，计容建筑面积约70.19万平方米，其中商办57.5558万平方米，住宅12.6342万平方米。根据项目原有规划，项目融汇地标建筑群及国际办公与生活环境，办公部分包括4幢甲级写字楼及7幢总部办公楼，商业涵盖高端购物中心及开放式休闲商街，另有超高层五星级酒店及8幢住宅楼。项目有1.8万平方米中央绿地广场、历史保护建筑、滨江文化休闲空间等文化功能配套。截至2018年12月31日，标的公司总资产4531628万元，总负债3529840万元，净资产1001788万元。本次交易后，标的公司的股权结构为绿地持股50%，安信信托股份有限公司持股45%，上海外滩投资开发(集团)有限公司持股5%。本次收购有利于绿地增加一线城市的优质土地储备，增强房地产主业的综合竞争能力。绿地将持续发挥获取战略性项目、综合开发能力和产业协同发展等全方位优势，大力推动房地产主业高质量发展。张玉良表示，绿地的开发能力、开发规模、产品类型、品质品牌均处于行业领先地位，在城市综合开发、超高层地标、大型城市综合体等领域拥有成熟经验。绿地的综合实力与董家渡项目较高的开发要求完美匹配，绿地将集全力为上海打造一个国际金融中心新地标，为上海市“五个中心”及“四大品牌”建设做出贡献。
#情人节逢降雪 京城近2800对新人“白头”偕老	中新社北京2月14日电 (记者 杜燕)2月14日是农历正月初十，又逢西方情人节，京城近2800对新人登记结婚，在雪花飞舞中讨个“白头偕老”的好兆头。14日一大早，在北京市海淀区婚姻登记处外就排起了十余米的长队。虽然期待的漫天飞雪“迟到”，但足以让六点多就来排队的王姓男子聊以慰藉。他笑称，排在第一位希望诸事顺利，也是因为还要去上班，“这个日子早就选定了，不能改”。“选择今天领证就是希望能开开心心、平平淡淡地过一辈子，每天都是情人节。”教师关先生和相识五年多的女友身着白色情侣服前来登记。他还赋诗一首：“看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。”不时有领了结婚证的新人们跑到队伍最前头，举起红红的证件和手机，与长队合影。还有一位身着红棉袄的老人惹人注目，原来，今年82岁的她是和家人们一起来见证孙子领证的全过程。记者了解到，14日，北京市各区婚姻登记处全员上岗，有些提前半小时办公。在通州区民政局，装扮喜庆的房间里，10对新人还在红毯上举办“集体婚礼”。北京市民政局18时公布的数据显示，14日共有2779对新人登记领证。北京市民政局相关负责人表示，农历正月初十是“双日子”，是情人节，又恰逢降雪，许多人更是要讨个“白头”到老的彩头，“今天是2019年首个结婚登记高峰日”。(完)
#爸妈，求你们不要这么懂事	来源：有意思报告(ID：youyisi_cn)在远离家乡的高铁上，我哭了一路。还记得几个小时前出家门的时候，我想和妈妈告个别，爸爸却说：“太早了，她起不来。”其实我知道，她只是怕我看到她就不想走了，她怕我心里难受，她怕我有记挂。还记得当年，我第一次离家去北京读书的时候，在火车站前的广场上，妈妈一边说：“快发车了，你走吧”，一边却一直舍不得松开我的手。什么时候起，她变得这么懂事了？懂事得让人心疼。盯着持续了10秒的“对方正在输入”，我有点烦躁。等终于收到回复，只有七八个字，而且一个看起来有点奇怪的病句。反应了2秒，才知道是写手输入导致的。想到妈妈在灯光下对着屏幕认真地一笔一划的场景，叹口气，给她打了过去。“下次别打字了，发语音就行。”“好。”“怎么了？”“你上次和我说以后别发语音的。”挂电话后，我翻到了1个月前的聊天的记录。那天她发了3个语音，正在开会的我不耐烦地发了一句：“以后别发语音”。原来一条能说二三十秒，自那以后一条从来没有超过10个字。去年冬天，我妈一直打不到车，她给我打电话。“儿子，那个滴滴怎么用啊？”“点开软件，地图下有个输入框，上面输入起点，下面输入终点，点呼叫就行了。”“我试试。”过了十几分钟，她又打来了。“司机说找不到我。”“你的定位不准，点开地图看一下你在哪。”“怎么弄啊？”“我跟你说过八百遍了……你要不就给司机描述一下你的位置，周围有啥。”“哦哦，好。”两个月后我才知道，那天爸爸发高烧，妈妈带他去医院，冻了2个小时才打到车。第二天，她拜托公司里的小姑娘教会了她用打车软件，再也没有问过我。小时候我家条件不好，工作以后总想补偿父母，于是给家里买了空调、滚筒洗衣机、空气净化器、洗碗机、扫地机、智能马桶等一系列我能想到的东西。谁成想买了之后就电话不断。“洗衣机为什么不进水啊？”“扫地机跑到床底下出不来了。”“马桶呲了你爸一屁股水，是不是坏了？”直到一天，我听到电话那头我爸对我妈说：“别打了，你别耽误他工作。”等我过年回家，看到妈妈用所有的电器依旧很笨拙。追问之下才知道，平时他们还用着以前的老式电器，我回来前一天才从地下室换过来新的。“妈，过年不回去了。”“你干嘛去？”“我和朋友约了出国玩，平时又没时间，国庆又太贵。春节比较合适。”“我孩儿辛苦了，是该放松放松，钱够吗？”那天的对话很轻松，妈妈陪我畅想了旅游的场景，还撒娇让我给她带礼物。大年初一，小姨给我发微信：“昨天晚上你妈给我打电话，哭着说这是你嫁人前最后一个年了。”十年前，我爸本来是不同意我北漂的，发生了许多次激烈的争吵。“你给我做了20多年的主了，你不能这么自私。”“我和你妈就你这么一个孩子。”“在北京站稳脚跟，我就接你们过去。”前天，我随手转发一篇关于养老的文到朋友圈。晚上我爸就给我打来电话：“我明年就退休了，在家也没什么事干，我和你妈打算住到养老院去，一群人又可以打麻将又可以跳舞，你也放心。”今年过年，看到妈妈眼睛不眨地倒掉吃不完的大鱼大肉，我露出了欣慰地笑容：“这么多的年的健康教育终于管用了。”后来我发现我错了。九月我出差路过家乡，就顺便回家给爸妈一个惊喜。一推门正好看到妈妈端菜出来，明显是刚热的剩菜，而且没什么肉。我发了好大的火，甚至口不择言：“你们得了癌症我不会给你们治的。”过了几个小时，我爸才过来说：“我们没本事，给你付不起首付，但是看你那么辛苦，总想着给你省点是点。”大一是我的自卑心集中爆发的一年。我恨室友大牌护肤品用一半就扔掉了；我恨表弟从不学习却可以出国留学；我甚至恨发微博会带上手机型号……终于在寒假我爆发了，歇斯底里地质问我妈：“为什么你和我爸混了四十多年还在社会最底层？没本事就不要生我出来。”我妈哭了一晚上，一直说：“妈对不起你。”开学后，每个月的生活费突然从1200一下涨到了3000。问她，她只是含糊地说遇到了好老板，涨了工资。直到接到医院的电话：“喂，是XX吗？你妈晕倒了，现在在医院。”我才知道，她一天做四份保洁工作，半夜整理双十一快递箱的时候累倒了。光阴催人老，暮年唤人归，父母终归还是老了。现代社会便利年轻人生活的同时，却总是给父母带来意想不到的麻烦。但是我们很少给予他们足够的耐心。然而可怜天下父母心，他们恰恰是最怕给子女添麻烦的人啊。再多的疑惑，只是咽到肚子里；再多的争执，最后也会变成妥协。原标题：《爸妈，求你们不要这么懂事》
#中国已有1746万人次因失信被限制购买机票	中新社北京2月14日电 (记者 周锐)中国国家公共信用信息中心14日发布《2018年失信黑名单年度分析报告》称，随着跨地区、跨部门、跨领域的失信联合惩戒机制在国内持续推进，失信黑名单主体“一处失信、处处受限”的信用惩戒格局初步形成。首先是联合惩戒覆盖领域进一步扩大。报告指出，截至2018年底，各部门共签署联合奖惩合作备忘录51个。当年，各部门新签署了出入境检验检疫、慈善捐赠、婚姻登记、交通运输工程建设、家政服务、限制乘坐火车、限制乘坐民用航空器、限制不动产交易、公共资源交易、旅游、严重危害正常医疗秩序、科研、政府采购、知识产权、社保、会计、统计、文化市场等18个领域的联合奖惩合作备忘录。目前，全国信用信息共享平台累计归集失信黑名单信息约1421万条，其中，2018年度新增409.64万条，涉及失信主体359.4万个。其次是联合惩戒力度持续加大。报告透露，截至2018年底，全国法院累计发布失信被执行人名单1277万人次，限制购买飞机票1746万人次，限制购买高铁动车票547万人次，限制失信被执行人担任企业法定代表人及高管29万人次。第三是联合惩戒效果不断显现。报告认为，联合惩戒显著提高了失信成本，加大了信用约束，在联合惩戒的强大压力下，众多失信主体通过主动履行相关义务，纠正失信行为，消除不良影响等方式进行信用修复后退出黑名单。报告透露，开展联合惩戒以来，全国法院执行案件到位金额达4.4万亿元(人民币，下同)，累计有351万失信被执行人慑于信用惩戒主动履行法律义务，被执行人自动履约率提高；证券期货市场特定严重失信联合惩戒措施实施仅半年，就有37名违法当事人主动缴纳罚没款近1.5亿元。(完)
#家风，才是一个家庭最宝贵的财富	过去，家风是一整个大家族的传承根本；现在，家风仍是一个个小家庭的立足之基。在一个家庭里，父母的思想往往决定了家庭的价值观。父母的言行引导了整个家庭的风气，这风气就是家风。家风正，遂人不斜。良好的家风对下一辈有着深远的影响，甚至决定着子女们出门在外为人处世的态度和底气。好的家风需要温柔。有个同事嗓门很大，之前在家里常常发脾气，动不动就对家人大声责骂。这一天，同事的丈夫回到家，担心地告诉她昨晚放进洗衣机的脏衣服忘记洗了。她没说话，摇摇头表示没事。等到晚上儿子放学回家，看到妈妈正在做饭，小心翼翼地跑过去说自己考试没考好，让妈妈不要骂他，下次一定考好。同事摸了摸儿子的头，笑着摆了摆手。晚上吃饭的时候，饭桌上的气氛不同以往，显得十分温馨。儿子开心地说：“妈妈，你今天真漂亮！”同事问为什么？儿子说：“因为妈妈今天一天都没生气，都是笑脸！”那一刻同事很动容，她感受到了家庭的温馨。早上她因为嗓子痛去看医生。医生告诉她，就是因为她平时经常发脾气，大声说话，所以加重了嗓子的发炎肿痛。医生叮嘱她以后要温声细语。我们出门在外，待人接物常常表现得温和有礼。可是一回到家，面对父母、爱人、孩子，却常常表现得不耐烦、暴躁、刻薄、冷漠。别忘了，有家，才有你。家人，更需要我们温柔以待。所以，不要把坏情绪留给家人。好的家风需要沟通。在书中读到过，著名教育家梁启超育有九个子女，各个成才。虽然孩子众多，但他从不忽略任何一个，对每个孩子都有昵称，九个孩子也对梁启超喜爱并尊敬。梁启超对子女的教育非常严苛，虽然希望子女成才，却也能听取他们的意愿，因材施教。不论孩子们身在何处，他都常常写信交流开导，甚至在信上直言关心想念，希望他们不要因为学习而劳累身体。梁启超对孩子们的爱，在每一封漂洋过海的书信里，在他每次的叮咛和关心中。而孩子们对他也很亲近。梁思成就算在海外留学，遇到学业上或者感情上的问题，都会主动写信请教父亲。梁启超被子女们称呼为“一个亲切有味的父亲，一个童心未泯的老顽童”。沟通，是通往心灵的桥梁。好的沟通会让彼此更亲近，让夫妻之间、父母与孩子之间的关系更紧密。好的家风需要家务。让孩子学做家务、爱做家务，是百利而无一害的事。家是共同的家，家务并不是哪一个人的专属。尤其是现代社会，为了家人过得更好，绝大多数家庭是夫妻双方都在外工作。所以，回家后，家务活应该是夫妻双方的。两个人分工协作，比一个人更高效，还能在劳动中体会彼此的不容易，从而增进感情。如果家里有小孩，一起参与进来，让家务劳动变成快乐的亲子时光，不仅多了陪伴，还能培养孩子的动手能力、生存实力，也让孩子体会到父母的不易，有一颗感恩的心。好的家风需要体谅。邻居一家四口人，夫妻俩之前在外打工，回老家后做起了钢材回收的生意。一直以来，女人怪男人没本事，生意赚不到钱。男人怪女人爱唠叨、家里乱、孩子不听话。夫妻吵架的战火经常蔓延到子女身上，对子女喜欢批评式教育。八年后，男人身体累垮了，女人无法继续维持生意，只好让亲戚接手。但其实，男人一直非常辛苦地经营着生意，东奔西走。而女人帮忙照看店里，又要洗衣做饭收拾家里，也是两头忙。可是他们都只看到了自己的辛苦，却看不到对方的付出，矛盾才会越来越多。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。来自亲人语言伤害的杀伤力往往更大。一句无心之语，可能都会成为对方心头久久难愈的伤。父母子女之间感情笃深、互相信任，兄弟姐妹之间同心同德、齐心协力，夫妻之间恩爱和美、相濡以沫，一家人一条心，家业才能兴旺发达。来源：人民日报、伴读书房；作者：陈林夕(原文有删节)来源：人民日报、伴读书房；作者：陈林夕(原文有删节)
#中华海外联谊会副会长谭天星走访巴西圣保罗侨社 慰问侨胞	中新社圣保罗2月14日电 (记者 莫成雄)中华海外联谊会副会长谭天星当地时间13日走访巴西圣保罗侨社，参观考察当地中文学校、华星艺术团、华文媒体和侨商企业，了解侨情，慰问侨胞。当天上午，在中国驻圣保罗副总领事田玉震、侨务领事张于成陪同下，谭天星走访了巴西德馨双语学校，了解华文教育情况。他指出，华文教育是海外“留根工程”，希望巴西各华文学校，结合当地华人社会的特点，创新教学方法，努力提高华文教育水平，为华裔子女学习中文创造良好的环境。谭天星表示，中华海外联谊会将继续通过教材编写、教师派遣和培训、交流等多种方式，支持巴西华文教育事业的发展。之后，谭天星参观访问了巴西(圣保罗)华星艺术团和《南美侨报》社。他对巴西华星艺术团近两年组织举办80多场文艺演出，积极传承、弘扬中华文化给予充分肯定，希望其再接再厉，走专业化发展道路，培养更多优秀华裔青少年文艺人才，展现中华文化艺术的美。在《南美侨报》社，谭天星观看了反映该报发展的视频介绍，并通过视频代表中华海外联谊会和尤权会长向中南美洲13国华侨华人致以中国农历新年的美好祝福。他鼓励发展融媒体，传递正能量，促进中外交流互信。参观访问巴西中国商会时，谭天星对商会最近促成的巴西启动对华足球战略合作项目表示赞赏，希望商会加强与巴西足球界的合作，为提高中国足球水平而努力，同时勉励商会积极履行社会责任，回馈当地社会，帮扶巴西贫困民众，增进中巴友谊，助力侨胞融入当地社会。下午，谭天星一行前往侨胞的兴达纺织品有限公司参观，了解华商企业经营现状与成功经验，对侨胞办实业、创品牌的做法给予高度评价。谭天星表示，中华海外联谊会将本着服务、团结港澳台同胞和海外侨胞的宗旨，不断完善政策，维护侨胞正当合法权益，推动华商积极参与“一带一路”建设，推动中外经贸合作迈上新台阶，为实现祖国统一、民族振兴作出新贡献。(完)
#蚂蚁金服收购英国跨境支付公司World First	中新社北京2月14日电　（夏宾）14日，总部位于伦敦的英国跨境支付公司万里汇（World First）已完成所有权变更，正式携手支付宝，成为蚂蚁金服集团全资子公司。记者获悉，World First创始人兼CEO乔纳森·奎因（Jonathan Quin）当天通过电子邮件向客户宣布了这一消息，强调World First提供给全球用户的产品和服务保持不变，并期待与支付宝的强强携手，更好服务全球小微企业。蚂蚁金服随后发表声明称：“支付宝与World First携手将让我们能够更好地服务小微企业，在全球推进普惠金融服务，促进全球经济可持续发展。”声明还提到，收购完成后，World First将继续在创始人乔纳森·奎因的带领下开展业务。乔纳森·奎因在公开信中称，World First与支付宝在核心优势、国际业务上有着很强的互补性。2004年，他和尼克·罗宾逊（Nick Robinson）共同创立World First，通过创新的支付生态系统向从事国际贸易的用户、小企业和在线商户提供服务，目前拥有8万多活跃客户，年交易量超过100亿英镑。此次收购将有助于支付宝实现多维并进的全球化目标。截至目前，支付宝的全球金融机构合作伙伴数目已增至250余家。（完）
#广东度过68年以来最暖春节	中新社广州2月14日电 (沈钊)记者14日从广东省气象台获悉，14日14时，广东多地气温超过25℃，其中惠州气温达27.2℃，东莞、深圳、广州气温分别为26.4℃、26℃、25.3℃，而在此前，广东刚刚度过了68年以来的最暖春节。“穿短袖过年”“爬山中暑”等现象在刚刚过去的春节假期成了广东天气的“代言人”，广东省气候中心数据显示，2019年春节(除夕至大年初六)广东的平均气温比常年同期显著偏高7.1℃，是1951年以来同期最高，达19.6℃。其中，深圳在今年除夕当天最高气温达28.1℃，是历年除夕乃至春节假期的第二高温(第一是1953年除夕29.0℃)，初三和初四最高气温分别达到27.8℃和28℃，是历史上最热的大年初三和初四。“早热的好处并不多”，广东省气象台表示，2015年与2018年广东春节平均气温均为19.3℃，这两个年份，广东年平均气温偏高，年降水量正常略偏多，开汛晚，初台早，登陆台风个数多，强度强(2015年和2018年分别有强台风“彩虹”和“山竹”登陆)，“龙舟水”时空分布不均，且春季均出现干旱。“2019年广东是否会出现上述同样情况尚未可知，但目前春季干旱已经出现。”广东省气象台还表示，从2018年12月中旬开始，广东降水持续偏少，2019年以来，广东平均降水量7.8毫米，较常年同期偏少近九成，为历史同期第三少。监测数据显示，2月8日广东大部分地区出现中旱到重旱，全省86个监测站中有7个测得轻旱，43个测得中旱，26个测得重旱，5个测得特旱。广东省气象台称，今年元宵节前后和3月初广东会有明显降水，部分地区的干旱现象将有所缓解，且出现倒春寒的可能性较小。(完)
#中国房企融资热潮持续 数日内融资额逾35亿美元	中新社北京2月14日电 (记者 庞无忌)春节假期过去仅仅数日，中国多家房企继续密集公布融资计划。2月14日，时代中国控股有限公司公告称，公司已发行于2022年到期的5亿美元7.625%优先票据。同日，世茂房地产控股有限公司称，发行10亿美元优先票据，票面利率6.125%。融创中国控股有限公司13日发布公告称，公司拟发行于2022年到期的8亿美元7.875%优先票据。12日，正荣地产公告表示，发行2.3亿美元优先票据，利率为9.80%；12日，华夏幸福公告称，其子公司向境外专业投资人增发1亿美元高级无抵押定息债券，票面利率为6.5%11日，奥园集团公告称，发行2.25亿美元优先票据，票面利率为7.95%。据中原地产研究中心统计，仅春节假期结束后的数日，多家中国房地产企业继续密集发布融资计划，所涉金额超过35亿美元。事实上，今年以来，中国房企的“融资潮”持续汹涌。克而瑞研究中心日前发布的一份报告显示，2019年1月份，房地产企业境内外发债总量1095.8亿元人民币，环比上升91.8%。其中，占比最大的仍然是境外债，所占比重为67.6%，环比增幅则达到141.9%。克而瑞研究中心企业研究总监房玲指出，其主要是由于多个企业发行了大额的境外优先票据。在发债成本方面，1月份，房企平均发债成本为6.98%，环比继续小幅下降，但仍处于相对较高水平。中原地产首席分析师张大伟指出，销售压力加大，加之房企迎来偿债高峰是房地产企业持续密集融资的主要原因。万科、恒大、碧桂园等多家龙头房企1月份销售额同比下滑明显。张大伟认为，2019年房地产市场进入调整期的预期较强，这种情况下，房企更关注资金链的安全，不少企业抓住这个窗口期加速融资。据克而瑞研究中心统计，1月份，房企有21笔发债到期，总金额共计约合406.6亿元人民币，其中金额最高的一笔是富力地产在2014年1月16日发行的10亿美元的境外优先票据。(完)
#各部门积极应对寒冷天气保出行	各部门积极应对寒冷天气保出行新华社北京2月14日电(记者樊曦、叶昊鸣)春节假期结束，返程客流仍保持高位运行。各部门积极应对雨雪寒冷天气，确保运输安全平稳有序。14日，正月初十，全国铁路预计发送旅客1150万人次，同比增长0.7%，加开旅客列车892列。面对雨雪天气，中国铁路北京局集团公司北京南站及时开启电热道岔，加强站区道岔及行车设备检查，做好列车运行安全盯控和防护工作；郑州局集团公司连夜组织在岗、休班职工清扫站台、道岔积雪，确保铁路大动脉安全畅通。正值春运返程高峰，浙江一带迎来新一轮阴雨寒潮。国网浙江宁波市镇海区供电公司“红船”共产党员服务队在当地长途客运中心、轮渡码头等地检查供电设施，宣传安全用电、节约用电和电力设施保护等相关知识，并为出行旅客送上热腾腾的姜茶。为确保春运期间旅客顺畅出行，首都机场已于13日会同航空公司提前调整航班计划，削减航班190班，同时安排除冰雪保障人员近400人，作业保障车辆近200台。14日早6时，首都机场启动运管委应急会商机制，协同空管、航空公司和机场主要保障单位联席沟通，根据天气动态及机场运行情况实时调整航班计划并开展航班除冰作业。
#让商标注册回归本源——专家解读我国规范商标申请注册行为	让商标注册回归本源——专家解读我国规范商标申请注册行为新华社北京2月14日电 题：让商标注册回归本源——专家解读我国规范商标申请注册行为新华社记者张泉国家知识产权局日前发布《关于规范商标申请注册行为的若干规定(征求意见稿)》，将对“恶意申请”“囤积注册”等非正常申请商标注册的行为进行依法处理，规范商标申请注册行为。规范商标申请注册行为将产生怎样的积极影响？如何构建遏制非正常申请商标注册行为的长效机制？新华社记者请专家为您解读。“乱象”亟待治理“征求意见稿的出台是非常必要和及时的。”中国社会科学院法学研究所研究员李顺德说，随着我国经济的发展和知识产权保护力度的加强，规范商标申请注册行为已成为业界共识。商标注册申请量连续多年世界第一，国内有效商标注册量超1800万件，我国已成为名副其实的商标大国，但在申请量、注册量高速增长的同时，以“傍名牌”为目的的“恶意申请”、以转让注册商标牟利为目的的“囤积注册”等非正常申请商标注册的行为时有发生，扰乱了市场秩序。“非正常申请注册的商标给正常经营、真正有商标使用需求的企业带来了严重困扰。”西南政法大学教授邓宏光介绍，一方面，非正常注册的商标成为企业正常申请商标时的“拦路虎”，另一方面，企业为防止被“傍名牌”不得不花费大量成本进行保护性注册。而恶意抢注商标的行为更是对企业合法权益的直接侵害。“依法对非正常申请商标注册行为进行处理，有利于规范市场秩序，让商标注册回归本源。”邓宏光说，非正常申请的减少也有利于提升对正常商标申请的审查效率，缩短审查周期。严格执法 综合监管征求意见稿提出，对非正常申请商标注册的行为，除依据商标法、商标法实施条例的规定进行处理之外，可以视情节依法采取惩戒措施。通过非正常申请商标注册的行为骗取资助、扶持、奖励，情节严重构成犯罪的，将依法移送有关机关追究刑事责任。对从事非正常商标申请注册行为的商标代理机构也将依法惩戒。据介绍，征求意见稿在现有法律框架下着力解决实践中法律依据不明确等问题，同时强化综合监管，将商标审查、管理流程内规制手段与信用记录、数据统计和代理管理等流程外措施相结合。“通过严格执法，会制止各种乱象。与此同时，严格执法和综合监管相结合，有助于形成全方位综合监管格局，有望收到立竿见影的效果。”中国社会科学院法学研究所研究员管育鹰说。与此同时，征求意见稿呼吁社会公众充分利用三年不使用商标撤销、注册商标无效等制度，关注注册商标使用意图，以期达到对非正常申请商标注册的行为予以规制的目的。构建长效机制据介绍，我国将积极开展立法研究，拟通过完善商标法律法规，优化商标申请注册、使用和保护等制度，形成遏制非正常申请商标注册行为的长效机制。邓宏光表示，构建长效机制，需要在法律层面上予以明确。他建议，在商标法修改过程中，对“恶意申请”“囤积注册”等行为的法律责任、处理办法、赔偿标准等进行明确，为遏制非正常申请商标注册行为提供明确的法律依据。管育鹰建议，知识产权行政管理部门和司法部门应积攒典型案例并向社会公布，形成打击非正常申请商标注册行为的社会氛围，强化市场主体对有实际使用需要的商品和服务申请商标注册的良好导向。“更重要的是，要从观念上正确认识商标的作用和价值，鼓励、引导全社会正确使用商标制度，那样非正常申请就没有存在的社会基础了。”李顺德说。
#山西推进煤炭“减优绿” 助力能源产业	中新网太原2月14日电 (任丽娜)近年来，作为国家资源型经济综合配套改革试验区的山西省，一直在积极求索如何实现经济转型。如今，山西对落后产能做“减法”，腾出发展空间；对先进产能做“加法”，促进新旧动能转换；对煤层气加大开发力度，为山西增添“绿色能源”底色，助力能源产业。14日，记者从山西省自然资源厅获悉，山西积极推进该省资源型经济支柱——煤炭产业向“减”“优”“绿”发展。2018年，该厅注销煤矿采矿证26个，退出产能2330万吨/年。另一方面，山西积极发展煤炭先进产能，2018年，山西7座煤矿完成采矿登记，释放先进产能2604万吨/年，另有5座具备登记条件，产能2700万吨/年。此外，山西省是中国煤层气资源富集程度最高、开发潜力最大的省份之一。2016年，山西成为全国首个煤层气矿业权审批改革试点省份。近年来，山西煤层气产业发展迅猛，2018年，山西全省地面抽采量超过56亿方，较上年增加5亿方。据记者了解，为加强矿产资源保障，山西省级财政投入3.57亿元，安排地质勘查项目83个。2018年，验收往年项目60个，新增资源量煤炭24.37亿吨、铝土矿8200万吨，煤层气推断资源量31.93亿立方米、潜在资源量233.42亿立方米。为推进自然生态保护，2018年，山西省自然资源厅共处置自然保护区和泉域重点保护区内矿业权310宗，其中，注销205宗、变更登记105宗，退出矿业权面积1138平方千米，彻底解决了山西省矿业权和重点保护区重叠问题。与此同时，2018年，山西省自然资源厅全面清理了570宗历史遗留“僵尸”矿业权，依法注销479宗。推动解决煤炭资源整合5大历史遗留问题，实施露天矿山综合整治，进一步提升了矿政管理规范化水平。山西省自然资源厅厅长周建春在全省自然资源工作会议上表示，山西全省自然资源机构改革扎实推进。2018年，山西省自然资源厅挂牌成立，并加挂山西省绿化委员会牌子，明确山西省林业和草原局为厅管局，山西省测绘地理信息院为厅管事业单位。目前，山西11个市规划和自然资源局全部挂牌成立，2019年3月底前完成市县自然资源部门机构改革，为山西高质量转型发展提供坚实保障。(完)
#四川一男子冒用死者身份回乡寻亲 原是逃亡6年毒贩	四川合江一男子冒用死者身份回乡寻亲 原是逃亡6年毒贩中新网泸州2月14日电 (邹立杨 侯小慧)记者14日从泸州市合江县公安局获悉，该局近日抓捕一名6年前贩毒潜逃犯罪嫌疑人，该嫌疑人冒用一名死者身份，企图某混过关回乡寻亲，在昆明回泸州的长途客车上被当场抓捕。据悉，2019年1月2日，在从昆明回泸州的长途客车上，一位形迹可疑的乘客在经过宜宾市公安检查站时引起民警注意。经尿检，该男子尿检结果呈阳性。民警将其带回普安派出所继续盘查，发现其所持身份证上名字为“余某”。然而，经核查，“余某”已死亡注销数年。经进一步侦查，民警发现该男子和数年前合江县一贩毒案在逃人员陈某容貌相似度高达90%以上。合江县公安局禁毒大队民警一边继续侦查，一边对其进行不懈的思想工作。最终，该男子终于承认自己“陈某”的身份，并对6年前的贩毒事实供认不讳。经查，2012年，犯罪嫌疑人陈某受雇于谢某(已判刑)，在缅甸负责包装麻古丸及安排运毒人员食宿等事宜。2012年10月，谢某贩毒案被立案查处，谢某被抓获。之后，陈某无法联系到谢某，便一直躲在缅甸。在外逃亡的日子并不好过，经常挨饿受冻，思乡心切的陈某下定决心回乡寻亲，谁知途中便被查获。目前，陈某已依法被批准逮捕。(完)
#湖北助力乡村振兴 产业发展与生态保护“两手抓”	中新网武汉2月14日电 (武一力)湖北省政府新闻办14日召开《湖北省乡村振兴战略规划(2018-2022年)》(以下简称《规划》)新闻发布会，湖北省发展改革委副主任杜海洋围绕产业兴旺、生态宜居等方面介绍了《规划》有关内容。杜海洋指出，做好规划是实施乡村振兴的“当头炮”，应产业发展与生态保护“两手抓”。杜海洋表示，全面实现乡村振兴，需把产业兴旺放在首要位置。为此，《规划》提出产业兴旺六大行动，其中包括建设50个省级以上现代农业产业园；打造10条千(百)亿元(人民币，下同)特色农业产业链；建设20个省级以上全域旅游示范区；实现农村电商规模过千亿。目前，湖北省乡村发展仍然存在产业竞争力不强、基础设施薄弱等问题。为补齐农业农村发展短板，《规划》提出加快推进中国农谷、中国有机谷、硒谷、虾谷、橘谷、药谷“六谷”建设，提高乡村产业竞争力，将“农业大省”升级为“农业强省”。针对农村生态环境问题，《规划》提出建设荆楚宜居、宜游、宜业、宜养的“四宜”美丽乡村，实施长江、汉江、清江流域生态健康工程，推动“三江”流域传统产业转型升级，实施“千湖”碧水工程，彰显“千湖之省”本色。此外，《规划》还针对农村社会文明、治理方式、农村居民收入等指标设置了具体要求，其中包括重点保护100个传统村落；农民人均可支配收入过2万元；社会保障卡持卡人口覆盖率达到93%等。据介绍，预计2050年，湖北农业强、农村美、农村富的目标将全面实现，农业农村现代化强省将全面建成。(完)
#四川今年首台出口机车发往泰国  	中新网资阳2月14日电 (吴平华)2月14日晚，由中车资阳公司自主研制的窄轨交流传动内燃机车装车发往泰国。据悉，这是四川省今年发出的首台出口机车。据介绍，该台机车除采用了世界先进的交流传动技术和微机控制技术以外，还特别安装了中车出口机车远程监控系统，这是在我国出口泰国的机车上首次应用。中车出口机车远程监控系统具有智能性和便捷性，能远程监控机车柴油机、主发电机、牵引电机等关键部件的运行情况，并将运行数据和故障信息传输至网络终端，用户、制造商等可共享下载。据中车资阳公司研发部总体设计师唐均吉介绍：“如果机车出现故障，通过调取数据分析，就能及时判断问题所在，就像医生能远程诊断病人疾病一样，维修技术人员不在现场就可以根据数据信息，针对性地提出解决方案，快速处理机车故障问题。”据了解，该台机车预计3月中下旬抵达泰国，将用于泰国铁路升级改造中建筑材料的运输。近来年，中车资阳公司紧紧围绕国家“一带一路”建设，不断拓展国际市场，截至目前已为25个国家提供了800余台内燃机车，其中约95%的机车产品出口到“一带一路”沿线国家，成为我国内燃机车“走出去”的领先者。2019年，中车资阳公司将继续深耕东南亚、非洲、南美洲等国际市场，力争实现销售收入超1亿美金，在2018年基础上实现翻番。(完)
#情人节沈阳新人“扎堆”领证 1701对新人结婚登记	情人节沈阳新人“扎堆”领证 1701对新人当日完成结婚登记中新网沈阳2月14日电 (王景巍)一年一度的情人节如期而至，许多情侣选择在这一天登记结婚，14日，记者从沈阳市民政局了解到，截止17时，沈阳13个区、县(市)婚姻登记处及市涉外婚姻登记处共办理结婚登记1701对，比去年的1853对减少了9%。前来登记的新人以90后为主。为了能在这一天领到“小红本”，许多新人们早早就来到了婚姻登记处排队领证。上午9点，记者在沈阳铁西区民政局婚姻登记处门口看到，已经有50多对新人排队等候结婚登记，据悉第一对新人早上5点就来排队了。“我们就觉得今天特别有意义，早就在过年期间盘算好了今天来登记！”新人小李笑着说，结婚登记是人生中的重要选择，兴奋的根本睡不着，所以早早就来排队了。新人小王对于选择这一天结婚有着自己独特的见解，他半开玩笑的告诉记者，以后情人节与结婚纪念日在一天过，可以省下一份礼物钱。不管新人们出于什么原因选择今天结婚，但是这排起的“长龙”可是忙坏了结婚登记处的工作人员。“初7一上班我们婚姻登记处的咨询电话就开始火爆起来。对于今天登记人数增多我们早有预料。”铁西区婚姻登记处书记王秀梅说表示，为了配合新人顺利登记，我们提前一小时上班，早7时30分就开始登记服务了，并加开了服务窗口，保证新人能顺利完成婚姻登记。对于经历过无数次登记“盛况”的王秀梅表示，只要感情好，其实哪天都是情人节，哪天都是好日子，没有必要非得赶到一天扎堆。同时，王秀梅称，90后新人更加注重创意和生活品质，他们对于形式的要求更高，对我们婚姻登记处的环境、人员、服务等也提出了更高的要求。(完)
#巴西2018年零售业销售增长2.3% 创5年来最好成绩	中新社圣保罗2月14日电 (记者 莫成雄)经济复苏推动了巴西零售业发展，2018年巴西零售业销售增长2.3%，创2013年以来最好成绩。根据巴西地理统计局(IBGE)发布的最新数据，2018年12月，巴西零售业销售不尽人意，销售额较当年11月环比下降2.2%。不过，与2017年12月相比，销量同比增长0.6%。数据显示，2018年巴西汽车、摩托车及零部件零售业销售表现抢眼，较2017年增长15.1%，位居销售额榜首。此外，其他个人和家庭用品销售增长7.6%，制药、医疗和香水用品销售增长5.9%，大型超市和食品销售增长3.8%，建筑材料销售增长3.5%。不过，书籍、报纸、杂志和文具销售下降14.7%，燃料和润滑油销售下降5%，家具和家用电器销售下降1.3%。业内人士称，2018年5月份发生的卡车司机大罢工对巴西零售业销售造成了较大影响，但巴西政府采取有效措施刺激经济增长，带动了零售业销售的增长。随着巴西整体经济的逐步复苏，就业岗位增加，消费能力增强，预计巴西今年零售业销售将会继续增长。(完)
#“七彩云南·相约台湾”文化交流主题日活动在高雄举行	中新社高雄2月14日电 (记者 陈小愿 孔任远)“七彩云南·相约台湾”文化交流主题日活动14日在高雄佛光山佛陀纪念馆举行。活动以“孔雀开屏·诸事吉祥”为主题，包括云南红河州、临沧市等地的专题旅游推介和专场文艺演出等。云南省台办主任、云南省海峡两岸交流促进会会长张朝德为活动致辞时表示，云南正全面推进经济、生态等方面建设，期待未来和台湾加强合作，共创双赢。高雄市长韩国瑜出席活动时表示，希望双方加强交流，共同创造更美好的未来。他接受记者采访时还表示，“九二共识”是两岸和平交流最重要的定海神针。“七彩云南·相约台湾”在佛光山举办，对两岸民众而言是美事一桩，希望有机会能到云南。当天，昆明市民族歌舞剧院、云南文化艺术职业学院带来了杂技《阿细跳月》、民乐组合《竹林深处》等具有云南特色的文艺演出，吸引许多高雄市民。曾到过云南三次的高雄市民张女士接受记者采访时表示，演出节目很有特色，表演者舞技非常精湛，很用心。云南的一些地方还没去过，有机会想再去云南旅游。当天还举办了第二届两岸茶文化论坛，邀请两岸茶文化研究者进行主题演讲。两岸民众以茶会友，共赏茶艺表演。中国国民党前副主席林政则接受记者采访时表示，两岸通过茶文化交流，可以增进对彼此的认识。两岸在文化、教育、经济等领域多交流，对两岸关系和平发展有正面助益。第二届“七彩云南·相约台湾”文化交流活动2月1日至18日在台湾举行，来自云南的160余人代表团，通过佛教艺术展览、民族歌舞表演、美术书法摄影艺术展、特色美食文化等，为台湾民众展现了云南丰富多彩的民族文化和悠久灿烂的人文历史。(完)
#湖北一5岁男童突发高烧 交警驾警车送医(图)	中新网宜昌2月14日电 (鄢泽洲)湖北五峰土家族自治县一5岁男童14日下午突发高烧，病情危急，遂向执勤交警求助。当地交警驾驶警车开道护送，将男童及时送医治疗。当天下午16时38分，五峰公安局渔洋关交警中队民警杨清艾在351国道上执勤时，发现一辆破旧的小型货车在路上行驶。由于当地正经历低温雨雾天气，为保障安全，杨清艾立即上前拦停车辆进行查看。货车司机一见到杨清艾，马上停车向其求助，称自己驾驶的车辆已经逾期未检验且未购买车辆强制保险，但由于要送突发高烧的侄儿去医院就医，就冒险开了出来，希望民警可以提供帮助。得知这一情况后，杨清艾没有犹豫，立即让高烧男童的父亲抱上小孩坐上执勤警车。随后，他带领辅警黄治锋、郭宏剑驾驶警车，拉起警笛、亮起警灯朝五峰县人民医院方向疾驰。此时的351国道沿线雾大能见度低，车流量较大，为保障安全，黄治锋通过喊话器要前方车辆紧急避让，郭宏剑一边通过电台请沿途警力开辟绿色通道，一边联系医院急诊室准备接诊。当警车到达医院后，医护人员已经等在急诊室门口，交警随后和急救人员一起，将高烧男童送进了急诊室。据悉，原本需要30分钟才能到达的医院，仅用了15分钟。经过紧急救治，男童转危为安，目前正在接受进一步治疗。(完)
#四川合江踩山节开幕 众游客欢度苗家“情人节”	(新春走基层)四川合江踩山节开幕 众游客欢度苗家“情人节”中新网泸州2月14日电 (邹立杨 刘林)四川泸州市合江县五通镇李咀村苗家村寨14日人潮涌动，苗家儿女身着盛装、载歌载舞欢庆苗家一年一度的踩山节。踩山节又有“花山会”“花杆会”“踩山会”之称，是苗族最隆重的节日，也是苗家年轻男女的情人节。踩山节不仅汇聚了数百名苗家儿女共赴盛宴，也吸引了不少游客及上千村民前来“凑热闹”。年轻的苗族男女隔着角楼对唱情歌，互诉情意；情投意合的苗家阿哥阿妹依偎在树下唱起欢快的情歌。《阿妹出嫁》《阿哥出寨》等一个个精彩的节目，引来台下观众掌声不断。蒙眼捉鸡、蒙眼捞鱼、拔河比赛等民俗小游戏也吸引了无数人驻足围观，体验原汁原味的苗族民俗活动，现场热闹非凡。28岁的熊琳是李咀村人，已经连续参加了两次踩山节盛典。欣赏完舞台上苗家儿女情意绵绵的精彩表演后，熊琳又与丈夫一起参与到蒙眼捉鸡等互动游戏中。熊琳表示，李咀村每一年踩山节都有许多不同的民俗活动供游客参与，能让更多的人体验到独特的苗族文化，也能在热情好客的苗族人民盛情款待下收货满满的幸福感，在苗寨待上一整天，看演出、喝美酒、参加活动，今年的“情人节”很有趣。家住贵州赤水的李丽从网络上得知苗家踩山节的消息后，和丈夫一起带上父母儿女一大家人特意驱车从赤水赶来。“苗家人最隆重的节日，我也要穿隆重点。”李丽展示着自己身上的红色旗袍说，第一次来参加踩山节，她感到十分有趣。午餐的长桌宴让李丽印象最为深刻，苗家的腊肉、猪蹄，特别是苗家特色的“刨猪汤”，让她赞不绝口，苗家儿女的热情好客也让李丽夸赞连连。能够吃一吃独特的苗家味道让她觉得别有一番风味。吃完长桌宴的李丽决定和家人一起好好地玩一玩，共庆苗族盛典，和丈夫一起过一个苗家情人节。记者了解到，五通镇李咀村的苗族踩山节将持续三天，直到2月16日结束，各类精彩的苗家特色节目将与观众见面。(完)
#港澳台海外宁德籍乡亲恳亲座谈：为家乡的变化感到欣喜	中新网福建宁德2月14日电　（叶茂  林榕生）“将考虑回来投资”，祖籍福建省宁德市寿宁县的老挝中国福建商会创始人王阳宝，对于家乡的变化欣喜不已，“看起来比以前好多了，很高兴。”宁德市委统战部、市海外联谊会14日在宁德市举办新春恳亲座谈会，回乡过年的宁德市海外联谊会理事、港澳台海外乡贤代表等30余人共聚一堂，畅叙乡情，共商发展。今年春节期间，身为香港宁德市蕉城联谊会会长的李哲生，组织该联谊会一行20人首次回到家乡开展经贸考察。他在座谈会上说，将继续加强香港与家乡两地的交流联系，多组织一些新生代年轻人回来看看家乡的变化，考察适合投资的项目，为家乡的发展做贡献。李哲生早在2014年2月一次回乡考察看到家装行业的潜在商机后，次年便回乡投资建厂，从事木制品加工及酒店、办公与家装配套行业。经过数年的发展，他的企业逐渐壮大，产品也越来越高端。“家乡这几年的变化非常好，也推动公司的订单开始销往海外。”李哲生说。环山抱海的宁德市上接浙江温州，下连福州，地处长三角、珠三角两大经济区的中间，区位优势明显。但过去很长一段时间里，受制于海防前线位置和交通瓶颈，宁德经济社会发展滞后，被称为“黄金海岸线上的断裂带”。近年来，厚积薄发的宁德凭借后发优势，瞄准具有全球竞争力的产业，着力构建锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大主导产业集群，日渐成为海峡西岸经济区的新增长极，预计到2020年这四大产业集群产值将突破3000亿元人民币。宁德市委常委、统战部部长林鸿表示，希望宁德市海外联谊会理事、广大海外侨胞、港澳台同胞持续发扬爱国爱乡的优良传统，积极参与宁德经济社会建设，讲好“中国故事”、传播“宁德声音”，让更多海外、港澳台企业和人才关注宁德、走进宁德、投资宁德，与宁德共发展。（完）
#节后客流高峰到来 广深线动车组昼夜不停“接力跑”	中新网广州2月14日电 (郭军 韦加恒)近日，春运进入节后客流高峰，广深线(广州东站至深圳站方向)趟趟爆满，运输任务十分繁忙。记者从广铁集团广州动车段了解到，该段根据客流变化，提升动车组运用检修效率，开好“长短接续”动车组(在春运运行图基础上，加开夜间运行动车组)，最大限度满足旅客乘车需求。据悉，平日，广深线(广州东站至深圳站)动车组开行时间约从早上6时始至晚上23时止。考虑到春运节后返程客流高峰，从2月9日开始，广铁集团在广深线开行“长短接续”动车组，实现广州东站至深圳站方向24小时通行(从广州东站至深圳站载客运行，返回时空载运行)。为保证夜间动车组运行安全，提供高品质动车组，广铁集团广州动车段根据每日客流变化，动态优化广州动车运用所(负责广深线动车组运用维修)生产组织，集中力量开展动车组上部服务设施整治、旅客信息系统PIS刷新等工作，为旅客夜间出行提供温馨舒适的乘车环境；安排动车组机械师、质检员等“动车医生”，加强对动车组高压、制动等各系统进行检查、检测、检修，严把动车组运用检修质量关口；抽调乘务队中“精兵强将”担任夜间交路值乘任务，安排业务精英、生产骨干在应急指挥中心、调度指挥中心24小时值守，确保安全万无一失。据悉，从2月9日开始，广铁集团开始在广深线开行“长短接续”动车组，其中，2月14日23：37至2月15日7：05，安排9组动车组上线运行，担负广州东至深圳方向13趟运输任务。(完)
#国际帆船大奖赛悉尼站比赛将拉开战幕 中国队蓄势待发	中新网悉尼2月14日电 (记者 陶社兰)国际帆船大奖赛悉尼站比赛将于15日拉开战幕，中国队掷瓶礼14日下午在悉尼鹦鹉岛赛队基地举行，中国队船员以及国际帆船大奖赛首席执行官拉塞尔·库茨爵士出席仪式。在充满中国特色的舞狮表演和震天锣鼓声中，悉尼当地商会、社区人士、帆船爱好者，祝愿中国队在比赛中取得好成绩。仪式上，中国队赛队总监布鲁诺·杜布瓦用中文向来宾致谢：“感谢各位到来为我们的队伍和船员们加油助威。国际帆船大奖赛是一场全新的赛事，而中国有实力参与其中，我们也希望能由此进一步带动高性能帆船运动在中国的发展。”拉塞尔·库茨爵士为中国队赛船洒下祝福香槟，并致辞说：“明天，中国队将与其它5支船队一同开启赛事首秀。为了这一天，我们付出了许多心血。相信当6艘F50飞驰过悉尼港口的那一刻，一切都会变得非常值得！”此次中国队的首发阵容包括沃尔沃环球帆船赛冠军选手刘学、刘明(绞盘手)，世界帆船对抗巡回赛冠军组合菲尔·罗伯森(舵手)、詹姆斯·威伯斯基(水翼调控)，以及前美洲杯船员爱德·珀伊斯(翼帆调控)。另外两名中国队船员陈锦浩和王珏因在训练中不慎受伤，将无法参加本次比赛。虽然错失赛场让他们有些失落，但他们仍以实际行动支持着队友们。王珏说：“我们是一个团队，我们会在这里为兄弟们加油！”实际上，因为备赛时间短、对手强劲，作为发展梯队的中国队承受了不小的压力。为了尽快熟悉赛船，所有船员1月初就抵达悉尼备战，每天都待在基地，通过赛船装配系统了解赛船。刘学表示：“来悉尼1个月了，我们只休息过半天，每天都是高强度的工作与训练。大家都想尽快掌握新知识，更好地迎接比赛。”国际帆船大奖赛悉尼站比赛将于15日、16日举行。第一天进行三场群发赛，第二天进行两场群发赛，之后累计积分第一、第二进行对抗赛。本届大奖赛共吸引了中国、日本、法国、英国、美国和澳大利亚六国船队参赛，他们将驾驶统一设计制造的F50水翼双体船(船速突破100公里/小时)扬帆竞技。继悉尼站后，赛事将前往美国旧金山、纽约，英国考斯，并于9月在法国马赛收官。冠军将获得100万美元的大奖。(完)
#北川大爷为35名60岁以上老人送上“报恩红包”	(新春走基层)北川大爷为35名60岁以上老人送上“报恩红包”中新网绵阳2月14日电 (杨勇  吴嶒)记者14日从绵阳市北川羌族自治县委宣传部获悉，该县墩上乡75岁的大爷刘元贵，揣着一天前在绵阳和北川四处换的35张50元面额的新钱，从绵阳回到了老家墩上乡新民村，为该村35名60岁以上老人送上了“报恩红包”。“我儿子和大女儿都患了尿毒症，儿子已在去年去世，自从患病以来，受到了村民们很多很多帮助，过年前，我就想着要尽我自己的能力，感谢我们这个村的人。”刘大爷说，因为自己收入也有限，只能为60岁以上老人们送上祝福，“50元钱不多，就当是为他们买点糖果。”2005年开始，刘元贵就到绵阳的医院做护工，现在每天收入60多元。14日上午，刘大爷背着装有35个红包的小挎包，回到了老家墩上乡新民村，首先来到了78岁大爷骆龙李的家中，他一边说着“新年好”，一边从包里拿出两个红包，给到了骆大爷夫妇的手中，而且还相拥祝福。简单聊了一会儿后，刘大爷在大女儿的陪伴下，继续向村里走去，又给另外一对60岁以上老人送上了红包和祝福。墩上乡新民村一名干部介绍，该村共有120余人，其中60岁以上老人有35人，所以刘大爷准备了35个红包。“儿子是单身，查出尿毒症时已经是晚期，当时是村干部以及邻居们将他送到了医院，村干部和邻居还轮流照看家中养的几头猪以及鸡鸭。”刘大爷说，常年在医院当护工的经历，他知道儿子难逃噩运，“但是乡政府和村干部们，还有村上的邻居们，为我们家积极捐款捐物，帮助照顾住院的儿子，而且儿子去世后，全是村上的人帮忙进行了安葬。”刘大爷大女儿刘华英的病情相对要轻一点，现在每周要到医院透析两次。去年的一天，刘华英本应该到乡镇卫生院看病，但是直到上午近10时，医生还没有见到刘华英，于是拨打了电话，而此时，刘华英几乎站立不起，且已经决定放弃治疗。获悉情况后，墩上乡卫生院立即派出救护车，将刘华英送到医院继续治疗，而且还帮其捐款，为其渡过难关。在刘大爷心中，永远记着对他们帮助的人。14日上午，刘大爷和女儿刘华英一起，将三面锦旗分别送到了墩上乡政府、墩上乡卫生院，以及新民村委会，上面分别书写着“扶贫帮困暖民心心系群众解忧难”“心系百姓为民排忧”“党的好政策落实暖人心”。(完)
#湖北记录到越冬水鸟78种 种群数量逾42万只	中新网武汉2月14日电 (梁婷 蒲云海)湖北记录到越冬水鸟78种，种群数量逾42万只。记者14日从湖北省野生动植物保护总站获悉上述消息。为摸清湖北越冬水鸟资源状况，掌握越冬水鸟资源的动态变化，该省组织实施2019年越冬水鸟同步调查，各相关市、州、县林业局、湿地公园管理局、自然保护区管理局派专业技术人员参与此次调查。据悉，此次调查综合考虑湖北水鸟分布特点，共选定31个点同步调查地点，总面积4653.26平方千米。调查期间，调查队采用直接计数法，记录水鸟的种类、种群数量，并对水鸟的分布状况、栖息地状况、水域面积以及水鸟生存受干扰、受威胁因素和保护现状等进行系统调查。经野外调查、内业整理，此次共调查记录到越冬水鸟78种，种群数量427049只。其中以雁鸭类为最多，共29种，种群数量达261655只，占总数量的61.3%。在78种越冬水鸟中，国家重点保护物种11种，种群数量为34639只，占总数量的8.1%。其中，国家Ⅰ级有中华秋沙鸭、白鹤、白头鹤、黑鹳、东方白鹳5种；Ⅱ级有白额雁、红胸黑雁、小天鹅、鸳鸯、灰鹤、白琵鹭6种。其中以小天鹅的种群数量为最大，达29746只，占国家重点保护鸟类种群数量的85.9%。数据显示，此次调查地点中，水鸟种群数量超过1万只的11个。其中龙感湖水鸟种群数量最大，为72450只；网湖水鸟种类最多，达58种。 (完)
#广东佛山GDP接近万亿元 制造业转型取得新成效	中新网佛山2月14日电 (记者 程景伟)广东省佛山市第十五届人民代表大会第四次会议14日在佛山市机关礼堂开幕，佛山市市长朱伟作政府工作报告时称，2018年佛山实现地区生产总值9935.88亿元、同比增长6.3%，2019年预期增长目标为6%-6.5%。作为珠三角制造业重镇，佛山去年深入推进供给侧结构性改革，制造业转型升级取得了新成效。朱伟在报告中称，2018年佛山三次产业比重调整为1.5：56.5：42，规模以上工业增加值增长6.3%，工业对经济增长贡献率达61.1%；工业经济质量效益稳步提高，规模以上工业经济效益综合指数311.87%，提高14.4个百分点，利润总额增长5.9%。据介绍，佛山加大了对传统产业改造升级力度，去年引导1224家规模以上工业企业开展技术改造和智能化高端化改造，新增省级智能制造试点示范项目28家、市级智能化改造示范企业32家，推广应用机器人3014台。朱伟表示，2019年佛山要精准发力推动经济平稳健康发展。要推动工业经济运行稳中向好，发挥重大工业项目引领支撑作用，实行市、区领导挂钩联系制度，投资额50亿元以上的由市主要领导挂钩联系，20亿元以上的由市领导挂钩联系，10亿元以上的由区领导和市直部门领导挂钩联系，加快推进碧桂园“机器人谷”、一汽—大众新能源汽车、美的库卡智能科技园等重大项目建设，促进在建项目尽快释放产能。同时，佛山要大力培育发展先进制造业集群，加快发展通用装备、专用装备、环保装备等装备制造产业，提升家电、家具、铝型材、纺织等家居产业发展水平，推动传统产业高级化、新兴产业高端化，力争到2020年培育形成装备制造、家居2个超万亿先进制造业产业集群，到2025年培育形成汽车及新能源、军民融合及电子信息2个超5000亿元产业集群，智能制造装备及机器人、新材料、食品饮料、生物医药及大健康4个超3000亿元产业集群。佛山还要加大产业强链、补链力度，提升“佛山制造”在全球产业链、供应链、价值链中的地位；力争每年新增世界500强、行业龙头企业投资大项目10个以上；打造一批智能制造示范企业以及重点行业机器人应用示范项目，新增智能化技改示范企业32家、机器人应用3000台；支持企业依托工业互联网平台加快数字化、网络化、智能化发展，到2020年实现2万家企业“上云上平台”。(完)
#贵州：北斗大数据应用在“三大板块”取得明显成效	贵州：北斗大数据融合应用在“三大板块” 取得明显成效中新网贵阳2月14日电 (记者 刘鹏)记者14日从贵州省大数据发展管理局获悉，北斗卫星导航系统在贵州服务能力大幅提升，在防灾减灾、交通运输、旅游服务“三大板块”领域应用示范成效明显。近年来，贵州大力推进北斗大数据融合应用，加快实施北斗综合应用示范项目工程。截至2018年底，贵州已建成北斗位置云、北斗公共位置服务中心、北斗终端质检认证中心、北斗卫星导航定位基准站网等基础设施，国家北斗导航位置服务数据中心贵州分中心正在加快建设。目前，贵州在全省30余个地灾易发点部署了基于北斗的防灾减灾示范应用，推广应用4000余台套北斗智能应用终端。通过利用“北斗+物联网智能感知+大数据分析应用技术”，贵州实现了对地灾易发点全天候、全方位的动态化、数字化、自动化监测分析预警。2018年，北斗智能应用终端成功预测并及时预防了普定老鹰岩崩塌等多起地质灾害。贵州还大力推进北斗卫星导航系统在交通运输方面的示范与应用，建设成基于北斗的交通运输监督管理系统，初步形成覆盖贵州省交通运输重点领域的北斗高精度服务网络。2018年，贵州在“两客一危”车辆以及物流载货运营车(船)、公务车、公交车、出租车等推广应用北斗智能交通应用终端超过6万余台套。2018年，贵州在贵阳市乌当区大数据智慧产业基地云平台，成功建设部署贵州北斗智慧旅游管理平台。同时，贵州还在15个重点景区、旅行社开展北斗示范应用，推广应用基于北斗的旅游车辆监管、智能导游、游客服务等北斗应用智能终端1.2万台套。利用北斗卫星定位技术、物联网技术、云计算等新一代信息技术，贵州实现对景区客流调度、食宿管理、导游服务、交通疏导管理以及多媒体导览、地图定位等功能，全面提升了游客旅游体验。(完)
#铁警牛祥：“牛脾气”守护成昆铁路第一长桥	(新春走基层)铁警牛祥：“牛脾气”守护成昆铁路第一长桥中新网昆明2月14日电 (周银)龙骨甸是云南省楚雄州黑井古镇旁一个名不见经传的小村子，在云南地图上都很难找到它的名字，但村子旁2000余米长的铁路大桥，是成昆铁路跨度最长的大桥——龙骨甸铁路大桥。负责这段区域安全保卫工作的是一位年过半百的老铁路警察，牛祥。今年是他与长桥为伴的第五个春节。牛祥所在的警务区管辖32公里铁路线，平日里由他和另一名民警在这里值守，共同维护辖区的铁路安全。在来这里前，牛祥已经在列车乘警岗位工作了20年，由于长期在列车上工作，受空调等影响，牛祥患上了风湿病，且日渐严重。考虑到他的病情，5年前组织给他安排了“接地气”的工作岗位，到车站派出所，但他像头老黄牛，主动要求去了离家200多公里的黑井警务区，这一去就在那里扎根到现在。与往年一样，今年牛祥依然要在警务区度过春节。虽然他坚守的车站是一个没有列车停靠的小站，但为了保障春运期间铁路线路的安全畅通，他只能放弃和家人欢度佳节，默默坚守在这群山之中的小站上，与成昆铁路第一长桥为伴，守卫它的安全。牛祥的爱人也是一位铁路职工，在她周围也有许许多多这样异地工作的铁路夫妻，所以当牛祥选择去警务区工作时，她没有二话，全力支持。牛祥驻守的黑井警务区，铁路线路两侧是村庄、农田和山地，铁路将许多村庄一分为二，有些村民的房屋离铁路直线距离不足3米，铁路是村民生产生活的必经之路，因此铁路线路无法完全封闭。确保列车安全通过和周边群众生命安全，是牛祥工作的重中之重，徒步巡查，重点区段盯守，都是每天必须的工作。黑井地处河谷地段，冬季日晒强，铁路线路上又没有遮蔽的树荫，天天暴晒在太阳下巡线的老牛，几套警服都被晒掉了颜色，人也比几年前黑了不少，同事都开玩笑地叫他“老黑牛”。春节期间，毗邻成昆铁路的黑井古镇旅游人数剧增，走亲访友、进庙祈福、旅游观光的人不时走上铁路，这给牛祥的工作带来了巨大压力。为此，牛祥每天都要开展线路巡查和安全宣传，一趟走下来，就得十来公里。牛祥已经56岁了，加上风湿病，走得久了，两条腿就钻心一般地疼，但他还是始终坚守岗位，风雨无阻地开展工作。同事们提醒他要注意身体，抽时间赶紧去治疗，可牛祥却像牛一样倔强，笑笑说：“我是一名老兵，又是党员，这点小毛病我能坚持，再过几年我就退休了，想巡线也没机会了。”春运期间，老牛得时常进村宣传。老牛回忆说，他刚到警务区开展护路宣传时，村里的人因为对他不熟悉，连村民家门都进不去，但是这几年，周围的村民经常能在铁路边偶遇这位老铁警，听他唠叨注意安全，渐渐地也熟悉和肯定了牛祥的工作。有小孩的家庭是老牛重点开展宣传的对象，叮嘱家长要看护好孩子，不能去铁路上玩耍，遇到有孩子在家，牛祥还用丰富有趣的小故事为孩子们讲解。也许就是靠着这股“牛脾气”，牛祥守护着自己辖区32.5公里线路运输安全和沿线群众生命财产安全。(完)
#外媒：津巴布韦两矿场发生洪水淹井 致20余人死亡	中新网2月14日电 据俄罗斯卫星网14日报道，津巴布韦北部两个矿场遭洪水部分淹井，已有23人被确认死亡。报道称，当地时间12日晚，堤坝部分决堤。洪水造成西马绍纳兰省两个矿场的竖井和隧道被淹。Mhondoro-Ngezi区政府代表穆祖鲁表示，非法矿工夜间在矿主不知情的情况下，爬入矿井，次日早上下落不明。穆祖鲁说，目前现场正在进行救援行动。紧急部门人员正在尽力排水，以便救援工作继续进行。警方发言人查拉姆巴(Charity Charamba)表示：“到目前为止，已有23人被证实死亡，可能有更多的矿工会丧命。”其中一个矿场的所属公司RioZim表示，不清楚被困井下非法矿工的确切人数。据津巴布韦国家广播电台ZBC报道，矿井内有38人。
#应对老龄化高峰 上海探索超大型城市“养老模式” 	中新社上海2月14日电 (郑莹莹)上海是中国内地第一个(1979年)进入老龄化的城市。记者14日从此间召开的2019年上海市民政工作会议上获悉，上海正探索完善超大型城市养老服务模式，大力发展“嵌入式”养老、推进“长三角养老一体化”等方式。上海市民政局局长朱勤皓介绍了今年上海养老服务的四项重点工作：大力发展“嵌入式”养老、提升养老服务质量、全面推进农村养老服务、推进“长三角养老一体化”。其中，“嵌入式”养老是以大多数老年人社区养老为前提，在城区打造“15分钟居家养老服务圈”，提供融合助餐、日托、全托、医养结合等为一体的综合养老服务，让养老服务更加“触手可及”。“长三角养老一体化”建设则是指，培育长三角养老服务品牌，建立“优质诚信养老机构品牌互认和推介机制”“养老机构行政处罚和失信行为定期通报机制”；推动长三角区域内的优质连锁养老机构享有同等待遇。上海“老龄化列车”跑得很快。2000年，60周岁及以上的老年人口占到上海户籍人口的18.3%；到了2017年末，上海的老年人口总数达到483.6万，占户籍总人口的33.2%。上海于1979年步入老龄化社会时，当时政府办的养老机构包括4家市级福利院、4家区属社会福利院以及42家农村敬老院。到了2017年末，上海有养老机构逾700家，养老机构床位逾13.79万张。目前，上海的养老服务供给日趋多样，以满足大城养老的多元需求。(完)
#英皇家检察署：菲利普亲王不会因此前交通事故被起诉	英皇家检察署：菲利普亲王不会因此前交通事故被起诉英国皇家检察署周四表示，伊丽莎白女王的97岁丈夫菲利普亲王上个月车祸案将不被起诉。据路透社报道，皇家检察署发言人克里斯龙在一份声明中指出，当局在考虑到菲利普亲王车祸的所有情况，包括罪责程度、司机年龄和自愿放弃驾驶执照的因素等，决定起诉他并“不符合公共利益”。菲利普在本月早些时候已自愿放弃他的驾驶执照。1月17日，菲利普亲王在桑德灵厄姆庄园附近遇车祸，事故导致私家车的女司机及车上的女乘客受伤。白汉金宫当时表示，菲利普亲王当时正驾驶着一辆路虎揽胜，与另一辆车发生了碰撞，但他没有受伤。
#黄宁生任广东省委统战部部长	黄宁生同志任广东省委统战部部长近日，中共广东省委决定：省委常委黄宁生同志任省委统战部部长。
#山西晋祠元宵传承千年 “80后”接棒“延续乡愁”	(新春走基层)山西晋祠元宵传承千年 “80后”接棒“延续乡愁”中新网太原2月14日电 (记者 李新锁)14日，在山西太原晋祠镇，磨米、炒馅、做元宵的场景再次上演。作为太原市非物质文化遗产项目，这项流传千年的技艺不仅有了传承人，其中还不乏“80后”的身影。在太原市晋源区，当地流传着一句民谣——“大米芯芯藕瓜瓜，元宵蛋蛋女娃娃”。其中，名列晋祠四宝之一的“元宵蛋蛋”就是晋祠桂花元宵。14日，在晋源区晋祠镇长巷村晋祠桂花元宵传承人韩福元家中，全家老少正忙着滚制元宵。提到晋祠桂花元宵的制作，已经68岁的韩福元介绍道，“一泡、二淘、三晾、磨米、炒作、做馅、滚制……”一颗地道的桂花元宵，要经过十几道工序。在韩福元家的磨坊内，3台3米多高的自动石碾机正在“轰隆作响”。旋转的石磨一遍遍碾压着晾晒好的江米，经过筛子筛选，较细的米粉筛入布袋，而粗颗粒又通过提升机重新投放到磨盘上再次碾压。韩福元说，近些年，专程到晋祠购买桂花元宵的人越来越多。为解决晋祠桂花元宵供不应求的问题，在长期制作过程中，韩福元和邻居设计了3台电动石碾，在提升碾米效率的同时，碾米用的还是石磨，依然保持古法制作。据介绍，炒制馅料是制作晋祠元宵的关键——将核桃、芝麻、花生翻炒去皮后，再把糖稀加热化开加入白糖、冰糖、纯天然玫瑰花酱和桂花酱翻炒，待炒至褐色放入木制的模子用擀面杖压实擀平，晾到一定程度切块。韩福元说，从炒到晾，考验的是师傅们的技术，炒得浅了味不香，炒得过了也不行；晾得太干一切就碎，晾得时间不够切不成型，而滚制元宵则需要“六蘸六滚”。据介绍，以往，在晋祠当地，家家户户都会制作元宵。随着时间推移，这门技艺逐渐式微。近年来，一批“80后”着手整理、开发、推广这项非遗项目，晋祠元宵后继有人。31岁的杜鹏程生长于斯，看到晋祠元宵日渐式微的困境，他和岳亮、赵爱彪等一批“80后”伙伴开始谋划传承、推广。在晋祠镇索村东，一个由普通农家院落改造而成的元宵加工厂内，现代化、标准化生产车间赫然在目。在制馅车间，刚从模型内取出的馅料有序晾置于不锈钢架上，几名工作人员正紧张切制着馅料。据介绍，从2017年开始，杜鹏程和同伴遍访当地制作元宵的艺人专心研制配料配方，租赁场地建设车间，注册商标，合伙成立公司。当年底，他们的元宵一经推出便受到太原市民青睐。由于配方独特、真材实料，元宵日销量近10万颗。如今，杜鹏程新建冷库车间解决批量储存难题，研制无糖馅料解决馅料含糖量高的问题，并推出各类文创包装，一时引来各地订单。对此，杜鹏程表示，我们期望通过持续推广，把这项民间技艺传承下去，打造当地文化名片。(完)
#川江号子非遗传承人：为“长江上的沧桑呐喊”寻觅新舞台	中新网重庆2月14日电 题：(新春走基层)川江号子非遗传承人：为“长江上的沧桑呐喊”寻觅新舞台中新网记者  钟旖“春节期间，我带着20人的艺术团队，分四辆车自驾去云南演了两场川江号子，并做了两场快闪。”14日，55岁的重庆人曹光裕向记者谈起他的假日，可谓“忙碌”。作为国家级非物质文化遗产川江号子代表性传承人，近年来，他以不同方式，不断为“长江上的沧桑呐喊——川江号子”寻觅新舞台。川江号子，是川渝地区川江流域船工们为统一动作和节奏，由号工领唱，众船工帮腔、合唱的传统民间歌唱形式，被誉为“长江文化的活化石”，距今有三千多年历史。2006年川江号子被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。曹光裕第一次接触川江号子，是其17岁刚进入重庆轮渡公司当船工时。船工的工作强度大，生活也单调艰苦，江上响起的川江号子便成了生活的“调味剂”。1987年，71岁的重庆轮渡公司员工、川江号子传承人陈邦贵被邀请去法国演出，经久不息的掌声令他对自己唱了几十年的曲调有了新的认识。同年，23岁的曹光裕师从陈邦贵，开始系统学习川江号子。随着时代进步，长江上一个个渡口被桥梁取代，江边的号子声也由曾经的此起彼伏变得渐渐稀疏，甚至难觅踪迹。此时，已将川江号子融入生活的曹光裕慢慢意识到，“川江号子的时代价值需要重新发掘，才能重回大家生活，让更多的人认识并喜欢它。”2010年，在重庆市非物质文化遗产保护中心支持下，川江号子传习所正式成立。曹光裕将热爱川江号子的音乐爱好者们组织起来，取名“老船工艺术团”外出表演，目前有36名成员，平均年龄65岁。他还把自家打造成“川江号子博物馆”，展示相关史料与成果，常年欢迎非遗爱好者前往参观。“太阳出来照山坡，喊起号子把船拖，齐心协力往前走，船到码头把酒喝。”近年来，在重庆诸多的活动舞台上，记者都能听到“号子头”曹光裕的洪亮吼唱。他身着蓝色马褂白色短裤，腰间系着红布条，昂首向前，身后伴舞的成员们“推桡拉纤”展现出战胜激流险滩的坚定。“川江号子是一种文化，更是一种声乐流派，是劳动人民最朴实、最自然地道的通俗唱法。”曹光裕介绍，早年川江号子就已完成曲牌收集整理工作。为大刀阔斧地创新，他把在外打拼的儿子曹羽劝回家乡，现在父子俩一起为打造川江号子品牌“找路子”。“89后”曹羽是毕业于四川音乐学院作曲系的研究生，经他耗时半年的改编加工再创作，一台原生态的川江号子原创音乐剧自2018年9月起在重庆的两江游轮上展演。30分钟的表演由篇章《朝天门起航》《歇梢又打望》《纤痕落魂腔》《生死鬼门关》《大江传歌》构成，4个月共计演出300场，受到观众热捧。为实现创新性发展，曹光裕不仅忙碌于舞台，也流连于讲台。2012年起，他每周二受邀去到重庆渝中区人民路小学，为二至六年级的学生授课川江号子，坚持至今。曹光裕还从多年教学实践中提炼方式方法，与学校课题组一道，把川江号子与音乐理论知识相融合，编辑出版教学书籍，“开春后，学生们将首次使用教材上课”。曹光裕与川江号子相伴三十余载，在他看来，川江号子的声声歌唱中蕴含着“拼搏奋斗”和“凝心聚力”的核心精神内涵。传统文化与时代发展相契合，可逐渐塑造一座城市的精神标签。让老传统以大众喜闻乐见的形式重焕光彩，是非遗传承人正在开展的有益探索。谈及川江号子的未来，曹光裕不禁提高了嗓门，“时代要求我们创新，创新让传承变得值得期待。”
#“学霸”演员学术不端引热议 教育、纪检监察部门介入	中国“学霸”演员学术不端引热议 教育、纪检监察部门介入中新社北京2月14日电 连日来，中国演员翟天临涉嫌论文抄袭、学位注水等学术不端行为被不断深挖并公布于众。14日，其母校北京电影学院发布情况说明，称北京教育部门、纪检监察部门对相关问题的调查工作进行督导；翟天临也致歉并申请退出北京大学博士后科研流动站工作。生于1987年的翟天临毕业于北京电影学院，近几年在中国“火”起来，被归为实力派演员。而他更为自己贴上“学霸”标签，在微博中会展示学习生活。今年1月31日，他在微博上晒出“北京大学博士后录用通知书”，表示“新的旅程，小翟要加油！”新的旅程似乎偏离了方向。有网友搜索中国知识发现网络平台(简称“知网”)这个集纳了学术论文的网站时发现，搜不到翟天临的博士论文。更有网友扒出去年8月翟天临在直播时两次反问“知网是什么”。随后，又有网友检索发现，翟天临唯一一篇公开发表带有学术性质的文章并未发表在核心期刊上，且2700多字的论文涉嫌大面积抄袭他人于2006年发表的文章。紧接着，他又被曝出硕士论文涉嫌抄袭。全篇3万多字，内容重复过万字。更有网友爆料翟天临高考成绩并发出质疑。不知什么是知网、未发表足够学术论文、学位掺水……一连串“爆料”引发热议。在2019年春晚舞台上扮演打假警察的翟天临，这次被“猛烈地学术打假”。2月11日，北京电影学院发表声明称，已成立调查组并按照相关程序启动调查程序，并表示对学术不端行为持零容忍态度。北京大学光华管理学院也随后表示，将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定处理。2月14日，北京电影学院就翟天临涉嫌学术不端等问题再发布情况说明，称教育部和北京市委、市政府对此高度重视，北京市委教育工委、北京市教委组成专项工作组进驻学校督促指导开展工作，北京市纪委市监委对相关问题的调查工作进行督导。北京电影学院表示，目前已进入正式调查阶段并通知翟天临本人。对网友反映的其他问题，学校相关部门也已启动调查。相关问题一经查实，将严肃处理，绝不姑息。调查进展情况将陆续向社会公布。同日，翟天临本人发表致歉声明：“虚荣心和侥幸心让我迷失了自己。是我的不当行为，让学校声誉被连累、让学术风气被影响、让公众的信任被辜负。”他表示，将积极配合北京电影学院的一切调查，并正式申请退出北京大学博士后科研流动站的相关工作。有评论认为，真正的好演员无需“学霸”人设也能赢得尊重。还有评论指出，本来，这个社会有很多东西决不能被金钱收买，比如权力、比如文凭，这是底线。要狠狠处置学历造假产业链的供需两端，还学术一个干净。(完)
#白菜：做梦也没想到我能代替玫瑰，还上了新闻	鲜花是表达爱的方式之一，因此一到情人节，鲜花都会供不应求。近日，南京农业大学园艺学院的大学生正在将“玫瑰白菜”进行包装，上市销售。视频来源：中新短视频据了解，由南京农业大学园艺学院专家侯喜林教授经过多年多次筛选成的“白菜”近期走红，大学生们将这种外形似黄玫瑰、口感好的白菜精心包装，再通过线上线下销售，成为了新的创业项目。航拍“玫瑰白菜”种植地大学生正在包装“玫瑰白菜”面对如此新奇的鲜花白菜，网友有话说@原图老爹：真是.。。硬核情人节礼物了！经济实惠，能吃还能回收！@有些日子大概不会忘：姐妹，3000卡路里警告~@SQIJ：做成辣白菜就是红玫瑰了呢@椿桐夏语冰：送完花俩人一起去吃火锅，加菜了。@老纸才不是猫：我不缺玫瑰呀，我缺的是能送玫瑰的人。@豆小芽的日常：这不早就有了吗~我妈小菜园里都有，年年都种，炖排骨，炖肉都挺好吃。@super天天天蓝：我有预感马上吃不起白菜了@旺奶牛仔：白菜：做梦也没想到我能代替玫瑰，还上了新闻。@没茅台喝啤酒也行：谁再跟我说白菜价我跟他拼了。@勇洁佟欣：白菜谁有，我这有猪肉和粉条，来凑一锅。情人节送不送鲜花、礼物对情侣来说，真的那么重要吗？新闻多看点南京农业大学培育出了玫瑰白菜，迅速走红网络。网友盛赞：高校这波操作真是造福了男朋友的钱袋子啊。也有的网友说，可能高举双手双脚一步三蹦点赞的都是男生吧，我男朋友要是送我颗白菜，哼哼，你懂的。且不论这件事反映出男女之间对于礼物的看法。毕竟生活需要仪式感，送鲜花送礼物是爱意的表达方式之一。在经济条件具备的情况下，送什么礼物都是可以的。但每逢一些日子，大家一窝蜂地订购玫瑰、苹果，玫瑰可以炒到数百元一支，似乎除却以金钱量化衡量心意，我们就不知道如何表达浓浓的爱意了。而南京大学的玫瑰白菜，让我们看到了礼物另一种可能性。硬核礼物！经济实惠，能吃还能回收！关键还带动了一个青年创业项目的发展。相信白菜也没有想到，有一天它自己会替代玫瑰，还上了新闻。当务实与浪漫、创新与实践结合，这一个个看似微小的变化背后，实质是新时代赋予我们新的动能。这是一个很美好的互相赠予和互相成就的过程，不是吗？推荐你看股民沸腾了！时隔4月重返2700点，大A股春季行情来了？来源 / 共青团中央微信公号
#山西大范围降雪 太原南站启动“铁公机”应对客流高峰	中新网太原2月14日电 (任丽娜)14日，山西中南部大范围降雪，多条高速公路封闭禁行，众多旅客转向铁路出行，山西最大型的铁路客运站——太原南站客流量同比大幅增长，该站迅速启动“铁公机”应急机制，保障旅客出行。据太原南站相关负责人表示，该站14日预计发送旅客5.2万人次，较前几日高位运行的客流还要增加6000余人次，同比增长达15.6%，客流增幅很大。太原南站各方向车票全部售完，特别是进京进沪进川方向的列车运力更加趋于紧张。据介绍，针对恶劣天气带来的不利影响，太原南站迅速启动“铁公机”应急机制，在积极与机场以及站区公交、出租车、交警等部门联合启动“大客流”应急预案，联手协同确保旅客便捷出行的同时，适时对14趟开往北京西、成都东、西安北等方向的动车组列车进行了重联扩编，增开了4对高峰线动车组列车，共计增加运能1.3万余个，全力满足旅客出行需求。此外，太原南站提早开启道岔融雪装置，对站区107副道岔进行加温融雪。并快速组织除冰扫雪小分队，对站台、进出站口等旅客经过通道进行全天候除冰扫雪，全力确保铁路线路畅通和旅客出行安全，最大限度地减小降雪对行车秩序和旅客出行的影响。(完)
#外交部就中委合作问题、美官员妄议中拉关系等答问	2019年2月14日外交部发言人华春莹主持例行记者会应泰国外长敦·帕马威奈邀请，国务委员兼外交部长王毅将于2月15日至16日赴泰国举行战略磋商。问：据报道，13日，美政府委内瑞拉问题特使艾布拉姆斯称，因担忧委还贷能力，中国或将不再对委提供贷款。中方对此有何评论？答：关于中委合作的问题我已讲过多次。我愿重申，中委关系是正常的国与国关系，中委务实合作本着平等互利、共同发展和商业化原则进行，合法利民。中方将继续遵循上述原则同委内瑞拉开展各领域交流与合作。问：你能否介绍中美两国元首近期可能会晤的时间和地点？答：我们注意到特朗普总统多次表示期待同习近平主席再次会晤。中方愿意同美方通过各种方式保持密切联系。至于具体情况，我目前没有这方面信息。问：据报道，英国情报机构政府通信总部前主管在《金融时报》撰文称，目前为止，从未发现中国政府通过华为开展恶意网络活动的证据。西方国家不应将一个新型全球科技强国的产品与服务拒之门外。中方对此有何评论？答：我注意到了有关报道。的确，安全问题应该用事实说话。大家应该对“棱镜门”事件记忆犹新。在全球范围内，甚至对自己盟友进行窃听和监控活动的不是中国。网络信息安全是各国的共同关切，欧洲国家有，中方同样也有。只要不抱偏见，不断增进互信，不将正常经济行为政治化，各方完全可以通过平等、友好协商妥善解决关切问题。希望各方都能真正尊重公平自由竞争的市场原则，为企业间正常合作创造公平、公正、非歧视的市场环境，促进相关行业健康发展。问：美国印太司令部司令戴维森周二称，中国在南海“军事化”行为将使美考虑在该地区重新部署军事力量并设立军事基地。你对此有何评论？答：你提到的美国军方官员的有关言论，无非是为美在南海和亚太地区增加军事部署寻找借口。什么叫作中国“军事化”？想必大家还记得，就在前两天，美国两艘军舰还擅自闯入了中国南沙岛礁邻近海域。我们也可以对比一下中美在南海做什么。美方不远万里把先进舰机驶进南海，甚至还把先进战略性武器带到了南海。而自去年7月以来，中方在南沙群岛的海上救助中心已经完成了8起搜救任务，救助遇险人员15人、遇险船舶2艘，获救财产价值约人民币1200多万元。事实摆在这里，到底是谁在搞军事化不言自明。希望有关方面尊重中国和东盟国家维护南海地区和平稳定的积极意愿和努力，不要无事生非、兴风作浪，而应共同为南海地区和平稳定发挥建设性作用。问：关于中美经贸磋商，中方是否认为能够在3月1日最后期限前与美方达成协议？特朗普总统称如果能达成协议，或考虑延长最后期限，你有何评论？答：我理解大家都非常关心今天开始的中美经贸高级别磋商，相信大家也都希望中美能达成协议。目前我们所能做的就是让双方的工作团队聚精会神地进行好磋商，争取达成一个双方都能接受的互利共赢的结果，这对世界也有利。问：中国领导人明天是否将会见来华进行经贸磋商的美方代表团？答：关于中美经贸高级别磋商活动安排，我们会及时发布消息。问：报道称，伊朗南部城市扎黑丹周三发生一起恐怖袭击事件，造成27人死亡，13人受伤。中方有何评论？答：中方注意到相关报道，对这一事件表示谴责。我们向遇难者表示哀悼，对遇难者家属和伤者表示慰问。问：据报道，13日，美国家安全事务助理博尔顿与萨尔瓦多当选总统布克尔通电话称，双方讨论了加强两国友谊并对抗中国在西半球掠夺性行径的方式。中方对此有何评论？答：中萨两国在一个中国原则基础上建交，顺应历史进步潮流，符合国际法和国际关系基本准则，符合两国和两国人民的根本利益，不针对也不影响彼此同其他国家发展关系。中方乐见美国同萨尔瓦多在相互尊重、互不干涉内政原则基础上发展关系。同样，美萨关系也不应损害其他国家同萨尔瓦多保持和发展正常关系。中国无意在拉美搞地缘竞争。中国同包括萨尔瓦多在内的拉美各国合作是互利共赢的，目的是发挥各自优势，实现共同发展，这也是双方合作的根本动力。中拉合作为当地带来了大量就业机会，有力促进了当地发展和民生改善。美方对中拉合作的指责完全是毫无根据和无理的。公道自在人心。我们希望有些人能够以开放、包容、平和的心态看待中拉合作和中萨关系。问：去年2月，中国有关部门拘留了一名为日本最大贸易公司伊藤忠商事株式会社工作的商人。你能否证实并告知原因？答：我不了解你说的情况，请向主管部门询问。问：据称，越南副总理兼外长范平明在访问朝鲜后，今日返越途中过境北京。中方官员是否会同他见面？答：我尚不掌握相关情况。
#中国首例试管婴儿亲体肝移植患儿康复出院	母亲捐献260.4g肝脏 中国首例试管婴儿亲体肝移植患儿康复出院中新网西安2月14日电 (阿琳娜 党田野)记者14日从西安交通大学第一附属医院获悉，中国首例试管婴儿亲体肝移植在该院成功完成，经过20多天的精心呵护，患儿于当日康复出院。据西安交大一附院肝胆外科副主任王博介绍，6个月的患儿是一名“试管婴儿”，自出生就被诊断出先天性胆道闭锁、动脉导管未闭等病症。患儿出生后因为黄疸经历了多次检查、治疗以及手术，但病情却未能缓解，黄疸反复升高，伴随全身瘙痒，让父母心痛至极。为了拯救爱女，“肝移植”成为患儿一家唯一的选择。为保证手术顺利进行，医院2次组织全院会诊，包括肝胆外科、麻醉手术部、新生儿科、心脏外科等诸多科室专家进行讨论，分别就患儿和母亲的术前准备、术中麻醉管理、术后康复等方面制定了详细、完善的手术方案及围手术期管理方案。2019年1月23日，在手术室里，6个月的患儿与母亲同时躺在手术台上，患儿的病肝被切除，移植上母亲捐献的260.4g健康肝脏。在医院学科团队近二十人的医护团队，历时7小时紧张、辛苦、精准的手术，全国首例试管婴儿亲体肝移植手术取得成功。移植术后的第一周，是最关键的时期。交大一附院新生儿科重症监护病房经过前期充分的准备，迎来了手术成功的婴儿肝移植患儿。历经医务工作者的守护，患儿随后转入肝胆外科普通病房与父母团聚。随着患儿在肝胆外科病房进一步恢复，2月14日，患儿最终平安出院。西安交大一附院院长施秉银表示，一附院首例婴儿亲体肝移植手术取得成功，揭开了西北地区儿童肝移植的新篇章，对提高先天性肝胆疾病患儿的生存率和生存质量有着深远意义。同时，随着医疗技术的不断发展，一附院移植团队不断壮大，肝移植、肾移植等为大量终末期患者提供了有效的治疗方法，延续了他们的生命。“孩子得病，做父母的肯定特别心痛，不过看着孩子慢慢好起来，我也感觉这个家有盼头了。”患儿父亲告诉记者，身体健康是他对孩子唯一的希望。据了解，西安交通大学第一附属医院肝移植团队，自2000年以来共完成各类肝脏移植手术734例。为系统解决西北地区终末期肝病儿童肝移植的治疗难题，西安交通大学第一附属医院成立专项基金支持本地区儿童肝移植的发展，对于符合适应症的贫困患儿家庭的医疗费予以大部分资助，降低患儿家庭的经济负担，帮助他们早日摆脱病痛。(完)
#探访西气东输“能源动脉”：千里“送”气暖万家	(新春见闻)探访西气东输“能源动脉”：千里“送”气暖万家中新社新疆阿克苏2月14日电 题：探访西气东输“能源动脉”：千里“送”气暖万家作者 耿丹丹一大早，塔里木油田克拉采气作业区负责人徐箭就带着2名队员，开始一天的气井巡查。“这段时间，采气作业区对单井巡查进行‘升级’，我要跟队巡查。”徐箭负责的采气队每天要巡查约25口生产气井。“今天的最后一口气井在山里。”接近中午，徐箭和队员们前往最后一口井进行巡查，不到10公里的路程，驱车行驶了30余分钟。徐箭14日告诉记者，由于该气井位于山中，进出车辆都要在冲沟里行驶。“路都是我们用石子铺的，夏季一遇雨天，路就没了。”这只是巡查路上其中一口“路途曲折”的气井。徐箭说，这几日，采气队员们每天要把管辖范围的气井巡一趟。“我们的职责就是检查气井有无跑、冒、滴、漏现象，设备数据是否正常，管线有没有冻堵。”徐箭和队员们负责的气井属于克拉2气田，新疆拜城县境内的克拉2气田是西气东输主力气田之一。20余年前，克拉2气田在塔里木盆地被发现，直接促成了横贯中国东西4000多公里的能源大动脉——西气东输工程的建设。“克拉2气田虽然仅有19口生产井，但日输天然气量约1900万立方米。”徐箭说，他们的坚守是为了保障下游千家万户的用气安全。据悉，自西气东输工程全线投产以来，塔里木油田持续加大天然气勘探开发力度，先后在盆地周缘建成克拉、迪那、大北、克深等一大批超千亿立方米的气田。据塔里木油田克拉油气开发部油气藏地质研究所工作人员王胜军介绍，克深气田作为西气东输工程的“新秀”，于2008年8月被发现，是超深超高压裂缝性致密砂岩气藏。“截至今年1月底，克深气田累计向西气东输管线供气约300亿立方米。”王胜军说，这些年来，克深区块仍然在不断地勘探、开发，油田向西气东输管道的输气量也在不断提高。“油田气井的深度从4000米增至8000米，通过自主创新、研发、改进，设备、技术逐步趋于成熟。”据悉，15年来，塔里木油田每年向西气东输管输量由起初的3.51亿立方米增至200亿立方米，天然气供给市场已从2004年初的4省1市发展到15个省市，120多个大中型城市，3000余家企业，累计向西气东输管网供气超2200亿立方米，让更多东部地区及新疆的民众共享“福气”。“千亿克拉，东输之源”。2017年，克拉2气田向西气东输管线累计输气量就达到了千亿立方米。“作为主力气田之一，目前是保护性开发。尽管如此，克拉2气田去年的产气量仍然占整个油田的四分之一。”塔里木油田克拉油气开发部党委书记王洪峰说。作为西气东输两大主力气田的见证者，王洪峰说，如今，克拉2气田、克深气田两大气田通过最大限度地挖掘潜力，日产天然气增至4200余万立方米，成为西气东输冬季保供的中流砥柱。“我们的目标是不让一条管线发生冻堵，不让一口井因为异常停产，不让一个装置因为运行问题停运，近3到5年，我们都做到了。”王洪峰说。据悉，到2020年，塔里木油田天然气产量将突破310亿立方米，基本建成3000万吨现代化大油气田。(完)
#美国会“头号黄金单身汉”宣布参选总统 却惨遭逼婚	美国会“头号黄金单身汉”宣布参选总统 却惨遭逼婚在中国，当大龄单身汉遇上农历新年，逼婚必然成为饭桌上不可避免的一幕。而在大洋彼岸的美国，2020年总统大选民主党竞选阵营也发生了这样一幕。据今日美国网站报道，被逼婚的是人称“美国国会头号黄金单身汉”的新泽西州民主党参议员科里·布克(Cory Booker)。布克在2月1日宣布参加2020年美国总统大选，之后关于他“到底是否能够成为美国历史上第三位单身汉总统”的猜测和质疑不断。报道称，布克在宣布参选总统后做客美国电台联合节目《早餐俱乐部》。期间，当节目主持人古德(Charlamagne tha God)问及“单身是否影响竞选”时，布克笑称，他在宣布竞选之前就已有对象，目前两人正在交往。布克补充道，他的交往对象很特别，可能成为一名合格的第一夫人。布克没有透露交往对象的姓名，不过尽管主持人也没有追问其对象的名字，但有关布克个人恋爱关系的话题并没有停止。布克最后无奈笑称：“拜托，你们都把我逼迫到这样了！我们今天谈的所有话题中，这个话题是令我最感不舒服的。”现年50岁的布克于今年2月1日宣布将参选2020年美国总统，成为第二位宣布参选美国总统的非裔美国人。他在2014年当选美国参议员前，一直担任纽瓦克市市长。据了解，布克拥有担任美国总统的一切资质条件：从教育背景上看，他本科毕业于斯坦福大学，并在牛津大学和斯坦福大学获得硕士学位，还在耶鲁大学获得法学学位；从竞选经验上看，他经历过市长、市政议员和参议员等多次地方和联邦政治竞选，并都取得胜利；此外，律师出身口才出众的布克拥有很高的公众曝光率。美国全国广播公司财经频道此前报道称，如果布克当选总统，他将成为150多年来第一位被派往椭圆形办公室的单身汉。(海外网 姚凯红)
#深入田间地头 浙江海盐“农业帮帮团”为农创客排忧解难	中新网嘉兴2月14日电(记者 胡小丽 通讯员 沈飞)乡村经济的发展离不开新时代的农创客，而农创客的成长则需要“老师傅”们帮带。在浙江省嘉兴市海盐县，一批农技专家经常活跃在田间地头，他们组成“农业帮帮团”，为回村的农创客们指路支招，让越来越多的家庭农场在当地“开花结果”。海盐县经作(蚕业)站站长敖成光就是这支队伍中的一员。“种些什么好”“花菜叶上长斑了，是不是发病了”“西瓜怎么不结果”……在和一批又一批农创客接触的过程中，敖成光遇到过各式各样的问题，“主要是两大类，资金和技术。”敖成光总结。他解释，眼下选择回村创业的基本是“80后”和“90后”青年，这批人刚步入社会不久，往往没有足够的资金积累，就农业而言，虽然投入比不上工业类大项目，“但基础设施投入越好，抗灾能力就越强，后期的收入也就越有保障。”农创客面临的另一大挑战是市场，“现在农产品普遍过剩，新进入的产品必须要往绿色、优质、高端方向发展，但回来创业的青年们所掌握的技术往往无法支撑。”敖成光坦言。为此，当地组建的“农业帮帮团”，着重在资金和技术两方面给予农创客帮扶，比如项目规划期，相关的专家就会介入，为农创客出谋划策，以争取更好的资金和政策扶持，生产过程中，则跟踪指导。“90后”的沈碧波就受过“农业帮帮团”不少“关照”。2016年，他开始回乡尝试“稻虾种养”新形式，并建立自己的农场，3年后的今天，该形式在当地被争相效仿。沈碧波告诉记者，虽然自己也会主动学习，实地调研，但政府的支持给予了他莫大的帮助，“多亏了‘农业帮帮团’，才让我更加了解农业政策的走向，不会错过大学生农业贷款贴息政策，大学生创业补助申报手续也更加便捷。”看着这一行前景不错，2018年，“80后”宋丹飞从核电行业转行也干起了“稻虾种养”，他会时不时向“前辈”沈碧波学习，讨教一些种养技巧，同时积极参与海盐县农业农村局组织的各类讲座或培训。“其实当农民除了有些苦，其他都挺好的。”宋丹飞笑着说，当前政策环境好，有事情除了找同行，背后还有政府这座大靠山，一旦碰上解决不了的困难，会很乐意去找“农业帮帮团”。据海盐县农业农村局相关负责人介绍，目前，“农业帮帮团”已与海盐全县100多名年轻的农创客结对，累计帮助申报项目35个，培育生态循环农业模式18种，切实为农村的美丽经济注入了新的活力。(完)
#辽东湾海冰冰情加重 近四成海面被浮冰覆盖	中新社大连2月14日电 (记者 杨毅)14日，受强冷空气影响，渤海以及黄海北部海冰冰情持续加重。根据中国自然资源部北海预报中心发布的监测数据显示，目前，辽东湾海冰面积达到11306平方公里，近四成海面被浮冰覆盖。辽东湾是中国渤海三大海湾之一，同时也是中国边海水温最低、冰情最重处，每年都有固体冰出现。近日，辽宁地区连续迎来两股强冷空气，渤海以及黄海北部海冰冰情持续加重。根据卫星监测结果，本周辽东湾最大浮冰范围将达到45至55海里，一般冰厚10-20厘米，最大30厘米；渤海湾最大浮冰范围5海里，一般冰厚5厘米，最大10厘米。当日，记者在大连金普新区的金石滩渔港附近看到，日常用于海洋养殖捕捞的渔船在近岸海面上被海冰包围，数百条渔船被冰封于茫茫大海之上。当地一位渔民告诉记者，自家渔船已全部被海冰封冻。为了不影响捕捞，部分渔民乘小木船破冰开道，把渔具运往港外的养殖区。当地海洋渔业部门发出提醒：有关部门应加强辽东湾港口、航道和石油平台周围海区的破冰活动，确保航运和海上作业安全，并密切关注海冰的预警报，做好防冰减灾工作。(完)
#珠峰无限期关闭？ 官方：仅针对绒布寺以上核心区	最新！关于珠峰无限期关闭不实报道的官方声明来了关于珠峰无限期关闭不实报道的声明日前，网上出现珠峰无限期关闭、珠穆朗玛峰永久关闭等报道。据国家体育总局登山运动管理中心、西藏自治区体育局核实，报道中引用的《公告》仅针对游客禁入珠峰国家级自然保护区绒布寺以上核心区，不涉及攀登珠峰活动。珠峰作为世界最高峰，举世瞩目，备受关注。珠峰生态环境十分脆弱，为保护珠峰环境，国家体育总局登山运动管理中心、西藏自治区体育局认真贯彻《中华人民共和国环境保护法》等法律法规，严格按照《国内登山管理办法》《西藏自治区登山条例》有关规定，突出环保登山，确保登山运动可持续发展。近年来，国家体育总局登山运动管理中心、西藏自治区体育局多次组织开展珠峰清洁行动，做了大量改善和加强珠峰登山环保的工作，取得了阶段性成效，得到了各方面肯定。以2018年为例，采取了系列珠峰环保措施。一是开展了2018年春季珠峰登山垃圾清理专项行动。成立由高山向导、高山协作和当地农牧民群众等组成的珠峰高山环保大队，对珠峰登山大本营(海拔5200米)至前进营地(海拔6500米)区域的登山垃圾进行集中清理；在珠峰大本营搭建环保厕所，在珠峰前进营地为每支登山团队配备马桶，排泄物由当地农牧民群众收集用于农业生产。建立登山垃圾管理台账，在珠峰前进营地至顶峰(海拔8844.43米)区域内，要求每名登山者携带适量登山垃圾下山，交由工作人员处理。在珠峰大本营及以上区域共进行了三次大规模登山垃圾清理行动，共清理各类登山垃圾8.4吨。二是认真贯彻执行《西藏自治区登山条例》。切实履行高海拔登山管理职责，走高质量登山发展道路，严格控制攀登珠峰人数，最大限度减少登山活动对珠峰环境的影响。三是研究制定《珠峰登山垃圾管理办法》。西藏自治区体育局牵头起草了《珠峰登山垃圾管理办法》，多次广泛征求有关方面意见，正在进一步修改完善中。四是发起成立西藏喜马拉雅高山环保基金会。2018年4月30日在珠峰大本营举行了西藏喜马拉雅高山环保基金会成立仪式，呼吁和吸纳社会力量参与高山环保，推动建立高山环保长效机制，促进高山环保制度化、常态化。五是加大宣传教育力度。西藏自治区体育局对山区群众和登山爱好者进行了高山环保知识和技能培训，向他们发放了环保知识手册，引导各方共同参与、群策群力、齐心协力做好珠峰环保工作。六是协商确定珠峰登山环保管理区域。西藏自治区体育局与日喀则市政府共同商定，由西藏自治区体育局负责珠峰登山大本营(海拔5200米)以上区域的登山环保工作。人类攀登珠峰已有近百年历史，开放的中国不会关闭珠峰。国家体育总局登山运动管理中心、西藏自治区体育局将继续全面加强登山环保工作，切实保护好珠峰的生态环境。一是坚持以法规制度为抓手，加强登山环保工作。积极吸纳各方面的意见，进一步完善《珠峰登山垃圾管理办法》，力争尽快出台。扎实做好前期调研等基础性工作，积极推进《西藏自治区登山条例》修订。二是坚持以高质量发展为抓手，加强登山环保工作。制定珠峰登山季管理办法，规范市场管理，规范发展登山产业；制订登山服务标准，提升服务水平，按照市场规律提高登山价格(特别是攀登珠峰价格)，推动登山产业高质量发展；攀登珠峰接待服务每年只限春季，根据近年来实际接待人数和珠峰承载量，有计划对珠峰进行开发和保护，登山人数控制在300人左右(包括登山队员、登山向导、登山协作、登山后勤等)，尽量减少对珠峰生态环境的影响。三是坚持以加大投入为抓手，加强登山环保工作。计划从每年的登山接待服务收入中拿出一定比例的资金，用于每年常态化开展登山环保工作；积极争取国家加大资金投入；有效发挥西藏喜马拉雅高山环境保护基金会的作用。四是坚持以社会参与为抓手，加强登山环保工作。联合山峰所在地政府，每年对山区群众进行1次高山环保知识和技能培训，充分发挥农牧民群众在登山环保中的积极作用。五是坚持以专项行动为抓手，加强登山环保工作。计划于今年春季，在征得家属同意的前提下，专项开展攀登珠峰遇难者遗体安置工作；继续组织开展登山垃圾集中清理活动，对珠峰、希夏邦马峰、卓奥友峰的登山垃圾再次进行全面清理。登山挑战极限，追求卓越，崇尚自然。中国登山运动发展60多年来，为国家赢得了荣誉，为经济社会发展和改革开放做出了贡献。珠峰未关闭，攀登珠峰不止步，保护珠峰在行动。国家体育总局登山运动管理中心、西藏自治区体育局将一如既往加强管理，强化措施，健康有序发展登山运动，全力保护好珠峰环境。国家体育总局登山运动管理中心西藏自治区体育局2019年2月14日
#中方：将继续遵循平等互利原则同委内瑞拉开展合作	中方：将继续遵循平等互利、共同发展和商业化原则同委内瑞拉开展合作中新社北京2月14日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，中方将继续遵循平等互利、共同发展和商业化原则同委内瑞拉开展各领域交流与合作。有记者提问，据报道，13日，美政府委内瑞拉问题特使艾布拉姆斯称，因担忧委还贷能力，中国或将不再对委提供贷款。中方对此有何评论？华春莹说，关于中委合作的问题我已讲过多次。我愿重申，中委关系是正常的国与国关系，中委务实合作本着平等互利、共同发展和商业化原则进行，合法利民。中方将继续遵循上述原则同委内瑞拉开展各领域交流与合作。(完)
#俄一家钻石公司发现罕见心形钻石 重达65.7克拉	中新网2月14日电 据俄罗斯卫星网报道，近期，俄罗斯钻石开采企业阿尔罗萨公司(Alrosa)发现了一颗重65.7克拉的心形钻石。专家评估称，该钻石拥有超过3亿年历史。据报道，这颗钻石是于1月底，在俄萨哈共和国雅库特“乌达奇纳亚”金伯利岩管上发现，品质优良。据专家评估，这颗钻石拥有超过3亿年历史。目前，阿尔罗萨统一销售部正对其进行详细研究和评估。据统一销售部经理阿古列耶夫指出：“在自然界中，极少能遇到形状可识别、像某种物体或标志的钻石，大多数钻石要么是八面体，要么根本没有明显的形状。”报道称，去年阿尔罗萨有很多不寻常的发现。例如，2018年夏，在世界杯期间，该公司就展示了一颗球形钻石，而在万圣节前夕又展示了头骨形状的钻石。
#福州开春首场招聘会 台青来觅职	(新春见闻)福州开春首场招聘会 台青来觅职中新社福州2月14日电 题：福州开春首场招聘会 台青来觅职作者 郑江洛 吴晟炜“大陆的就业环境与台湾有很大的不同，这里有更多的机遇。”第一次来大陆找工作的台湾青年林姵萱，14日参加福州市2019年高校毕业生供需见面会暨博士对接洽谈会。当天，福州市2019年高校毕业生供需见面会暨博士对接洽谈会在福州举行。这是福州今年开春首场大型招聘会，有616家用人单位提供1.67万个岗位需求，吸引众多求职者来应聘。这场招聘会首次设立台湾人才招聘专区，组织20家有台湾人才需求的用人单位到现场招聘，吸引不少来自台湾的应聘者。林姵萱就是其中之一。她表示，自己来大陆求职的主要原因是这里有更好的发展。招聘会上，同是来自台湾的陈宇廷已经在台湾工作九年，从事健康产业；此番来福州，他希望找到新的工作机会。“福州和台湾语言接近，在沟通上没有什么障碍，还有全新的工作环境。”陈宇廷表示，大陆人多，有广阔的市场；台湾和大陆在研发上可以融合。参加招聘会的福建优迪电力技术有限公司，向台湾研发人才伸出“橄榄枝”。在该公司人力资源经理黄思海看来，招聘台湾人才是希望能够为企业带来新的亮点，促进企业走向国际化。去年以来，福建省及其各地政府纷纷出台一系列落实31条惠及台胞措施的配套政策措施，为台湾同胞特别是台湾青年来闽学习、创业、就业、生活提供便利。来自台湾苗栗的陈逸轩，是台湾育达科技大学应用英语专业的应届毕业生，得知大陆有诸多惠及台胞措施而来。记者见到他时，他正和同伴翻看着用人单位的资料。他说，来了以后发现大陆有更强的发展性，待遇也比台湾好一点。去年毕业于台湾逢甲大学的邢雅岚告诉记者，这次来闽求职有享受到交通补贴的优惠政策，大陆这边的对台优惠政策，她在台湾了解得并不多，这次来正在做进一步的了解。采访中，不少台湾应聘者都表示，“福州的环境和台湾很像”，“福州和台湾来往很便利”，希望有机会来福州工作。近年来，福州积极推动榕台人才交流合作。官方资料显示，截至目前，5000多位台湾人才在榕就业创业，仅2018年福州就吸引台湾人才2000多人。(完)
#1月份中国手机市场出货量同比下降12.8%	中新社北京2月14日电 (记者 刘育英)中国工业和信息化部下属中国信息通信研究院14日发布的数据显示，2019年1月，中国国内手机市场总体出货量3404.8万部，同比下降12.8%，环比下降4.6%。1月份，中国国产手机品牌市场占有率仍在上升。2019年1月，中国国产品牌手机出货量3206万部，同比下降4.3%，环比下降0.4%，占同期手机出货量的94.2%。2018年中国国产手机品牌出货量占有率为89.5%。据国际数据公司(IDC)本周发布的数据，2018年第四季度，中国智能手机市场华为市场份额29%，排第一位，比上年同期增长了7.7个百分点；OPPO以19.6%的市场份额排第二位；vivo市场份额18.8%排第三位；苹果排第四位，市场份额11.5%，比上年同期下降1.4个百分点；小米市场份额10%，比上年同期下降3.9个百分点。整个2018年，中国手机市场出货量下降15.6%至4.14亿部，其中智能手机占到94.1%。有分析认为，国内智能手机市场饱和、换机周期延长，同时伴随5G宣传大潮来袭，2019年中国国内智能手机市场销量下滑态势将延续。IDC中国分析师认为，对于已经到来的2019年，中国国内智能手机市场整体环境仍然不算乐观。但手机厂商可以从技术积累、产品运营、用户维护三方面应对新一年的挑战，并从中发掘新的机遇。(完)
#评论：翟天临道歉了，但真相不应止步于“虚荣心”	中新网客户端北京2月14日电 题：翟天临道歉了，但真相不应止步于“虚荣心”记者 宋宇晟“做人要低调，嘚瑟必被捉……”2月14日，北京电影学院博士、演员翟天临为自己论文涉嫌抄袭一事致歉后，一位网友这样评论到。但这件事真的是不嘚瑟就能避免的吗？翟天临的道歉又是否能给这一事件划上句号？情人节这一天，连续小半个月“霸占”微博热搜的翟天临承认，“是我的不当行为，让学校声誉被连累、让学术风气被影响、让公众的信任被辜负”。在致歉信中，他也坦承，自己是“误入了歧途”，“虚荣心和侥幸心让我迷失了自己”。因为直播中的一句“知网是什么”，演员翟天临被扒出论文涉嫌抄袭，并被质疑其北京电影学院博士学位注水。这个十天前还在春晚舞台扮演警察打假的演员，舞台之下已成了被打假的博士后。翟天临自己说，研究生就读期间，他“参加了一系列影视作品的拍摄，并有幸取得了一点成绩”。从那时起，自己“开始飘飘然，开始吹嘘自己”。平心而论，从《白鹿原》到《军师联盟》，翟天临在演戏方面确实获得了好评，也被媒体列为“青年演技派”。演技用在演戏上固然是好的，观众也希望看到一个“青年演技派”踏踏实实地成长。但若把演技用错了地方——在学术上给自己“加戏”，甚至掩盖学术上的“弄虚作假”，就免不了出问题。翟天临因一句话而激起网友“打假”，看似是“嘚瑟”惹得祸，但其背后还隐藏着更多早已埋下的隐患。“吃瓜”的网友也据此源源不断地挖出新“瓜”——翟天临是怎么拿到博士学位的？授予其学位的北京电影学院是如何把关的？翟天临的导师是否具备博士生导师资格？北影教师的学术水平是否经得起考察？北大光华管理学院又是否在招收博士后时进行了严格把关？事实上，这些因翟天临“不知知网”而引出的问题，才是公众所关心的。一个年轻演员的“虚荣心和侥幸心”显然不能成为这一连串问题的答案。翟天临也背不起这口锅。因此，这份道歉信远远不能为此事划上句号。相反，这理应成为解决问题的开端。值得注意的是，在这封致歉信发出之前几分钟，当事的北京电影学院通过微博公布了调查最新进展——北京市教育工委、市教委组成专项工作组，进驻学校督促指导开展工作，市纪委市监委对相关问题的调查工作进行督导。对网友反映的其他问题，学校相关部门也已启动调查。“相关问题一经查实，将严肃处理，绝不姑息。”这份说明证实，学校“学术委员会根据《高等学校预防与处理学术不端行为办法》(教育部令第40号)，聘请校内外专家，对有关材料进行了调取和初步审查，目前已进入正式调查阶段并通知翟天临本人”。而翟天临也表示，愿意积极配合学院的一切调查，“毫无推卸地承担我的责任并接受学院做出的一切决定”。我们也期待，此次调查能让这些问题的答案水落石出。(完)
#拿“熊孩子”怎么办？对“坏叔叔”怎么管？最高检发话了！	2月12日，最高人民检察院《2018—2022年检察改革工作规划》(下称《改革规划》)向社会发布，共确定了6个方面46项改革任务。其中为未成年人检察工作勾勒的新蓝图引发了社会广泛关注。对于未达到刑事责任年龄却犯了重罪的“熊孩子”怎么办？如何给受到侵害的未成年被害人更多的保护？对于那些性侵未成年人的犯罪者的信息要不要公开？如何让法治副校长真正发挥作用？最高检《改革规划》中一一进行了回应。拿“熊孩子”怎么办？最高检：探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度。2018年，最高人民检察院检察长张军首次列席最高人民法院审委会，讨论最高检抗诉的一起性侵未成年人案件，被告人最终被改判无期徒刑；年底机构改革，最高检成立专门的未成年人检察厅，都释放了对未成年人检察工作高度重视的强烈信号。这次，完善未成年人检察工作机制被作为重要改革任务列入了最高检的五年改革规划。最高检检委会专职委员万春介绍：“检察机关将深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度；推行未成年人被害人‘一站式’询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。”这些制度机制一提出，立即引起专家学者的广泛关注。去年12月，湖南12岁少年弑母案发生后，从最初因未满14周岁，不能被追究刑事责任，被警方释放，由家长接回监管，到最后多方协调将少年送到长沙某机构接受教育，社会关注度持续升温。如今最高检提出探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度。上海市预防青少年犯罪研究会副秘书长田相夏分析：我们国家当前的刑法，主要是针对14周岁以上的人犯罪适用，如果14周岁以下的孩子犯了罪该怎么办？目前我们国家的司法机关只能简单的进行批评和教育，然后只能一放了之，这就需要我们国家去探索我们的保护处分制度，比如根据不同年龄段的孩子，根据不同年龄段的孩子犯了不同的行为错误，实施不同的保护处分措施，来探索在刑罚之外建立一个立体的、相对来说比较完善的、针对未成年人的一个单独处理措施，出发点和立足点主要是保护孩子，而不是立足于惩罚犯罪的孩子。多年研究罪错未成年人分级干预体系的北京师范大学宋英辉教授，将分级进行了多个维度界定。首先适用对象区分为不满12周岁、已满12周岁不满18周岁两类未成年人。宋英辉表示，满12周岁的未成年人，他还没有进入青春期，对家庭的依赖和对成年亲属的依赖非常强，所以原则上以不脱离家庭为主要的一种方式。但如果家庭监护确实存在很大的问题，也可以考虑由有关的机构对它进行一些管束教育。对于不离开家庭的罪错未成年人来说，家庭环境、家庭教育能否改进是他能否得到有效矫治的关键，2017年，成都试点“强制亲职教育”，强行要求涉案未成年人的父母接受专业的教育指导。首次通知不来的家长，公安给予训诫；多次通知不到场，将依法给予警告或5日以下拘留；后果严重或涉嫌犯罪的，将被立案。田相夏分析：众所周知，孩子犯罪与他的家庭教育出现了很大问题有关，最高检其实是抓到了这个事情的一个关键，那就是需要对家长进行一个亲职教育。未成年人的罪错行为，由轻到重分别为不良行为、治安违法行为、触犯刑法行为。原则上根据行为的性质及心理行为偏常严重程度等评估结果，采取不同干预措施。宋英辉分析：比方说有学校帮教告诫、有社工跟进、有警察来进行训诫、转入专门学校等。将来如果法律完善的话，还可以由法官来发布诫令，比方说可以做哪些行为不能做哪些行为、夜间的这种宵禁、让他去学习特定的课程、参与教育矫治活动、戒瘾治疗等等。专家认为，罪错未成年人分级干预制度将与现有刑罚体系衔接，解决目前存在的一些没有达到责任年龄，实施严重危害行为的未成年人无法管、无法教育矫治的问题。华东政法大学刑事司法学院副院长虞浔认为：这项制度总结了这些年来检察机关在探索未成年人司法保护方面的多年的经验和实践探索，非常具有针对性和创新性。对“坏叔叔”怎么管？最高检：建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。《改革规划》在提到完善未成年人检察工作机制时提出，建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。此前，个别地方也在为此探索。比如，2016年6月，浙江省慈溪市检察院牵头法院、公安、司法出台《性侵害未成年人犯罪人员信息公开实施办法》。《办法》规定，对符合条件的实施严重性侵害未成年人行为的犯罪人员，在其刑满释放后或者假释、缓刑期间，通过发文各单位的门户网站、微信公众号、微博等渠道对其个人信息进行公开，方便公众随时查询，警示犯罪，预防未成年人受到性侵害。同时，《办法》对性侵害未成年人犯罪人员信息应当公开的情形和例外条件、公开期限、公开内容、公开途径、公开程序均作了明确规定，旨在有效遏制性侵害案件多发势头，保障未成年人健康成长。上海闵行、江苏淮安等地检察机关也探索建立了性侵未成年人违法犯罪信息公开制度。可以说，此次最高检《改革规划》对建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度作出了明确。对此，女童保护基金负责人、凤凰网公益主编孙雪梅说：看到最高检的五年规划很欣慰。性侵者多次作案的比例比较高，而且即便是受到刑事处罚，出狱以后也可能再次犯罪，所以对他们进行一定的违法犯罪信息库的建立，并且有入职查询制度，对孩子是一种很好的保护！此外，最高检还提出推行未成年人被害人“一站式”询问、救助机制，北京市青少年法律援助与研究中心主任佟丽华表示：如何更好地保护受到犯罪侵害的被害人，这是未来未成年人检察工作应该加强的内容。这次工作规划当中也提到这些内容，应该说社会是充满期待。《改革规划》还要求促进法治进校园活动制度化，进一步推进检察官法治副校长、未成年人法治教育基地建设；开展未成年人检察社会支持体系建设试点工作，推动专业化和社会化的有效衔接。佟丽华表示：任何一个国家的少年司法制度，不仅是司法机关自己在做，最高检的规划明确提出了加强检察机关社会支持体系的建设，也是一个非常科学的方向。检察日报社全媒体采编中心出品来源丨中国之声《新闻纵横》(记者 孙莹)方圆 (ID：fangyuanmagazine)编辑丨吴美妘
#代表委员：国家大力减税降费 我们赶上了好时代	全国两会召开在即，各级税务部门主动走访全国人大代表和政协委员，向其问需问计，聆听意见建议，进一步推动各项税收工作持续改进完善，更好地服务经济社会发展大局。江西代表委员：减税降费为企业护航全国人大代表夏文勇翻阅新余市税务局编印的减税降费宣传册“我们赶上了好时代，上至党中央、国务院，下到政府各基层部门，都在用最好的政策和优质的服务为发展助力，为企业护航。”近日，在国家税务总局新余市税务局干部上门走访时，全国人大代表、新余钢铁集团有限公司董事长夏文勇感慨地说。据了解，江西省新余市因钢设市、因钢兴市，新钢与新余始终同呼吸、共命运。经过60年的发展壮大，新余钢铁集团有限公司已成为全省钢铁工业龙头企业。2018年，该公司钢产量跨越900万吨，销售收入实现600亿元，利润突破新纪录，创建厂以来最好水平。为了更好地对接新钢、支持新钢建设、服务新钢，新余市税务局与新钢建立全方位、多层次沟通联系机制，安排联络员与企业高层对话，定期为新钢协调解决涉税难题，确保企业尽享税收红利。夏文勇说：“‘降本增效’一直是新钢人孜孜以求的目标。要达到这个目标，一方面，需要企业自身改进技术，降低用能成本，提高劳动生产率；另一方面，需要政府降低税费等制度性支持，帮助企业降低交易成本。近年来，在新余市税务部门的扶持下，我们及时享受到国家各项减税降费政策。这些税收政策的支持，为企业发展增添了后劲。”据了解，近两年，新余钢铁集团有限公司累计享受增值税免抵退税4.01亿元，享受技术研发费用加计扣除、资源综合利用即征即退等相关税收优惠政策，减免税收1.70亿元。不断加码的税收优惠政策，大大降低了企业的整体成本。云南代表委员：减税降费为百姓办实事近日，国家税务总局西双版纳傣族自治州税务局通过上门走访、电话沟通等形式，向全国人大代表、政协委员汇报税收改革工作成效，介绍减税降费新政，征求他们对税收工作的意见和建议。西双版纳傣族自治州税务局党委委员、副局长周志辉走访全国人大代表、勐海县打洛小学教师玉龙“税务部门及时沟通，有助于我们了解税收情况，让我们在审议相关涉税政策时考虑得更加全面，提交的建议提案也更加符合实际、更有针对性。”全国人大代表、西双版纳州景洪市基诺山乡洛特村委会党总支书记罗阿英说。据了解，今年1月国务院常务会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施的消息公布后，在凤尾竹之乡的西双版纳引起强烈反响。在谈到减税降费，特别是小微企业税收利好不断时，罗阿英感慨道：“每次在朋友圈看到有关小微企业的税收优惠政策，我第一时间转发。小微企业是我们西双版纳市场经济的主力军，小微企业普惠性减税措施的推出，进一步减轻了小微企业的负担，激发了小微企业的发展活力。近年来，税务部门不断创新服务方式，简化办税流程，主动上门送政策、征求建议，为企业发展出谋划策，让企业有了更多获得感。”谈及个税改革，全国人大代表、勐海县打洛小学教师玉龙说：“现在个税‘起征点’调到了5000元，加上我有两个正在上学的孩子，还要赡养老人，可以享受到这两项专项附加扣除，我基本不用缴个税了，国家真是为我们老百姓办实事啊。”玉龙还为税收宣传工作点赞。他说，现在税务部门宣传非常及时，一有新的税收政策出台，就能通过电视广播、手机信息和微信公众号及时获悉，也时常看到税务干部走上街头开展宣传。在谈到对税收宣传工作的意见和建议时，全国政协委员、勐腊县职业中学教师张敏建议，希望税务人员经常走进农村乡寨，举办税收宣传活动，让凤尾竹之乡的老百姓更多地了解到税收政策变化，充分享受改革红利。陕西代表委员：要大力宣传减税降费政策安康高新技术产业开发区税务局走访在中国邮政集团公司陕西省石泉县分公司工作的全国人大代表、全国劳模乡村邮政员赵明翠“要大张旗鼓地宣传减税降费政策，让该减的税费减到位，确保千家万户都享受到这一实实在在的政策红利。”2月11日上午，节后上班第一天，国家税务总局安康高新技术产业开发区税务局将全国人大代表——“绽放在秦巴山巅的最美邮花”赵明翠请进税务机关，共议减税降费。赵明翠与安康高新区税务局党委班子共坐一堂，认真翻阅着减税降费宣传手册，倾听有关减税降费的实施情况，不时询问自己感兴趣的问题，同时在笔记本上飞快记录着。一项项服务举措、一种种宣传方式、一条条意见征询、一串串减税数字……在她笔下一一定格，减税降费红利也将随她送进安康千家万户。赵明翠表示，减税降费是党中央、国务院一项普惠于民的政策。税务部门能够聚焦减税降费目标，及时征询、收集、分析纳税人需求，针对纳税人关注的热点、难点问题，推出形式多样、便捷高效的个性化服务，帮助企业消除税收风险，堵塞征管漏洞的做法非常有效，值得推广。与此同时，通过开办纳税人“微学堂”，对纳税人普遍关心的税务问题进行“定制服务”和“点对点”宣传更是切合了大众需求，这也充分证明了税务部门执行党中央、国务院减税降费决策部署力度大、措施好、成效佳，有力地保障了纳税人的合法权益，积极地维护了高新区经济社会的稳定。当听到税务部门将减税降费工作作为2019年“一号工程”时，赵明翠频频点头，不断称赞。“作为一名人大代表，履行既定的职能我义不容辞。我会尽力当好联络员和宣传员，多和税务部门沟通联系，了解纳税人的心声，积极建言献策，同时通过有效途径向有关部门和社会呼吁，共同推动税收工作取得长足发展，确保减税降费政策在安康精准落地。”赵明翠说。
#大雪阻断求医路 旅客搭乘开往北京救治的高铁列车	中新网太原2月14日电 (任丽娜)连日来，山西多地遭遇风雪天气，部分高速公路因雪封闭，铁路无票，阻断了邱永劳一家的求医路，但幸运的是，大西高铁临汾西站为邱永劳一家开通了前往北京救治的“绿色通道”。14日，邱永劳致电大西高铁临汾西站帮助过他的车站工作人员说，“幸亏遇上你们，要不然真不知道该怎么办，感谢你们的救助。”今年70岁邱永劳是甘肃省宁县新宁镇居民，比他小1岁的老伴李秀兰年前不慎将颈椎摔伤，经本地医院保守治疗后，女儿女婿联系在北京进行手术，并于大年初五连夜开车前往。没想到途径临汾时，高速公路因大雪封闭，只有改变行程乘坐铁路，但网上几经查询车票全部售磬。走投无路的一家人只好抱着试试看的态度来到临汾西站。正在实名验加岗的车站总支书记刘素红接到求助后，一边安慰老人，一边核实信息。“时间就是生命”，考虑到邱永劳老伴的特殊病情，刘素红立即组织“尧都新旅”服务台的工作人员推来轮椅车进行帮扶。与此同时，她及时与开往北京西的D2004次的车长取得联系，为一家人开通了前往北京救治的绿色通道。从进站到上车，铁路工作人员如同照顾自己的亲人一样，小心翼翼将病人抬上了站台，生怕将病人磕着碰着，直至安全送入车厢，他们才松了一口气。乘坐D2004次的旅客张先生在目睹这一救助过程后感慨万千，他动情的说：“铁路的爱心举措救助了甘肃一家人，也温暖了我们旅客的心。＂(完)
#安徽定远警方破获特大跨省制售假药案 涉案价值达千万元	中新网合肥2月14日电(赵强 谢月 杨阳)安徽定远警方近日辗转江苏、安徽、河南多地，历时4个月，成功侦破一起特大跨省生产、销售假药系列案件，抓获犯罪嫌疑人22名，捣毁假药非法生产窝点1处，非法存储窝点10处，扣押制假涉案物品一批，涉案价值达千万元。2018年10月初，定远县市场监督管理局接到群众举报，称在定远县城某保健品药店内销售假“万艾可”等品牌壮阳药。10月12日，该县市场监督管理局将此案移交至定远县公安局治安大队。治安大队行动队民警经过近2个月秘密侦查，初步查明在定远经营性保健品店的犯罪嫌疑人杨某及其“上线”钱某、杭某通过合肥某医药公司网络销售假药的线索。12月9日，专案组民警兵分两路，一组在定城镇抓获销售假药的杨某后，突击审讯；另一组赶往合肥、肥西等地成功抓获网络销售假药的“上线”钱某、杭某及市级医药销售经理严某、严某某。随着调查工作不断深入，专案组又陆续在六安、安庆、马鞍山、宣城、芜湖等地相继抓获涉嫌犯罪的8名市级医药销售经理，成功捣毁假药存储窝点9处。通过对所有市级销售经理的调查，发现这些经销商的进货源头统一指向河南洛阳某制药厂。为了追根溯源，彻底斩断非法生产、销售假药的利益链条，今年1月17日，专案组民警在河南省洛阳市经过14天的跟踪守候、艰苦侦查，最终找到“制药厂”所在位置为洛龙区一个偏僻村庄的一处自建房。在当地警方的大力支持下，专案组民警顺利进入该自建楼窝点并控制现场，抓获正在生产假药的檀某某等8名犯罪嫌疑人，查获大量假药成品、半成品及包装材料。其中，西地那非40公斤，假药85种118万粒，假药包装盒20余万件，大药品包装35万余件及封装机等涉案物品。经查，2017年至2019年1月期间，犯罪嫌疑人檀某某、段某某从别处购进大量原料西地那非、各类包装材料，雇佣6名工人非法生产。他们将从市场买来的廉价淀粉混合西地那非，用机器灌制成几元甚至几十元一粒的胶囊，并用各类包装盒将胶囊包好，装上说明书，足以乱真的假药就制好了。之后，檀某某、段某某前往性保健品展销会上推广药品，待买家与其联系后，便通过物流公司将假药寄给顾客，之后顾客再将钱款打来，就这样开启了“赚大钱”的模式。截至目前，已查明生产、销售金额高达上千万元，数百万粒假药已销售到全国各地。目前，涉嫌生产、销售假药的22名犯罪嫌疑人已被定远县公安局依法采取刑事强制措施，其中2名犯罪嫌疑人被定远县检察院依法批准逮捕。(完)
#浙江嘉善长白荡成绿色焦点 引万余只候鸟云集越冬	中新网嘉兴2月14日电(记者 胡小丽)白鹭、野鸭、鱼鹰、隼……近段时间，在浙江省嘉善县太浦河长白荡饮用水水源保护区内，万余只候鸟在此停留越冬，期间相互“嬉戏追逐”的画面成为当地一道美丽的生态景观。近些年，每至11月，长白荡饮用水水源保护区内便候鸟云集，其中包含一千余只白鹭，万余只野鸭，它们择此“休养生息”一段时间后，又会展翅继续向南飞行。在候鸟进行动辄数千公里，甚至上万公里的迁徙过程中，植被茂密、饵料丰富的滩涂湿地，会成为它们首选的中转站和越冬地。相对，一个地区的生态环境如何，候鸟的数量便是最好的“试金石”。长白荡饮用水水源保护区被候鸟们相中，当然也跟环境有关。据浙江省嘉善县太浦河管理所副所长陈建英介绍，2005年，经太湖流域管理局批复，太浦河被定为取水水源地。取水采用“一站二口”的方式，取水口设在太浦河嘉善县丁栅段，长白荡作为备用水源地。为净化水源地环境、清除水源地的风险隐患，当地先后共拆除猪棚6200平方米、鸭棚58350平方米、加油站7家，关停农家乐5家，腾退企业3家，取缔太浦河一级保护区内全部鱼塘307亩和水产种苗场等。此外，还投入大量资金用于清淤疏浚、建设生态护岸、配套绿化、种植水生植物，并建立配套监测、监控等相关设施。值得一提的是，后期，银水庙村还自发组建了老党员水源地义务巡查队，连续多年每周巡查太浦河长白荡水源地周边污染源，涌现了潘根龙等一批“民间河长”。“近几年来越冬的候鸟变得越来越多。”陈建英说，这些候鸟一般会在长白荡停留约两个月，随后继续南飞。如今，2000多亩长白荡烟波浩渺，周边林带密布，乔灌树木错落有致、配置合理，基本构建了较为完善的陆生和水生植物群落，水中有鲤鱼、草鱼、鲢鱼、青鱼、鲫鱼等20多种鱼类在此繁衍生息，岸上野兔、刺猬出洞觅食，空中候鸟追逐，一片好风光。(完)
#西安高陵区交通局局长问政节目被怼 简历从官网撤下	中新网西安2月14日电 (记者 张远)针对日前西安市高陵区交通局局长问政节目被怼一事，记者14日从该区获悉，高陵区纪委监委已介入调查，对公职人员违纪违规问题，一经核实，严肃处理，并及时向社会公布。目前高陵区交通局局长刘鹏武的简历已经从官网撤下。2月11日，在西安新闻广播《党风政风热线》直播问政节目中，西安市高陵区交通运输局局长刘鹏武回应“黑车”问题，遭主持人连连发问怒怼，引发关注。《党风政风热线》节目显示，高陵区客运站周边长期存在“黑车”“摩的”占道揽客，影响民众出行，而高陵区交通运输局就在高陵客运站斜对面。该问题被反应至高陵区交通运输局、交警高陵大队、高陵区交通运输管理站等，但都没有得到及时回复和解决。节目中，刘鹏武称“为什么出现这么多‘黑车’，‘黑车’为什么会有市场，是什么原因造成的，我们将进行全面调研，制定系统整改办法”，遭到主持人连续发问怒怼：“3年了，这三个问题还需要重新调研吗？为什么有这么多黑车？为什么有人坐黑车？您应该早就心知肚明了，您不知道吗？”面对主持人的追问，刘鹏武显得有点结巴，此视频引发了网友的热议。记者14日从西安高陵区政府网站看到，刘鹏武简历已从“高陵区交通运输局领导信息”中撤下。高陵区官方回应称，将立即开展为期2个月的联合整治，确保一周内见成效，并形成常态化管理机制；高陵区纪委监委已介入调查，对公职人员违纪违规问题，一经核实，严肃处理，并及时向社会公布；设立24小时举报投诉电话，全面接受媒体、市民监督；制定措施，持续提升城市公共交通运营能力，近期将进一步增加营运车辆、加大营运频次，全力保障群众出行。(完)
#@新生代农民工，帮你提升技能的好政策来啦！	近日，人社部印发《新生代农民工职业技能提升计划(2019—2022年)》(以下简称《计划》)，要求加强新生代农民工职业技能培训工作，促进农民工队伍技能素质全面提升。这一期就一起来看看有哪些创新举措——新生代农民工有哪些特点？在就业和培训方面，新生代农民工相较于老一代农民工体现出的特质是“两高、两强和两低”，即：受教育程度高、职业期望值高；技能提升意愿强、创业意识强；就业稳定性低、技能水平低。有这些创新举措扩大培训规模明确将从事非农产业的技能劳动者都纳入培训计划，在不同就业形态对应的培训中，分别提出创新举措，体现在四方面。1对准备就业人员提出对登记培训愿望的农民工，在1个月内提供相应的培训信息或统筹组织参加培训。2对已就业人员提出鼓励企业重点对新生代农民工开展企业新型学徒制培训。对具备条件的技能人才，开展岗位创新创效培训。强调加强劳模精神和工匠精神培育，引导新生代农民工爱岗敬业，追求精益求精。2018年人社部在全国全面推行企业新型学徒制，已经要求各地将农民工、建档立卡贫困劳动力作为重点培养对象。3对建档立卡贫困劳动力提出精准掌握就业困难人员中新生代农民工的基本情况，优先提供技能培训服务或技工教育。4对拟创业和创业初期人员提出重点开展电子商务培训。对具备一定条件的人员开展以创办个体工商户和创办小微企业为中心的创业技能培训。对已创业人员，持续开展改善或扩大企业经营的创业能力提升培训和企业经营指导。切实提高培训质量，有这些新政策高质量职业技能培训是促进高质量就业的根本有效途径。培训质量在一定程度上决定了就业质量，在切实提高培训质量方面，在三个方面明确提出新要求。1创新培训内容和方式当前，制造业重点领域、现代服务业和乡村振兴需要大量的技能人才，《计划》明确提出要对新生代农民工积极开展产业发展和就业需求量大、急需紧缺职业(工种)技能培训，促进他们成为产业工人。要改变传统单一的集中授课、填鸭式教学等模式，逐步推广企校合作、工学一体化、“互联网+职业培训”、职业培训包、多媒体资源培训等灵活多样的培训方式。2扩大培训供给各地培训机构发展不均衡，制约了培训规模和效果。《计划》明确提出要通过政府示范激励，带动社会培训资源参与。逐步推进职业技能培训市场化、社会化。推动落实劳动者自主选择、按标准领取补贴的政府购买服务方式。3做好公共就业服务就业是民生之本，检测培训质量效果的根本指标也是就业。《计划》明确提出，支持职业培训机构与行业协会、大中型企业、劳务输出机构等建立联合体，开展培训就业一站式服务。推进劳务输入地与输出地联动对接，延长新生代农民工跨区域培训就业服务链条。人社部门要做好这些组织实施工作加强组织领导各地要以农民工就业和培训的统计调查数据为基础，科学规划新生代农民工培训工作。做好现有各项培训政策措施的衔接融合，发挥相关部门职能优势，形成工作合力。人力资源社会保障系统就业、人力资源市场、职业培训、技工院校管理、职业技能鉴定、农民工工作、失业保险、劳动监察等部门要明确职责、密切协作，加强工作督导，及时研究解决工作中存在的问题，确保政策措施落到实处。加大扶持力度鼓励各地从资金、政策等方面继续加大对新生代农民工培训和就业创业扶持力度。减少参训人员培训费“先垫后支”情况，探索培训券补贴方式。支持引导企业足额提取职工教育培训经费并合理使用。优化社会环境对职业培训和技术工人待遇等各项惠及农民工、培训机构、用人单位的政策措施，要继续加强宣传解读。及时总结推广有效经验，动员社会各界积极参与。每年至少对乡(镇)、村有关工作人员开展1次政策培训。工作重心下移，乡(镇)、村要加强政策宣讲和典型宣传，激发新生代农民工技能成才的内生动力。
#印控克什米尔发生汽车炸弹袭击 致12名印度士兵死亡	中新网2月14日电 据法新社报道，当地时间14日，印控克什米尔地区斯利那加市一车队遭遇汽车炸弹袭击，造成至少12名印度士兵死亡。印度高级警官穆尼尔·艾哈迈德汗说：“当印度中央后备警察部队车队经过时，一个简易爆炸装置发生爆炸，12名士兵死亡，我们正在从现场疏散伤员。”
#成都加快建设国际美食之都 力争2020年餐饮零售额突破1100亿元	中新网成都2月14日电 (起钰婷)记者14日从成都市政府新闻办举行的“成都市推进‘三城三都’建设三年行动计划”新闻发布会获悉，成都将加快建设国际美食之都，力争到2020年建成国际美食传播中心、国家美食文化交流创新中心、川菜标准制定和发布中心、特色美食人才培养和输出中心，全市餐饮零售额突破1100亿元。成都市商务局副局长朱容在新闻发布会上介绍说，《成都建设国际美食之都三年行动计划(2018—2020年)》(以下简称《行动计划》)明确了科学规划美食空间布局、积极引育国际美食企业、加快建设国际美食载体、大力发展国际美食产业、精心举办国际美食节会、持续弘扬成都美食文化等6项主要推进举措。在科学规划美食空间布局方面，将依托城市有机更新，结合实施“中优”战略和天府锦城建设，打造3—5个能代表成都形象和发展水平、符合国际化要求的特色餐饮集聚街区；依托城市新区建设，在城市新区高起点、高标准、高品位建设2－3个多元业态和特色文态有机融合的国际新区核心美食圈；依托龙门山、龙泉山旅游带和天府绿道游憩带等城市生态，发展形成一批主题鲜明、文化浓郁、独具特色的美食消费场景。在积极引育国际美食企业方面，成都将加大对餐饮“老字号”的保护、传承和开发。培育本土美食品牌，支持组建大型餐饮企业集团，支持川菜品牌企业走出去，开拓海外餐饮市场。加大招商引资力度，大力引进国内外知名企业，将成都打造成为国际餐饮品牌聚集高地。在加快建设国际美食载体方面，成都将规划建设国际特色美食城，打造一个汇集海内外美食品牌的多元化消费场景；加快建设特色美食街区，按照“一街一品，一街一主题”要求，形成一批各具文化特色、多元业态融合的特色美食街区；大力发展特色美食酒楼，打造“商场楼宇美食圈”和“社区餐饮服务圈”；优化提升特色美食店，打造文化主题餐厅及特色川菜小餐饮示范店，规划了包括凤凰山国际美食城、川菜国际小镇、夜游锦江美食街区、宽窄巷子美食街区、锦里美食街区等一批特色美食文化综合载体。在大力发展国际美食产业方面，成都将加强与上游产业衔接，积极推进川菜产业与种植业、养殖业、农副产品加工业密切结合，建设餐饮原辅料品牌体系；加强与下游产业融合，积极推进餐饮产业与相关产业密切结合，深度延伸川菜产业链；完善产业发展配套体系，引导和支持组建提供产业链一站式协同服务的企业，放大美食产业体系；大力发展食品加工业，大力发展川菜调味品、方便食品、速冻食品、快餐食品和调味品，着力构建世界级餐饮产业生态圈。在精心举办国际美食节会方面，成都将深度策划美食节会品牌，重点策划实施亚洲美食节、成都国际美食大会、成都火锅月等活动，打造海内外美食文化互动交流平台；持续开展成都美食文化周等海外美食文化推广活动，设立一批川菜海外推广中心，扩大成都美食整体品牌的影响力和吸引力。朱容表示，制定实施《行动计划》，将进一步加快把成都建成一个以“天府文化的传承发展”为主题，以传承川菜文化为核心，汇集国际化美食品牌、多元化消费业态、特色化消费场景，引领世界美食产业和美食文化发展格局的国际化“美食标杆”城市。(完)
#1月CPI预计维持在2%以内，年内通胀预期减弱	中新经纬客户端2月14日电 (赵竞凡)1月居民消费价格指数(CPI)公布在即。多家机构预计，1月CPI同比增速或将较上月小幅微升，在1.7%-2.0%左右，年内通胀预期再度减弱；与此同时，PPI或将跌至负值，为近两年来首次，不排除引发阶段性工业通缩的可能。菜价、油价或推涨CPI据Wind数据统计，近期共有12家机构对1月份的CPI走势进行了预测，预测最大值是同比上涨2.0%，预测最小值为1.7%，预测平均值为1.8%。机构分析人士认为，节日临近拉动消费物价，CPI或将同比小幅上升。作为对CPI影响作用最大的食品项因素，进入1月以来，猪肉价格震荡下挫、蔬菜价格却一路微涨。蔬菜 中新经纬 张义华 摄商务部监测数据显示，1月份以来30种蔬菜平均批发价格呈不断上涨趋势。具体来看，12月31日至1月6日，价格为每公斤4.26元，比前一周上涨1.7%；1月7日至13日，价格为每公斤4.28元，比前一周上涨0.5%；1月14日至20日，价格为每公斤4.5元，比前一周上涨5.1%。此外，据商务部公布的数据，1月以来肉类批发价格小幅波动，猪肉价格不断走低。从周监测数据来看，12月31日至1月6日，猪肉价格为每公斤20.66元，比前一周下降0.7%；1月7日至13日，猪肉价格为每公斤20.21元，比前一周下降2.2%；1月14日至20日，猪肉价格为每公斤19.86元，比前一周下降1.7%。交通银行首席经济学家连平分析称，1月份以来，因为春节临近，食用农产品价格出现持续小幅回升。分品种来看，蔬菜、水产品等价格都出现上涨，其中蔬菜价格上涨幅度较大，而猪肉价格受疫情影响，仍出现小幅下降。连平表示，预计1月食品价格环比将继续出现小幅上涨，涨幅在1.8个百分点左右。此外，连平表示，近期国际油价底部回升，1月份国内成品油价经历一次小幅度的上调，因此预计非食品价格同比涨幅小幅回升到1.8%左右，将继续维持在2%以内。第三方机构卓创资讯研报则表示，多重因素将促使国际油价开启小幅反弹走势，而国内成品油零售限价也将继续上调。具体来看，卓创资讯分析称，下个周期，影响国际油价的主要因素在于中美贸易谈判和全球股市的企稳，经济悲观预期的部分修复带来较为乐观的需求预期。此外，沙特超额减产继续推进令供应端继续收紧，以上利好都将促使国际油价开启小幅反弹走势。据此卓创资讯预计，2月28日24时，国内成品油零售价或继续上调。结合翘尾因素，连平称，初步判断1月份CPI同比涨幅可能在1.8-2.2%左右，取中值为2%，涨幅相比上月小幅回升。PPI或跌至负值，引发阶段性工业通缩在PPI方面，机构人士认为2019年PPI平均涨幅或将明显下降，近几个月甚至将会降到负值，并表示“不排除出现阶段性工业通缩”的可能性。据Wind统计，近期共有13家机构对1月份的PPI走势进行了预测，预测最大值是同比上涨0.8%，预测最小值为同比下跌0.2%，预测平均值为同比上涨0.2%。连平分析称，从1月已公布的周频生产资料价格走势看，主要产品中除了橡胶产品以外，其他产品价格环比都有不同程度下降，其中黑色金融、有色金属、农资产品价格降幅较大。在流通领域，主要生产资料价格中有24%的产品价格上升，68%下降，8%基本持平。从9大类生产资料价格看，林产品、石油天然气价格小幅回升，其余7类产品价格下降，非金属建材价格环比降幅最大，超过-3%。预计2019年1月PPI环比整体下降，在-0.4%到-0.8%之间。资料图 中新经纬 摄此外，连平表示，去年1月PPI环比上涨0.3%，涨幅明显高于今年同期，对同比增速形成高基数作用。1月PPI翘尾因素为0.49%，显著低于上年水平。综合判断，预计1月PPI环比下降，叠加基数上升和翘尾因素不高，导致同比涨幅继续下行，在-0.3%到0.2%之间，取中值为-0.1%左右，为2016年9月以来首次跌到负值。展望年内物价走势，连平认为应重点关注两个因素：一是猪肉价格，二是国际原油价格。受疫情影响，国内能繁母猪存栏量持续下降，至2018年12月份已经跌破3000万头，创下近十年以来的新低。受此影响，2019年猪肉价格可能企稳回升，但预计回升幅度有限。此外，连平称，全球经济放缓对石油需求预期减弱，北美增产效应持续影响，2019年原油和天然气价格难以显著提高。对于2019年的全年物价，连平认为全年CPI同比将回落至2%以内，且他认为通胀不是经济运行的主要矛盾。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#陕西西安高陵区回应黑车问题：纪委监委已介入调查	中新网2月14日电 陕西省西安市高陵区委宣传部微信公众号14日发布消息称，《党风政风热线》近期对西安市高陵区“黑车”问题进行了报道，高陵区诚恳接受监督批评，对给群众带来的不便深表歉意。目前，高陵区纪委监委已介入调查，对公职人员违纪违规问题，一经核实，严肃处理，并及时向社会公布。以下是通报全文：各位媒体朋友、各位网友：大家好！《党风政风热线》近期对我区“黑车”问题进行了报道，我们诚恳接受监督批评。因此给群众带来的不便，我们深表歉意。非常感谢大家的监督和关注。针对存在问题，我们将：1、立即开展为期2个月的联合整治，确保一周内见成效，并形成常态化管理机制；2、高陵区纪委监委已介入调查，对公职人员违纪违规问题，一经核实，严肃处理，并及时向社会公布；3、设立24小时举报投诉电话(029-86912116)，全面接受媒体、市民监督；4、制定措施，持续提升城市公共交通运营能力，近期将进一步增加营运车辆、加大营运频次，全力保障群众出行。再次感谢大家对高陵的关心关注，希望大家一如既往支持高陵发展。陕西省西安市高陵区群众近日向《党风政风热线》栏目反映，高陵区客运站周边长期存在“黑车”、“摩的”占道揽客，影响大家出行。2月11日，在西安广播电视台的《党风政风热线》直播问政节目中，西安市高陵区交通运输局局长刘鹏武回应黑车问题，遭主持人追问：“3年了！还需要现在重新调研吗？为什么有这么多黑车，难道您不知道吗？”“是不会管、不想管、还是不敢管？”局长被问得哑口无言。该视频在网上被广泛传播。
#成都将实施中小学生课后服务 解决“三点半难题”	中新网成都2月14日电 (记者 贺劭清)记者14日从成都市教育局获悉，为了解决“三点半难题”，成都市教育局、市文明办、市发改委、市财政局和市人社局联合下发了《成都市中小学生课后服务实施意见》(以下简称《实施意见》)，拟从2019年春季学期开始，在全市义务教育阶段学校范围内开展课后服务。据了解，长期以来，由于孩子放学时间和家长下班时间存在一定的时间差，因此“三点半难题”或“四点难题”逐渐成为社会关心的一大热点。开展中小学生课后服务，是促进学生健康成长、帮助家长解决按时接送学生困难的重要举措，是进一步增强教育服务能力、使人民群众具有更多获得感和幸福感的民生工程。本次《实施意见》明确了课后服务工作的基本原则：属地管理、自愿参加、统筹协调、安全第一；明确了课后服务工作的主要事项：服务对象为义务教育阶段有课后服务需求的中小学生，服务时间一般为周一至周五下午正常行课结束后至18时，具体时间由各区(市)县教育行政部门自行制定。课后服务时间主要为学生提供哪些服务？为拓宽课后服务思路，《实施意见》对可课后服务的内容和组织实施方式提出了要求，并建立了正面和负面清单。正面清单主要以课后托管为主，可安排学生做作业，自主阅读，开展体育、艺术、科创、娱乐游戏、拓展训练、社团、兴趣小组活动，观看儿童少年适宜的影片等，提倡对单个学习有困难的学生给予辅导帮助。负面清单包括严禁借机组织开展学科性集中教学，严禁以辅差培优等名义组织或变相组织集体补课，严禁在课后服务期间上新课。此外，成都课后服务工作坚持面向所有有需求的学生，严格以家长自愿选择、学生自主参加为前提，严禁学校以任何方式强制或变相要求学生参加，严禁以任何方式拒绝或推诿学生参与。(完)
#习声回响｜温暖聆听·信念	“功崇惟志，业广惟勤。”理想指引人生方向，信念决定事业成败。习近平总书记曾在不同场合多次谈到要坚定理想信念，强调信心、信念的重要意义。新春佳节之际，让我们一起聆听习近平总书记关于“信念”的重要论述，以坚定的理想信念筑牢精神之基，不忘初心、继续前进。
#成都加快建设世界文创名城 三年计划总投资约3480亿元	中新网成都2月14日电 (起钰婷)记者14日从成都市政府新闻办举行的“成都市推进‘三城三都’建设三年行动计划”新闻发布会获悉，成都将加快建设世界文创名城，三年间策划储备、促建开工、建成达产127个以上推进世界文创名城建设重点项目，计划总投资约3480亿元。力争2020年建成880万平方米的园区载体，实现文创产业增加值超过1800亿元，占GDP比重约10%。据悉，“三城三都”作为成都建设世界文化名城的时代表达，成都高度重视“三城三都”建设，制定了世界文创名城、赛事名城、旅游名城和国际美食之都、音乐之都、会展之都共6个三年专项行动计划，取得了系列成果。其中，《成都市建设世界文创名城三年行动计划(2018-2020年)》指出，成都建设世界文创名城主要有发展天府文化、落实规划布局、促进跨界融合、推进重点领域和载体建设、推进重大项目、发展文创金融、壮大市场主体、加强文创开放合作八条实施路径。据成都市委宣传部副部长、市新闻出版局局长师江介绍，在坚持推进重点领域和载体建设方面，成都将坚持以传媒影视业、创意设计业、现代时尚业、音乐艺术业、文体旅游业、信息服务业、会展广告业、教育和咨询业八大产业为重点，加强载体建设，打造附加值高、原创性强、成长性好的现代文创产业体系，为建设世界文创名城增强产业支撑。在推进重大项目方面，成都将发挥重大项目的龙头带动作用，三年间策划储备、促建开工、建成达产127个以上推进世界文创名城建设重点项目，计划总投资约3480亿元。加快建设天府锦城、成都自然博物馆、言几又天府国际文创中心等标志性项目。在发展文创金融方面，成都将推进文创金融跨界融合，搭建平台，优化生态，发展现代文创金融新业态，强化文创金融功能新支撑，探索文创金融结合新方式，提升文创投融资能力，创建国家级文化金融合作创新试验区。在壮大市场主体方面，成都将深入实施大企业大集团发展战略，内培外引、做强做大一批龙头文创企业，培育一批本土文创企业成为中国500强、民企500强和行业领军企业，不断增强文创企业核心竞争力，推动文创产业质量、规模和实力跨越提升。   (完)
#杭州一程序员推拿后患脑中风 医生：系不当颈部按摩导致	中新网杭州2月14日电(记者 张斌 实习生 水蓝薇)杭州一程序员男子由于长期面对电脑，常去推拿店按摩。此前该男子在一次推拿过后，出现左侧肢体出现麻木状况，入院治疗后被确诊为脑中风。14日，记者采访该男子主治医师——浙江大学医学院附属第一医院(下称：浙大一院)神经内科主治医师徐子奇得知，该男子的病是接受不当颈部按摩所致，目前该男子经治疗已逐渐恢复，生活已可以自理。据了解，32岁的男子郑某是杭州的一名程序员。由于工作关系，郑某需要长期面对电脑，导致脖子、肩颈经常出现酸痛。有次加班后，郑某的同事约他去推拿店放松。在推拿店按摩后，郑某感觉僵硬的肌肉好像放松许多。从此，推拿成了郑某加班后“犒劳”自己的休闲活动，成了推拿店的老顾客。日前，郑某加班到晚上11点多。按照惯例，郑某到推拿店进行了颈椎推拿。按摩一小时后，郑某感到脖子酸胀没有缓解反而出现持续的疼痛，但他并未在意，认为这可能是最近加班太“凶”导致。回家后，郑某感到眼前开始“天旋地转”，左边肢体也开始麻木起来不听使唤，走路摇摇摆摆，“跟喝醉酒一样”。郑某的爱人随即将郑某送往浙大一院急诊科。经过头颅核磁共振检查，医生发现郑某右侧延髓(后脑勺底部脑组织)出现梗死(脑中风，既脑卒中的一种类型)。2018年底，郑某被收入浙大一院神经内科作进一步治疗。经过检查和询问，该男子的主治医师徐子奇得知，郑某的脑中风病情，诱因可能是推拿导致他的椎动脉管壁剥离(夹层)，诱发脑血栓而造成脑中风。据介绍，椎动脉就是从人体颈椎中穿过的动脉，左右各有一根，郑某是右侧的椎动脉夹层出现破裂。人的血管壁一般有三层膜：内膜、中膜、外膜，由于外膜由弹力纤维素组成，弹性比较好，故不易破裂。“推拿师用力不当，使郑某椎动脉血管壁内膜撕裂，导致血往内膜与中膜之间流淌，血流掀起破裂的内膜，导致血管壁狭窄或者血栓堵塞血管，引起脑供血不足，最终引发脑卒中。”徐子奇说。徐子奇表示，推拿不当造成的创伤，是诱发椎动脉夹层的高危因素。除了椎动脉，供应脑组织的另外两根颈动脉也有可能会因推拿不当出现夹层。徐子奇介绍，由于工作压力大、生活节奏快及生活方式的变化，卒中开始“盯”上年轻人。低于45周岁的青年人发生的脑卒中占全部脑卒中的10%左右，而且以缺血性卒中为主，男性居多。青年性卒中的发病率正呈上升趋势。“近年来，因举重、瑜伽等体育运动，或不当颈部按摩，长时间不当的头部体位摆放所诱发的血管夹层越来越多。约有20%的夹层是由如按摩等造成的轻微外伤引起。”徐子奇提醒，人们需要到医院等具备资质的正规机构进行按摩。此外，经常低头看手机和电脑人尤其要小心，要注意适量休息，避免长期保持单一姿势。长期面对电脑办公的工作者，可以适时活动身体，做一些劲椎操等缓解身体压力。(完)
#注意！有一群“陆地航母”在“卖萌”！	他们工作时很认真，不到终点不停歇；他们“白白胖胖”，但跑起来像一阵风；他们晚上要做“SPA”，第二天又开始新的征程....。。下面是他们优雅的“卖萌”时间。萌萌的视频在这里↑↑↑准备出发！天刚蒙蒙亮，动车宝宝们就要出发啦忙碌的动车宝宝们忙碌了一天后，动车宝宝们要去哪儿呢？他们又要干什么呢？来！接着往下看。动车宝宝们经过白天的奔波，晚上是需要到动车所进行检修维护的，只有这样，才能把各位旅客安全快速地送达目的地。如果你也觉得动车宝宝们萌萌的请给我们点个赞来源：南宁铁路
#山东建设世界一流海洋港口 念好“蓝色”发展经	中新网济南2月14日电 (记者 李欣)山东将加快建设世界一流海洋港口，研究制定山东省港口集团组建方案，推进山东国际航运中心建设。山东省第十三届人民代表大会第二次会议2月14日在济南召开。山东省长龚正在当天的政府工作报告中提出，高标准推进海洋强省建设，在海洋优势转化上下功夫，见实效。山东海岸线全长3024.4公里，大陆海岸线占全国海岸线的1/6。沿海岸线有天然港湾20余处，近陆岛屿296个，沿海滩涂面积约3000平方公里，15米等深线以内水域面积约1.3万余平方公里，具有先天“蓝色”优势。念好“蓝色”发展经，是山东发展的重要内容之一。龚正表示，山东加快建设世界一流海洋港口，应坚持港口发展一体化，装备智能化、业态高端化和港城发展协同化，大力发展金融保险、船舶租赁、电商服务等高端航运服务业，积极推进物流贸易港建设；建设疏港公路、铁路、管道，完善海河、海公、海铁等多式联运体系，推动成立全省多式联运发展企业联盟。2018年5月10日，山东省印发了《山东海洋强省建设行动方案》，提出了海洋科技创新、海洋生态环境保护、海洋开放合作等“十大行动”，推动海洋经济、科技、生态、文化、治理全面发展，标志着山东省海洋发展从战略规划阶段正式转入全面实施推进阶段。山东将建设绿色可持续的海洋生态环境。龚正表示，2019年该省将科学编制海岸带综合保护与利用总体规划，研究实行海岸建筑退缩线制度；实施陆海污染一体化治理，健全近岸海域水质目标考核制度，完善入海污染物总量控制制度；科学保护海岛及周边海域生态系统，扎实推进倡导海洋生态文明综合试验区建设。记者阅读《山东省政府工作报告》发现，2019年该省提出了统筹推进沿海、远海、深海、陆海产业发展，培育海洋高端装备、海洋工程、海洋生物医药、海水综合利用等新兴产业；开展现代化海洋牧场建设综合试点，推进32个国家级海洋牧场示范区建设；建设高能级创新平台，积极推动青岛海洋科学与技术国家实验室正式入列，建设好中科院海洋大科学研究中心等“蓝色”发展经略。(完)
#中办国办印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》	中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》新华社北京2月14日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《关于加强金融服务民营企业的若干意见》全文如下。民营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着不可替代的作用。党中央、国务院始终高度重视金融服务民营企业工作。各地区各部门及各金融机构认真落实，出台措施，积极支持民营企业融资，取得一定成效，但部分民营企业融资难融资贵问题仍然比较突出。为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实加强对民营企业的金融服务，现提出如下意见。一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央经济工作会议和全国金融工作会议要求，坚持基本经济制度，坚持稳中求进工作总基调，围绕全面建成小康社会目标和高质量发展要求，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，平等对待各类所有制企业，有效缓解民营企业融资难融资贵问题，增强微观主体活力，充分发挥民营企业对经济增长和创造就业的重要支撑作用，促进经济社会平稳健康发展。(二)基本原则——公平公正。坚持对各类所有制经济一视同仁，消除对民营经济的各种隐性壁垒，不断深化金融改革，完善金融服务体系，按照市场化、法治化原则，推动金融资源配置与民营经济在国民经济中发挥的作用更加匹配，保证各类所有制经济依法公平参与市场竞争。——聚焦难点。坚持问题导向，着力疏通货币政策传导机制，重点解决金融机构对民营企业“不敢贷、不愿贷、不能贷”问题，增强金融机构服务民营企业特别是小微企业的意识和能力，扩大对民营企业的有效金融供给，完善对民营企业的纾困政策措施，支持民营企业持续健康发展，促进实现“六稳”目标。——压实责任。金融管理部门要切实承担监督、指导责任，财政部门要充分发挥财税政策作用并履行好国有金融资本出资人职责，各相关部门要加强政策支持，督促和引导金融机构不断加强和改进对民营企业的金融服务。各省(自治区、直辖市)政府要认真落实属地管理责任，因地制宜采取措施，促进本地区金融服务民营企业水平进一步提升。金融机构要切实履行服务民营企业第一责任人的职责，让民营企业有实实在在的获得感。——标本兼治。在有效缓解当前融资痛点、堵点的同时，精准分析民营企业融资难融资贵背后的制度性、结构性原因，注重优化结构性制度安排，建立健全长效机制，持续提升金融服务民营企业质效。(三)主要目标。通过综合施策，实现各类所有制企业在融资方面得到平等待遇，确保对民营企业的金融服务得到切实改善，融资规模稳步扩大，融资效率明显提升，融资成本逐步下降并稳定在合理水平，民营企业特别是小微企业融资难融资贵问题得到有效缓解，充分激发民营经济的活力和创造力。二、加大金融政策支持力度，着力提升对民营企业金融服务的针对性和有效性(四)实施差别化货币信贷支持政策。合理调整商业银行宏观审慎评估参数，鼓励金融机构增加民营企业、小微企业信贷投放。完善普惠金融定向降准政策。增加再贷款和再贴现额度，把支农支小再贷款和再贴现政策覆盖到包括民营银行在内的符合条件的各类金融机构。加大对民营企业票据融资支持力度，简化贴现业务流程，提高贴现融资效率，及时办理再贴现。加快出台非存款类放贷组织条例。支持民营银行和其他地方法人银行等中小银行发展，加快建设与民营中小微企业需求相匹配的金融服务体系。深化联合授信试点，鼓励银行与民营企业构建中长期银企关系。(五)加大直接融资支持力度。积极支持符合条件的民营企业扩大直接融资。完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。深化上市公司并购重组体制机制改革。结合民营企业合理诉求，研究扩大定向可转债适用范围和发行规模。扩大创新创业债试点，支持非上市、非挂牌民营企业发行私募可转债。抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。支持民营企业债券发行，鼓励金融机构加大民营企业债券投资力度。(六)提高金融机构服务实体经济能力。支持金融机构通过资本市场补充资本。加快商业银行资本补充债券工具创新，支持通过发行无固定期限资本债券、转股型二级资本债券等创新工具补充资本。从宏观审慎角度对商业银行储备资本等进行逆周期调节。把民营企业、小微企业融资服务质量和规模作为中小商业银行发行股票的重要考量因素。研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制，规范实施战略性股权投资。聚焦民营企业融资增信环节，提高信用保险和债券信用增进机构覆盖范围。引导和支持银行加快处置不良资产，将盘活资金重点投向民营企业。三、强化融资服务基础设施建设，着力破解民营企业信息不对称、信用不充分等问题(七)从战略高度抓紧抓好信息服务平台建设。依法开放相关信息资源，在确保信息安全前提下，推动数据共享。地方政府依托国家数据共享交换平台体系，抓紧构建完善金融、税务、市场监管、社保、海关、司法等大数据服务平台，实现跨层级跨部门跨地域互联互通。健全优化金融机构与民营企业信息对接机制，实现资金供需双方线上高效对接，让信息“多跑路”，让企业“少跑腿”。发展各类信用服务机构，鼓励信用服务产品开发和创新。支持征信机构、信用评级机构利用公共信息为民营企业提供信用产品及服务。加大守信激励和失信惩戒力度。(八)采取多种方式健全地方增信体系。发挥国家融资担保基金引领作用，推动各地政府性融资担保体系建设和业务合作。政府出资的融资担保机构应坚持准公共定位，不以营利为目的，逐步减少反担保等要求，对符合条件的可取消反担保。对民营企业和小微企业贷款规模增长快、户数占比高的商业银行，可提高风险分担比例和贷款合作额度。鼓励有条件的地方设立民营企业和小微企业贷款风险补偿专项资金、引导基金或信用保证基金，重点为首贷、转贷、续贷等提供增信服务。研究探索融资担保公司接入人民银行征信系统。(九)积极推动地方各类股权融资规范发展。积极培育投资于民营科创企业的天使投资、风险投资等早期投资力量，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。规范发展区域性股权市场，构建多元融资、多层细分的股权融资市场。鼓励地方政府大力开展民营企业股权融资辅导培训。四、完善绩效考核和激励机制，着力疏通民营企业融资堵点(十)抓紧建立“敢贷、愿贷、能贷”长效机制。商业银行要推动基层分支机构下沉工作重心，提升服务民营企业的内生动力。尽快完善内部绩效考核机制，制定民营企业服务年度目标，加大正向激励力度。对服务民营企业的分支机构和相关人员，重点对其服务企业数量、信贷质量进行综合考核。建立健全尽职免责机制，提高不良贷款考核容忍度。设立内部问责申诉通道，为尽职免责提供机制保障。授信中不得附加以贷转存等任何不合理条件，对相关违规行为一经查实，严肃处理。严厉打击金融信贷领域强行返点等行为，对涉嫌违法犯罪的机构和个人，及时移送司法机关等有关机关依法查处。(十一)有效提高民营企业融资可获得性。新发放公司类贷款中，民营企业贷款比重应进一步提高。贷款审批中不得对民营企业设置歧视性要求，同等条件下民营企业与国有企业贷款利率和贷款条件保持一致。金融监管部门按法人机构实施差异化考核，形成贷款户数和金额并重的考核机制。发现数据造假的，依法严肃处理相关机构和责任人员。国有控股大型商业银行要主动作为，加强普惠金融事业部建设，落实普惠金融领域专门信贷政策，完善普惠金融业务专项评价机制和绩效考核制度，在提高民营企业融资可获得性和金融服务水平等方面积极发挥“头雁”作用。(十二)减轻对抵押担保的过度依赖。商业银行要坚持审核第一还款来源，把主业突出、财务稳健、大股东及实际控制人信用良好作为授信主要依据，合理提高信用贷款比重。商业银行要依托产业链核心企业信用、真实交易背景和物流、信息流、资金流闭环，为上下游企业提供无需抵押担保的订单融资、应收应付账款融资。(十三)提高贷款需求响应速度和审批时效。商业银行要积极运用金融科技支持风险评估与信贷决策，提高授信审批效率。对于贷款到期有续贷需求的，商业银行要提前主动对接。鼓励商业银行开展线上审批操作，各商业银行应结合自身实际，将一定额度信贷业务审批权下放至分支机构；确需集中审批的，要明确内部时限，提高时效。(十四)增强金融服务民营企业的可持续性。商业银行要遵循经济金融规律，依法合规审慎经营，科学设定信贷计划，不得组织运动式信贷投放。健全信用风险管控机制，不断提升数据治理、客户评级和贷款风险定价能力，强化贷款全生命周期的穿透式风险管理，在有效防范风险前提下加大对民营企业支持力度。加强享受优惠政策低成本资金使用管理，严格监控资金流向，防止被个别机构或个人截留、挪用甚至转手套利，有效防范道德风险。加强金融监管与指导，处理好支持民营企业发展与防范金融风险之间关系。五、积极支持民营企业融资纾困，着力化解流动性风险并切实维护企业合法权益(十五)从实际出发帮助遭遇风险事件的企业摆脱困境。加快实施民营企业债券融资支持工具和证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划。研究支持民营企业股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金。支持资管产品、保险资金依法合规通过监管部门认可的私募股权基金等机构，参与化解处置民营上市公司股票质押风险。对暂时遇到困难的民营企业，金融机构要按照市场化、法治化原则，区别对待，分类采取支持处置措施。(十六)加快清理拖欠民营企业账款。坚持边界清晰、突出重点、源头治理、循序渐进，运用市场化、法治化手段，抓紧清理政府部门及其所属机构(包括所属事业单位)、大型国有企业(包括政府平台公司)因业务往来与民营企业形成的逾期欠款，确保民营企业有明显获得感。政府部门、大型国有企业特别是中央企业要做重合同、守信用的表率，认真组织清欠，依法依规及时支付各类应付未付账款。要加强政策支持，完善长效机制，严防新增拖欠，切实维护民营企业合法权益。(十七)企业要主动创造有利于融资的条件。民营企业要依法合规经营，珍惜商业信誉和信用记录。严格区分个人家庭收支与企业生产经营收支，规范会计核算制度，主动做好信息披露。加强自身财务约束，科学安排融资结构，规范关联交易管理。不逃废金融债务，为金融支持提供必要基础条件。(十八)加强对落地实施的监督检查。各地区各部门及各金融机构要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持问题导向，明确责任，确定时限，狠抓落实。推动第三方机构开展金融服务民营企业政策落实情况评估，提高政策落实透明度。及时总结并向各地提供可复制易推广的成功案例和有效做法。对贯彻执行不力的，要依法依规予以严肃问责，确保各项政策落地落细落实。
#铁路公安机关全力确保雨雪等恶劣天气下站车秩序稳定	铁路公安机关全力确保雨雪等恶劣天气下站车秩序稳定新华社北京2月14日电(记者熊丰)近期，各地陆续出现雨雪、大风等恶劣天气，给春节后铁路客流返程带来压力。各地铁路公安机关加强站车巡查，开展安全宣传，排查整治隐患，全力确保旅客出行安全。各地铁路公安机关根据出现的雨雪雾恶劣天气，及时启动应急预案，加强车站面上的值勤警力，加大进站、出站等区域的巡查，保证民警巡起来、警车动起来、警灯亮起来。针对出现的列车晚点、客流积压等情况，各地铁路警方及时会同客运部门做好旅客的疏导、解释工作，防止出现拥堵、挤压、伤亡等意外发生，并加强值班制度，组织成立应急小分队，积极做好处置突发事件的准备。针对管内雨雪恶劣天气，北京铁路公安处联合铁路工务、电务等单位，加强重点设施设备的检查。天津、徐州、佳木斯等铁路公安处乘警支队加强与途经车站派出所的联系，提前了解雨雪及客流情况。大同铁路公安处组织民警及时清扫站台、广场等旅客乘车通道上的积雪，协助客运部门在进出站、露天台阶等重点位置铺设防滑毯、草垫子，防止旅客跌倒。郑州铁路公安处安排民警与机场、汽车站、高速公路等部门对接，了解封闭或停运等情况。恶劣天气下，各地铁路民警坚守岗位，加大铁路设施设备的巡查，全力保障畅通。成都铁路公安处通过沿线视频监控，随时查看线路治安状况。兰州、库尔勒、齐齐哈尔等铁路公安处组织民警对恶劣天气后线路出现的隐患进行反复排查，更新隐患库。襄阳铁路公安处宜昌东站派出所会同相关部门加强山区隧道的检查，及时排除隐患。
#【社会37度】失恋博物馆：前任不再是不能说的秘密	【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京2月14日电 题：失恋博物馆：“前任”不再是不能说的秘密作者：杨雨奇在成都一家以“失恋”为主题的博物馆里，陈列着来自全国各地的分手信物——存满短信的旧手机、一起旅行的火车票、记录爱情的老照片……浏览这里的藏品和留言，可以看到，年轻人那些破碎的爱情，或是输给距离、或是输给房子，或是输给对方不可原谅的渣。无论是当时的浓情蜜意，还是最终的不欢而散，博物馆记录了许多人回忆过去时的遗憾、懊悔、憎恨。当“前任”不再是不能说的秘密，那么，你如何回忆曾经的你和他？我的初恋故事，输给了500万礼金办一家失恋为主题的博物馆，是朱兆伟十多年来的夙愿。他想把破碎的感情，和那些没机会说出口的故事收藏起来，为自己，也为更多分手情侣，留住曾经的感动与欢乐。2017年，朱兆伟将筹办失恋博物馆提上日程。而这一年，恰是他与初恋女友分开的第十年。今年36岁的朱兆伟，老家在厦门。2006年，经朋友介绍，朱兆伟与初恋女友相识。相恋一年后，他登门去女友家提亲。但恋爱通往婚姻的道路却并没有想象中顺畅。500万礼金，是女方父母给出的硬要求。对于出生普通家庭的朱兆伟而言，这无异于换了一种方式拒绝。“你就是去借，也要借到这500万。”朱兆伟明白，初恋女友从小家境优渥，并不缺那500万彩礼钱，只因自己穷小子的身份，女友父母不同意这门婚事。对老一辈人来说，婚姻是关乎两个家庭的大事，而“门当户对”则是维系婚姻长久的基本要素。家庭反对，朱兆伟的女友也曾极力反抗，甚至将其“禁足”三月。朱兆伟最终选择放弃，他知道不管两人如何强撑，最终换来的也不过是埋怨和失望。如今，十余年过去，双方早已各自组建家庭，重新寻找到各自的幸福。2018年12月23日，朱兆伟的失恋博物馆正式开业，让他没想到的是，这个以失恋为主题的博物馆，每天都能迎来一千多人参观，前来寄存前任信物的更是络绎不绝。6年的恋情，我还是输给了距离魏君，失恋博物馆的拜访者之一。2019年1月19日，走进博物馆的他，将一本相册集、22张用完的电话卡、10张机票存在这里。这些是魏君与前女友6年的情感见证。来到失恋博物馆这天，是魏君与前女友分开的第83天。他很遗憾，这份始于2013年的异地恋，在坚持了1925天后，还是输给了距离。今年25岁的魏君，出生在四川宜宾。2010年，17岁的魏君离开家乡到外地当兵。常年待在部队，让魏君与女友聚少离多。一年下来，只有一次休假机会与女友见面。为尽力弥补缺失的陪伴，魏君想尽办法与女友拉近距离。由于部队禁用手机，他特意买了一部无线座机，每到休息时间，就和女友通一次电话。一张50元的电话卡，两周时间就能打完。和魏君一样，不少人选择在这座博物馆里寄存自己与前任的爱情信物。70后、80后、90后……从博物馆收藏的信件和物品中可以看出，在年轻一代的情感观念中，前任已不再是不能说的秘密。魏君明白，加速自己恋情失败的，是给不了女友想要的朝夕相处。和大多数异地恋情一样，无法跨越的距离，让两个人的关系裂痕不断。而让女友彻底放弃的，还有距离背后的不安全感：何时退伍？退伍后去向何方？魏君给不了确切回答。魏君能理解女友的考虑，无法陪伴左右，意味着未来难以顾家、也给不了她应有的照顾，谁也不愿去等一个不确定的结果。无奈之下，魏君只能选择放弃。分手第二天，他向女友寄出了一封长达8页的书信，信里每一段都写上了“对不起”、“谢谢”。他想最后一次感谢女友6年的隔空陪伴，但也抱歉让两个人的爱情，输给了难以超越的距离。我的婚姻，输给了自己的脾气在失恋博物馆里，有一处不足5平米的隔间，隔间的两面墙上，布满了火车票和留言条。来访者走进来，就能将自己想对前任说的话贴在这里。如今，距离博物馆开馆尚不足两月，隔间的两面墙已贴满火车票与留言条。这其中，有一张属于陈意。今年27岁的陈意，2月9日从老家贵阳专程赶到这里，给自己破碎的婚姻画上句号。去年12月24日，陈意与妻子结束一年的婚姻。站在终点，他很自责没能把自己恋爱时的好脾气，继续投入到婚后的生活当中。在陈意的记忆中，恋爱时他为女友改掉了自己火爆脾气，在跟对方的相处中，自己说话处处小心，万事以女友喜好为准，为了讨好女友，自己甚至还买了很多恋爱书籍学习。终于，两人于2017年12月24日登记结婚，可这段婚姻却在一年后宣告破产。2018年12月23日，因为拒绝陪妻子逛街，导致二人在结婚纪念日前夕大打出手……陈意知道，妻子真正失望的，不是一次逛街缺席，而是婚后生活带给他们的落差感，自己对妻子没了耐心，万事不再看重妻子好恶，从前收敛的脾气也在日常生活中暴露出来。“总以为争吵、冷战都会过去，可没想到，自己冲动之下提出的离婚，却没了挽回余地。”对于前妻，陈意只能送上祝福。在失恋博物馆拥挤的小隔间里，他趴在玻璃窗上写下送给前妻的话：“已无岁月可回头，往后余生愿你一切安好。”婚礼前夕，我输给了“隔壁老王”有人把前任留下的物品存在失恋博物馆，也有人将没能送出的心意留在身边。武汉小伙郝鹏就常常拿出一枚没送出的结婚戒指，一个人看着发呆。今年27岁的郝鹏，本该在2018年春节与相恋一年的女友举办婚礼。可谁曾想，那枚早已备好的结婚戒指，却始终没能带在爱人手上。2016年，通过介绍，郝鹏与前任确定了恋爱关系。一年相处下来，两人开始谈婚论嫁。2017年3月，郝鹏与女友领证结婚，并将婚礼定在2018年春节。然而，看似顺利的一切却很快被打破。2017年12月底，已在青海出差3个多月的郝鹏被母亲告知，妻子已怀孕近两个月，而这期间郝鹏未曾回过家。“明显时间对不上。”郝鹏甚至不敢相信自己的疑惑。得到消息后，郝鹏立刻赶回家中，几经询问之下，妻子承认了出轨的事实，原来在与自己交往期间，妻子与前男友一直保持着联系……生活比电影更精彩，现实也往往比剧情更狗血。如今，郝鹏手里那本还没捂热的结婚证，换成了离婚证。郝鹏说，自己不再相信那些爱情故事。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
#江西病危早产儿急需入院 浙高速交警接力开道助脱困	中新网杭州2月14日电(记者 张斌 实习生 水蓝薇)日前，杭新景高速发生暖心一幕：因江西一病危早产儿急需入院治疗，浙江省公安厅高速交警总队杭州支队警力接力引导护送，历时不到两小时将病危早产儿送入医院。目前，早产儿的生命体征已暂时平稳。14日，记者从浙江省公安厅高速交警总队杭州支队获悉上述情况。据了解，2月12日(农历正月初八)傍晚，雨中的杭新景高速，返程车流量较大。杭州支队三大队辅警夏建军正在S33龙丽高速公路杭州方向大店口附近执勤。18时29分，一辆赣E号牌的小型普通客车停在警车旁，车上跑下一男子向夏建军求助：“我车上有一名早产儿生病了，要去杭州滨江的儿保医院看病，现在孩子在车上不停地哭，我看了导航，高速公路上好多‘红线’，我们都快急死了，能不能提供点帮助，让我们早点到医院？”据来自江西上饶的早产儿母亲彭某事后介绍，孩子不到两个月大。由于是早产，出生时体重仅3斤，此前一直呆在医院的保温箱里。春节期间，彭某和丈夫把孩子接回了家。可是，孩子一回家就得了肺炎，在江西当地医院越治越严重，当地医院也建议孩子父母立即转院到浙江大学医学院附属儿童医院(滨江院区)治疗。当日，夏建军立即驾驶警车鸣响警笛向杭州方向疾驶，示意该车紧跟其后，同时也向杭州支队指挥中心作了汇报。指挥中心立即调动沿途的高速交警杭州支队五大队警力作好准备，尽全力救助病危早产儿。19时4分，夏建军将该车交接给五大队辅警张前进。张前进驾驶警车开道，带领赣E号牌小车，再次向前疾驶，遇到堵车路段就走硬路肩快速通过。20时9分，张前进将该车平安护送至杭州南收费站出口，交接给等候在此的五大队民警陈磊。20时17分，陈磊带领该车到达浙江大学医学院附属儿童医院(滨江院区)。随后，民警与早产儿亲属、医护人员一起将孩子送入抢救室。“多亏民警为我们开道，我们路况不熟，如果遇到堵车，还不知道什么时候才能到医院。再一次谢谢杭州高速交警。”早产儿家属事后说。据悉，目前这名早产儿生命体征暂时平稳，但仍需住院作进一步观察和治疗。(完)
#宁夏颁布38条惠台政策 	中新社银川2月14日电　（于翔 额丽其格）记者14日从宁夏回族自治区政府港澳台事务办公室获悉，为进一步促进宁台经济文化交流合作，为台湾同胞在宁夏投资、创业、就业、学习和生活提供与宁夏居民同等待遇，近日印发《关于促进宁台经济文化交流合作的实施意见》（以下简称《实施意见》。《实施意见》包括促进宁台经济合作、鼓励来宁创新创业、提供台胞工作生活便利、附则4个部分，共38条惠台政策。在促进宁台经济合作方面，《实施意见》指出，鼓励台资企业在宁投资现代农业、先进装备制造、电子信息、精细化工、现代纺织、生物科技、文化旅游、现代物流、健康养老等新兴产业和生产性服务业，在产业布局、注册登记、经营许可、资金扶持等方面，采取“一事一议、个案处理”的办法给予积极支持，符合条件的同等享受宁夏在投资、财税、土地、金融及人才建设等方面的政策。在鼓励台胞来宁创新创业方面，《实施意见》指出，鼓励台湾高层次专业人才来宁创新创业，可享受宁夏高层次人才安家费和生活补贴。在提供台胞工作生活便利方面，《实施意见》提出，在各级教育部门的指导下统筹安排台胞子女就学，与宁夏居民享受同等待遇。父母在宁夏工作的台胞子女，在宁夏参加中考，具体办法由自治区教育主管部门确定。在宁夏参加高考，按教育部有关规定执行。并且，取得来往大陆通行证的台胞可在宁夏境内购买商品房，申请按揭贷款；在宁夏就业的台湾同胞，可按照《住房公积金管理条例》和相关政策规定缴存住房公积金，与本地缴存职工同等享有使用权利，在离开大陆时经本人申请可一次性支取；对于符合条件来宁创业的台湾中小企业负责人、青年可申请公租房并给予优惠。（完）
#2018年浙江城镇新增就业125.3万人 失业率降至近年新低	中新网杭州2月14日电(记者 张煜欢 实习生 刘方齐)14日记者从浙江省人社厅获悉，浙江近日发布2018年就业工作报告，当年浙江城镇新增就业125.3万人，连续六年超过100万人，同时失业率降至近年来新低，年末城镇登记失业率为2.6%。报告显示，在经济运行总体平稳的背景下，各项就业指标表现平稳，浙江省2018年“稳就业”工作进展较为顺利。2018年底，浙江在册企业224.47万户、个体工商户422.63万户，同比分别增长14.38%和8.46%。浙江2018届高校毕业生30.63万人，初次就业率为96.75%，连续八年超过95%。和一些人对就业市场“僧多粥少”的惯常印象相反，报告显示，当前浙江就业机会较多，2018年浙江省99家人力资源市场招聘岗位数与求职人数的比值保持在1.8以上，相当于1个求职者对应着1.8个就业岗位。过去一年，为促进就业工作，浙江积极“开源节流”，开展就业援助的同时大力推动创业带动就业。一方面，在对零就业家庭实施动态清零的过程中，浙江帮扶困难人员就业15.93万人，消除零就业家庭309户；另一方面，浙江各地推动创业政策落地，开展“互联网+创业”培训试点，全年扶持农村电商创业3.55万人，带动就业13.58万人。此外，浙江还切实发挥失业保险稳就业的作用，延续单位费率下调政策，提高失业保险金标准。2018年，该省发放了稳岗补贴和技能提升补贴8.47亿元和7069万元，惠及企业5.44万家，职工4.16万人次。据悉，2019年，浙江计划帮扶就业7万人以上。(完)
#护士车祸现场跪地救人不留名 交警发微博全城寻找	中新网盐城2月14日电(记者 谷华 通讯员 韦业)“终于找到你了，如果不是你及时相救，我父母都不知道会有什么样的后果。”14日上午，江苏盐城市民蔡先生带着鲜花和锦旗，向及时救人的护士吴蓉蓉表达谢意。12日傍晚6点左右，蔡先生的父母在盐城市建军东路与天山路交叉口遭遇一场车祸，一辆汽车撞上蔡先生父母骑行的三轮车。“当时路口有两位伤者，老爷爷躺在地上一动不动，老奶奶满脸是血坐在旁边哭。”处理事故的盐城交警支队四大队民警李岩说，他们接到报警后5分钟赶到了现场，看到一位戴眼镜的年轻女子跪在潮湿的地上，双手抱着老爷爷的头。李岩以为跪地的女子是受伤老人的家人，便上前询问老人的伤情。“我是一名护士，下班正好遇到车祸，目前老人的脉搏和呼吸正常，生命体征平稳。”救人的女子告诉李岩，如果老人一旦出现生命衰竭现象，她会及时做心肺复苏。当时天还下着雨，另一位民警郑伟便撑起一把伞，与护士一起看护伤者。很快120救护车赶到现场，将两位伤者送往医院救治。“伤者被抬上救护车时，救人的护士已双腿麻木，一瘸一拐准备离开现场。”李岩说，他再三追问，对方说自己是盐城市中医院的护士，只是做了应该做的事。为找到这位“最美护士”，2月13日中午，“盐城交警”官方微博发布了一则题为《寒冷雨天，总有温暖的瞬间感动着我》的消息，讲述了女护士跪地救人的经过，并发动广大网友一起寻人。经过多方努力，跪地救人的护士于14日被找到。她是盐城中医院肿瘤科护士吴蓉蓉，一名90后女孩。得知蔡先生的父母因抢救及时正在康复中，吴蓉蓉表示欣慰，她说，“我只是恰巧路过，看到有人受伤急救是一种本能，换成其他同事也会这么做的。”(完)
#准点列车背后的“指挥官”	(新春走基层)准点列车背后的“指挥官”中新网鹰潭2月14日电 (李祖安)“电力客车K941次鹰潭客场10道停车。”“电力32030次Ⅲ道通过开放信号。”一张长桌子，4台液晶屏幕，外加1台列车到发系统操作屏，毛少亮全神贯注盯着显示屏上密密麻麻的线路和不断跳动的数字。鹰潭站是沪昆、皖赣、鹰厦铁路的交汇点，春运高峰时期，每接发一趟列车，值班员至少需要接听5个电话，发出8个指令，通知司机、外勤、相邻车站等5个相关岗位，不能有丝毫疏忽。毛少亮是鹰潭车站客场运转车间的一名车站值班员。走进他工作的地方，瞬间会被各种电话和对讲机里发出的讲话声“淹没”。毛少亮监视着这些显示屏，通过电话、对讲机与各岗位及站区内各单位保持不断的联系。据介绍，信号楼是车站的“神经中枢”，它就像车站的大脑，控制着每一列通过这里的火车。若无信号楼，列车司机眼前将是“一片黑”，站内的火车出不去，站外的火车进不来。保证列车安全正点运行，是毛少亮身上肩负的重任。“春运高峰期间，跨省列车和临客列车的调度指挥工作难度增大，必须非常细心，认真遵守规章制度，严格执行作业标准，才能确保行车运输安全平稳。”据了解，鹰潭站有7个站台，11条股道，平时每天约有215余趟货车、普速客车在此办理业务。春运期间加开旅客列车之后，鹰潭站日均接发旅客列车达199列，凌晨2点到6点是高峰期，值班人员4小时内需接发旅客列车42余列，平均每6分钟要接发一趟车。“我们常常是几个小时不能上厕所，吃饭就是5分钟解决，当一次班下来经常是口干舌燥。”毛少亮说。正是有了信号楼内的“指挥官”们的默默付出，才能保障一趟趟列车的安全运输和广大旅客的平安出行。(完)
#天津一女乘客拳打公交司机脚踹民警 警方：已刑拘	中新网2月14日电 天津市公安局和平分局官方微博14日发布通报称，2月10日，女子梁某乘坐公交出行时要求司机当街打开车门下车遭到拒绝，梁某辱骂司机并打了司机几拳。民警赶到后，梁某激烈反抗并脚踹民警。目前，梁某以妨害公务罪被刑事拘留。通报提到，2月10日上午，女子梁某乘坐公交车出行，当车行至和平区劝业场附近时出现交通拥堵，梁某以有急事为由要求司机当街打开车门让她下车，遭到司机拒绝，梁某随即辱骂司机。司机解释车辆没到站，不能打开车门，但梁某执意要下车。当司机再次拒绝后，她竟然打了司机几拳。当时由于拥堵，车子处于停车状态，没有引发交通事故。车上其他乘客迅速将女子从司机旁边拉走，并报了警。看到民警赶到，梁某激烈地反抗，不断推搡民警。阻拦中，梁某脚踹民警。最终，梁某被以妨害公务罪刑事拘留。目前，其拳打公交司机一案也正在进一步处理中。
#曼联“92班”功勋教练埃里克·哈里森离世	曼联“92班”功勋教练埃里克·哈里森离世北京时间2月14日下午，英超曼联俱乐部官方发布了一个令人悲伤的消息，球队传奇青训教练埃里克·哈里森离世，享年81岁。资料显示，哈里森在曼联工作27年，培养出了马克·休斯、大卫·普拉特以及曼联最负盛名的“92班”球星。他本人曾经被英国女王授予大英帝国勋章，可惜的是，本该安度晚年的哈里森两年前被诊断出罹患阿尔茨海默症，尽管积极配合治疗，但他还是永远地和这个世界说了再见。曼联官方宣布了这个让人伤心的消息，对于绝大多数中国球迷来讲，大家了解和熟悉曼联都是从以斯科尔斯、贝克汉姆，内维尔兄弟为代表的“92班”开始，而作为他们的教练，哈里森曾经付出过不少心血。俱乐部也没有忘记他的付出，在公告中，曼联官方这样写道：“我们非常难过地告诉大家，前青年队教练埃里克·哈里森昨晚去世了。 在这个悲伤和困难的时刻，我们向埃里克的家人和朋友们致敬。”英国《镜报》曾在2017年报道，哈里森被诊断出罹患阿尔茨海默症，当时他正在和这样的疾病做斗争。作为曾经培养出曼联“92班”球星的功勋教练，他的昔日弟子贝克汉姆、斯科尔斯以及加里·内维尔一直都和老人有联系，最近还曾去家中探望了自己的恩师。哈里森的女儿维姬透露，“父亲还存着所有的球员电话号码，而在他们得知老人近况不太好的时候，不出一周时间，就都出现在了我们家里”。不过遗憾的是，多年前以挖掘和培养年轻人著称的哈里森如今已经被病魔夺去了生命，只留下了当年那张经典的合影照片。当时哈里森和自己7名爱徒拍摄的那张图片被很多球迷珍藏，而在领路人离去之后，这份情谊也变得更加弥足珍贵。
#美加州遭暴风雨侵袭恐引发泥石流 数百人被要求撤离	中新网2月14日电 据“中央社”13日报道，强烈太平洋风暴日前侵袭美国加州，并带去丰沛雨量，造成前一阵遭山火肆虐的地区，恐因植被稀少出现泥石流。13日，美国当局要求数百居民撤离家园。据报道，潮湿气流“菠萝急流”(Pineapple Express)引发暴风雨，可能给洛杉矶周边部分地区带来高达130毫米的降雨量，亚利桑那州到华盛顿州都发布了洪水警戒。洛杉矶东部90公里的艾尔辛诺湖(Lake Elsinore)居民都接到强制撤离令，因为邻近地区2018年遭山火肆虐，山坡上的泥沙可能形成泥石流，冲走汽车和民宅。美国国家气象局马里兰州气象预报中心的气象学家欧拉维克(Bob Oravec)表示：“降雨会又急又大。山火烧过的地区恐出现砂石流和泥石流，已经没有什么植被可以减缓水流了。”
#浙江一女子负案逃亡16载 警方晓之以情劝其投案自首	中新网丽水2月14日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)“折磨了多年，终于能够安定下来了。”13日，潜逃16年的林某某在浙江云和县公安局城南派出所民警的规劝下投案自首，至此16年“黑户”逃亡生涯结束。一时贪念“顺”走巨款1987年10月3日，外出做生意的张某等人投宿于林某某所在工作的宾馆内。出于安全考虑，张某将67000元现金交给林某某保管。这笔“触手可及”的巨款对于当时生活窘迫的林某某充满吸引力，假如有了这笔钱，就可以为自己生活带来翻天覆地的变化。于是她顿生贪念，趁深夜之际窃取装有巨款的手提箱乘车潜逃。事发后，林某某被警方抓获，经法院判决其因盗窃且金额巨大被判死缓，后送至监狱进行关押。16年“黑户”负案逃亡1999年，在监狱服刑的林某某患上精神分裂疾病，考虑到病情，其执行刑罚方法变更为保外就医。然而，2003年2月份仍处于保外就医中的林某某却突然失联，一场追逃拉锯战便由此展开。潜逃后，患有精神疾病的林某某精神状态时好时坏，颠沛流离。又因成了“黑户”，她只能藏匿于犄角旮旯的阴暗处。云和警方坚持不懈追逃十多年，却在多番寻找林某某藏匿点时次次扑空。以情感化劝其自首16年后，追逃出现了转机。在一次日常工作时，云和县公安局城南派出所民警偶然发现林某某曾出现于丽水市碧湖镇。通过调查发现，林某某潜逃后投靠到丽水碧湖籍一男子雷某某家中，并与雷某某生育了一名男孩。民警循踪找到雷某某租住的房子，然而并未发现林某某的踪迹。原来，林某某因害怕被抓平时不常在雷某某家中，她时不时就要出去躲避警方的追捕。而雷某某不仅要照顾自己年迈的父母和林某某，还要照顾正在生病的孩子，现仅靠着打零工谋生，生活十分窘困。由于林某某的“黑户”问题，家里无法申请低保等困难补助。为此，民警多次走访林某某家属，为其送上生活用品以缓解生活压力。同时，民警一直不懈地给其家属做思想工作，争取得到理解与支持，以情感化、以法规劝，使其家属能规劝林某某早日投案自首。经过前期做的大量工作，云和警方终于在2019年春节从林某某家属口中得知了其消息。在民警及家属的规劝下，林某某于13日到城南派出所投案自首，一场长达16年之久的追逃终于画上了句号。(完)
#广州海关连续查获两起违规携带砗磲入境案 	中新网广州2月14日电 (唐贵江 关悦)广州海关2月14日消息，近日广州海关在空港进境旅检渠道连续查获2起违规携带濒危野生动物制品进境案，日前经华南野生动物物种鉴定中心鉴定为砗磲。据了解，广州海关隶属白云机场海关现场关员在对一班由马尼拉飞抵广州的进境航班进行监管时，发现1名旅客行李机检图像异常，开箱检查发现7件类似“贝壳”的物品，疑似濒危野生动物砗磲。数日后，现场关员又在沙巴飞抵广州的进境航班中，查获1名女性旅客违规携带疑似砗磲，2宗案件合计查获砗磲8件、重约15千克。相关人员均称为旅游期间购买的纪念品，目前相关案件已移交缉私部门处理。砗磲是海洋中最大的双壳贝类之一，壳面有多条如车轮碾压的深沟，故名砗磲。近年来由于过度捕捞及生态环境变化，砗磲正濒临灭绝危机。砗磲被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITS)》附录II加以保护，部分品种甚至被列为一级国家保护海洋动物。我国法律规定，邮寄或携带濒危野生动植物及其制品进出境，必须持有国家濒管部门出具的证明，否则任何贸易方式或者携带、邮寄砗磲及其制品进出境的行为均属违法。(完)
#宁夏大武口：一碗凉皮走天下 	(新春走基层)大武口：一碗凉皮走天下中新网石嘴山2月14日电(于翔 额丽其格)在宁夏，一碗舌尖上的“大武口凉皮”便能够抓住心，牵住胃，系上乡愁。正月初十上午10点，记者走进宁夏石嘴山市大武口区一家喻户晓的老字号凉皮店，已有300份凉皮在不到3小时内卖出。顾客一波接着一波，记者碰到了一位急着赶飞机，提着行李箱前来购买凉皮的先生，他匆匆地说：“孩子在北京工作，我回来过年，回程带两份凉皮给孩子尝尝。”问及大武口凉皮的味道好在哪，这位现居北京的退休教师告诉记者“能解乡愁的滋味，有着记忆的味道。”“春节期间，我店每天能销售凉皮1200份左右，比平时要多400到500份。如今出行便利，有些顾客提前告知要将凉皮带到香港、日本等地，我们会用真空包装打包，保鲜期可延长3天。”石嘴山市大武口区三住宅凉皮老板管威宁介绍到。大武口凉皮可谓是百家百味。目前，大武口区共有登记在册凉皮店243家，三成左右有近20年的历史，各家凉皮的做法看起来大同小异，但麻、辣、酸、香却各有特色，没有哪一家味道完全相同。凉皮产业已成为石嘴山市着力打造的区域优势特色产业，大武口凉皮每天可销售10多万份，2018年营业额近8000万元，带动就业1000余人。去年2月，“大武口凉皮”成功申报国家地理标志集体商标，成为继太西煤后又一个面向全国、走向世界的特色名片。大武口凉皮协会会长周峻铬告诉记者，“大武口凉皮”的牌子越来越亮，在海外有不少粉丝，以石嘴山市区号为名的“0952”凉皮店一路开到了美国。为打破供不应求的局面，解决“大武口凉皮”产业化发展瓶颈，由一棵树、三住宅、刘红梅、中圆达、鲜送达等品牌共同组建了石嘴山市鲜每佳凉皮产业发展有限公司，并开工建设凉皮产业园。该项目预计总投资2365万元人民币，预计今年4月份正式营业。项目建成后，将成为“大武口凉皮”的品牌推广中心、凉皮标准化生产加工中心、冷链物流配送中心、产品研发中心等。记者采访期间，恰逢石嘴山市商务局局长郭玉福一行前来调研。他说，此次调研就是看这家企业发展过程中有什么困难，来协助他们把把市场关，做好前期的发展规划。下一步，将按照“小凉皮、大产业”的发展思路，加快推进凉皮产业标准化、产业化、品牌化，在生产、加工、宣传等方面不断发力，切实提升大武口凉皮品牌核心竞争力，让更多的老百姓为大武口凉皮点赞。(完)
#人大代表祝淑钗：建议多来自患者 希望履好职多办点实事	(新春见闻)人大代表祝淑钗：建议多来自患者 希望履好职多办点实事中新社石家庄2月14日电 题：人大代表祝淑钗：建议多来自患者希望履好职多办点实事中新社记者 陈林从“小本子”上整理汇总病人或者家属的建议，到省卫生健康委员会、财政厅等部门了解有关政策……这个春节前后，全国人大代表、河北医科大学第四医院放疗三科主任祝淑钗，一直在为今年全国两会的建议做最后准备。从业30多年，她一直致力于食管癌放射治疗的临床研究，多项研究成果获得科技进步奖。作为河北省肿瘤放射治疗学科的学术带头人，祝淑钗发表科研论文200余篇，其中30余篇被美国《科学引文索引》(简称SCI)期刊收录，还多次受邀参加国际学术会议。作为一名来自基层的全国人大代表，祝淑钗在日常工作诊治病患过程中，习惯性会多问几句关于农合、医保等方面的问题，直接了解一些社情民意。一个专门的笔记本上，密密麻麻记录着来自不同地区、不同群体的病患在看病过程中遇到的问题和困难。她习惯称病人为“老乡”，经常主动询问病人在看病过程中的感受：比如目前的农村合作医疗政策哪些方面方便？哪些方面不方便？还存在哪些问题？她说自己的建议，基本都是汇集了来自全省各地的病人和家属提出的问题，这些基层百姓也希望通过她能“向上面反映他们的实际情况”。祝淑钗所在的河北医科大学第四医院，又名河北省肿瘤医院。她坦言，实际上有很多经济条件稍好的病人会到北京、天津各大医院去看病。到她所在医院就诊的病人中，农村患者所占比例较高，在制定患者治疗方案时，她总会从患者角度出发。此前记者在门口等待采访时看到，面对患者或家属的各种问题，祝淑钗总是耐心细致地用通俗的语言一一答复。有病人治疗结束即将出院时，她还再叮嘱几句。从河北省政协委员到全国人大代表，近年来，祝淑钗一直围绕医疗体制改革、完善农村合作医疗等方面提出建议。《关于进一步完善农村合作医疗体系的议案》《关于新型农村合作医疗制度可持续发展的建议》……当选全国人大代表6年来，她以第一人身份提出的意见和建议近20份。在祝淑钗看来，近年国家的医疗卫生服务体系和公共卫生整体实力，都在逐渐完善。“老百姓看病越来越方便”“每一个环节也都在逐渐变好”。她说，老百姓眼里的“看病难”，是涉及医院、卫生、保险、社会资源、财政等方方面面的复杂问题。她希望通过不断努力，推动医疗卫生服务不断改善，“让更多的老百姓受益”。作为一名人大代表，祝淑钗希望通过自己的履职，“能为老百姓办些具体的实事”。她说，她和其他代表的职责之一，就是通过认真履职，推动国家惠民政策的贯彻落实，把政府推进的一些具体的惠民工作完成好。(完)
#郑州官方“勒紧”楼市监管缰绳 警示多重违规销售	中新社郑州2月14日电 (记者 董飞)尚未度过春节“休假模式”的中国内地楼市略显凉意，节后的河南省会郑州房管部门又发布“房地产消费警示”，为该市房地产销售“勒紧”监管缰绳。郑州市住房保障和房地产管理局14日发布上述警示。该局称，随着该市房地产市场调控的不断深入，投资投机性需求得到有效抑制，房价走势平缓，房地产市场逐步趋于平稳。警示同时也指出，限购政策持续执行，房贷利率居高不下，消费者购房更加理性，导致房地产开发项目的销售周期变长，资金回笼变慢，不排除极个别项目因资金紧张出现违规销售现象。地处中国内陆中部的郑州正在加快国家中心城市建设，该城区商品房价在近年来亦不断攀升，房地产市场销售时现乱象。当日，郑州市房管部门还通报了24家房地产企业违规经营处理情况。郑州市房管部门此次发布了五条警示郑重提醒消费者。其中还警示房地产开发企业、房地产中介机构，不得为购房人垫付首付款或采取首付分期等其他形式变相垫付首付款，不得通过任何平台和机构为购房人提供首付融资，不得以任何形式诱导购房人通过其他机构融资支付首付款，不得组织“众筹”购房。警示称，消费者如发现上述违规问题可立即向市房地产主管部门举报。有分析认为，郑州市房管部门此番警示将更有益于2019年当地房地产市场的稳定，并益于消费者理性投资。(完)
#毕马威报告：中国有望成为全球最重要自动驾驶汽车市场之一 	中新社北京2月14日电 (记者 闫晓虹)最新研究报告显示，中国电动汽车市场份额跃居全球第四，较去年提高七位，多项新规和全国扩大自动驾驶测试推动了该市场发展。中国有望成为全球最重要的自动驾驶汽车市场之一。毕马威14日推出年度报告《自动驾驶汽车成熟度指数报告》，介绍各国对自动驾驶技术的准备情况和开放态度。在该报告中，中国排名位居挪威、瑞典和荷兰之下。毕马威中国汽车行业合伙人陈友合表示，中国的特定道路、城市道路和高速公路将逐渐出现自动驾驶，这将增强从“较简单路况下的自动驾驶”稳步发展到“复杂路况下自动驾驶”的信心。陈友合称，中国推出多项新规并在全国扩大自动驾驶测试推动了市场的发展。同时，由于市场规模巨大和5G等新技术的推出，中国有望成为全球最重要的自动驾驶汽车市场之一。中国的电动汽车充电站数量也位居全球第四，位列荷兰、挪威和韩国之后。去年中国电动汽车充电基础设施规模翻倍，从每百公里2.5座充电站增至5.7座。此外，中国政府资助的自动驾驶汽车试点规模位居全球第五，较上一年的第十六位有明显提高。同时，中国的乘客网约车规模独占鳌头。业内专家称，从自动驾驶到网约车，中国的汽车科技继续受到风险投资者的瞩目。风险投资者对电动汽车、电池、充电基础设施等方面有竞争力的新选项兴趣强烈。(完)
#通讯：挪威北极小镇化身“世界最北端的中国城”	通讯：挪威北极小镇化身“世界最北端的中国城”新华社挪威希尔克内斯2月14日电 通讯：挪威北极小镇化身“世界最北端的中国城”新华社记者张淑惠　梁有昶“你好！”“新年好！”一群孩子用不太流利的中文热情地对着新华社记者的镜头打招呼。他们身后的街道张灯结彩，有红灯笼、中国结以及许多醒目的中文招牌：“中心咖啡厅”“迪厅”“极品鞋店”“新华书店北极分店”……13日是农历大年初九，这个春节气氛浓厚、气温零下十几摄氏度的冰雪小镇并不在中国，它是位于北极圈往北约400公里处的挪威北极小镇希尔克内斯。当天，以“世界最北端的中国城”为主题的2019年巴伦支盛典活动在希尔克内斯开幕。巴伦支盛典是希尔克内斯从2004年开始举行的年度跨境庆典活动，主要是进行与巴伦支地区和北极地区有关的文化和政治等领域的交流。在今年为期5天的活动期间，许多艺术家、学者和当地居民将通过文化艺术展示或论坛对话等方式讨论地区的未来发展。希尔克内斯是挪威芬马克郡南瓦朗格尔市的中心镇，往东南15公里是俄罗斯，往西南50公里是芬兰。随着以北极航道为核心的“冰上丝绸之路”正成为欧亚大陆互联互通的新亮点，这座位于巴伦支海南岸的北极小镇也迎来了发展的新机遇。当天的开幕式在希尔克内斯镇中心广场举行，来自中国哈尔滨儿童艺术剧院的演员们冒着严寒为观众表演具有传统中国特色的木偶剧。来自挪威和俄罗斯的演员们也带来特别节目：一位母亲带着孩子们经由“冰上丝绸之路”和巴伦支海，终于来到希尔克内斯——这个“世界最北端的中国城”的有趣故事。中国驻挪威大使王民在开幕式致辞中说，2019年巴伦支盛典活动以中国为主题具有特殊意义，使辉煌璀璨的中国文化传播到遥远的北极，希望本次活动成为挪威人民了解中国的又一窗口。随着雪花纷纷飘落，空中燃起了璀璨多变的烟花，人群中响起一阵阵惊叹，孩子们更是看得目不转睛。当地居民英格告诉记者，希尔克内斯一般每年只在1月1日零点燃放烟花迎接新年到来，因此这次的烟花非常特殊。“这是一场专门为庆祝中国春节放的烟花，我们感到很荣幸！”在希尔克内斯镇中心主要步行街上，一座古色古香的中式牌坊上写着中文字——“世界上最北端的唐人街”。欢乐的人群穿行而过，他们有的拉着孩子，有的牵着狗，颇有热热闹闹过大年的气氛，恍惚间让人觉得这是中国的春节庙会，而不是北极地区一个清冷的小镇。芬兰和挪威政府去年3月宣布，计划在北极圈内修建一条铁路，打通芬兰现有铁路网至北冰洋的交通运输线。一旦这条“北极走廊”建成，与计划中的芬兰首都赫尔辛基至爱沙尼亚首都塔林的海底隧道对接，可将欧洲大陆与北冰洋相连，再经由北极东北航道与东北亚连通。与途经苏伊士运河的传统海运线路相比，这条新的交通运输线将更节省时间，有望成为亚欧物流线路的新选择。而希尔克内斯，这个挪威北部一个以帝王蟹闻名的滨海小镇，有望成为“冰上丝绸之路”的枢纽港口、中国通往欧洲的新门户。“过去几年里，到希尔克内斯的亚洲游客尤其是中国游客越来越多，希尔克内斯和哈尔滨也成为友好城市，我们举办这个以中国为主题的活动是自然而然的。”南瓦朗格尔市市长鲁内·拉斐尔森对记者说，挪威和中国都致力于发展海上航道，希尔克内斯和中国的合作前景非常广阔。记者走进希尔克内斯“中心咖啡厅”，发现里面挂了一排中国国旗，“恭喜发财”“福禄寿”等贺词洋溢着新年气氛。“过去两周里，我们咖啡厅接待了一大批中国游客，生意非常好。”咖啡厅管理人员对记者说。
#这些“网红”景点，爱旅游的你打卡了吗？	绿色生态游、峡江风光游、红色革命游、人文历史游、民俗风情游、夜景休闲游……今年春节假期，我国西部地区旅游市场持续火爆，尤其是重庆、陕西西安等地整合当地风格迥异的文化民俗和节庆旅游资源，推出文化旅游盛宴，充分激活了春节假期旅游市场。游客在广西壮族自治区忻城县城关镇隆光村油菜花海中赏花游玩。 樊绍光摄(中经视觉)挖掘新潜力、激活新要素、集聚新动能。西部地区以景区景点为载体，打造旅游升级新亮点，在“特”字上用功，抓实品牌创建推广；从“惠”字出发，让游客享受实实在在的优惠；在“严”字上着力，让游客游得舒心、顺心。西安：展现古老与现代活力今年春节，名为“西安年·最中国”系列节庆活动让千年古都西安再度跻身新春热门旅游打卡地。据西安文化和旅游局统计，2019年春节假期，西安市共接待海内外游客1652.3万人次，同比增长30.16%；实现旅游总收入144.78亿元，同比增长40.35%。全市实现商品销售额约183.9亿元，同比增长15.66%，其中餐饮收入15.5亿元，同比增长21.4%。西安一直以丰富的历史文化闻名于世，为了撬动这些历史文化资源，西安打破传统条块管理藩篱，通过“大整合助力大策划，大策划带动大发展”，盘活历史文化资源。旅游方式百花齐放春节假期，西安市“游景区、品文化”“赏花灯、逛庙会”“耍社火、吼秦腔”“探乡风、咥美食”“泡温泉、娱冰雪”等假日旅游产品供给充足，为中外游客献上了节日盛宴。同时，西安还策划了“春满中国·醉西安”“夏爽中国·嗨西安”“秋染中国·赏西安”等活动，打响了“西安年·最中国”的文化品牌。华丽亮相的西安——大唐不夜城、曲江创意谷、高新嘉会坊嘉年华、城墙景区《长安颂》大型光影艺术表演等旅游新产品新业态，吸引了大批年轻游客。未央区、浐灞生态区、国际港务区也纷纷启动了己亥年2019“西安年·最中国”活动，进一步丰富了节日旅游内容。春节期间，一场名为《再回长安》的实景演出在大唐不夜城开元广场隆重上演，讲述了“过年回家”这一穿越时间和空间的永恒主题，让游客感受到西安古老与现代的活力。看完表演，从最南边进入街区，8根美轮美奂的LED灯柱营造出浓厚的唐文化氛围，两边人行道树星光闪闪，100多盏扇形灯整齐排列在街道上，每个扇形灯都加有数个可动的射灯投射在地面上，五颜六色的标语和变换的图案铺设出一段花路。据统计，春节期间，曲江核心区及各板块景区旅游人气火爆，共接待游客约768.51万人次，同比增加85.41%，旅游综合收入约31.62亿元。今年西安各区县和各旅游景区推出丰富多彩的庙会祈福、彩车巡游、观灯赏花、冰雪旅游、温泉旅游等新春活动，营造祥和热闹的节日氛围。大雁塔、城墙等西安传统景区魅力不减，特色街区民俗旅游火热，都成为西安旅游亮点，吸引了越来越多海内外游客。“历史名城”焕发新活力除了假日旅游对西安旅游市场的带动作用，网络也为城市发展带来了巨大的综合效应。在文化旅游专家、西北大学经济管理学院副教授余洁看来，西安持续“火红”是因城市管理者把握并延续了网红城市的新媒体营销传播。从去年春节开始，西安市旅游发展委员会在春节期间邀请全国主要城市游客、家庭参加“西安年·最中国”“我在西安过大年”体验活动。从传统的城墙灯展到曲江大唐不夜城璀璨的夜晚，从五一南门无人机光影科技表演到城墙上的中秋圆月亮，从永兴坊的摔碗酒到南门城洞网络歌手唱响《西安人的歌》，“陕派摇滚”风靡网络。“西安年·最中国”以现代光影科技搭配传统的中国元素，借力新媒体传播，西安旅游的火热势头一直持续到今年春节的“西安年·最中国”。西安市文化和旅游局联合14个主要城市开展媒体营销宣传，有关西安年活动在微博和抖音直播、微信等全网平台网络曝光量累计已经达到6亿次。据统计，春节假期西安各大旅游景区持续火爆。其中，大唐不夜城·现代唐人街接待游客约412.34万人次，大唐芙蓉园景区接待游客约30.88万人次，大明宫国家遗址公园接待游客约60.50万人次，西安城墙景区接待游客约15.49万人次；楼观中国道文化展示区接待游客约40.04万人次；临潼国家旅游休闲度假区接待游客约32.73万人次；渼陂湖生态旅游区接待游客约7.23万人次；秦岭野生动物园接待游客约10.44万人次。甘肃：推出文化旅游盛宴记者从甘肃省文化和旅游厅了解到，今年春节，冰雪游、温泉游、乡村民俗游成为甘肃旅游的热门项目。统计显示，今年春节假日，甘肃省共接待游客1140万人次，较上年同期增长20%以上，甘肃旅游市场实现开门红。据介绍，春节期间，甘肃省整合各地风格迥异的文化民俗和节庆旅游资源，推出文化旅游盛宴，以迎春灯展、陇东社火、陇上神泉、冰雪运动等主题，集中展示民俗文化魅力。其中，张掖市甘州区碱滩镇古城村的“九曲黄河灯阵”和天水市清水县舞龙、舞狮、彩船、秧歌闹新春传统民俗表演活动广受欢迎。游客在甘肃张掖肃南裕固族自治县祁丰藏族乡青稞地村游览。王 将摄(新华社发)春节期间，大批游客纷纷自驾前往甘肃省内各大滑雪场和冰雪旅游胜地，体验滑雪、嬉雪、玩雪之乐，赏冰瀑、冰湖、冰峡等独特景观。同时，兰州新区西部恐龙园、天水以及定西等地的温泉度假区受到家庭游客欢迎。值得一提的是，甘肃省多个特色旅游村吸引了大量游客。庆阳市药王洞养生小镇接待人数10.9万人次、陇南市康县花桥村接待人数1.97万人次，定西市临洮县狄道乡韵民俗村在正月初二、初三、初四连续三天创造单日游客接待量过万的纪录，成为远近闻名的“网红”旅游村。去冬今春，甘肃省精心设计“慢游、静修、颐养”三大系列线路产品，并推出十大冬春主题旅游产品。同时，敦煌莫高窟、平凉崆峒山、天水伏羲庙等甘肃200多家旅游景区实行门票免费或半价以下优惠政策，600多家旅游企业、星级宾馆酒店推出大幅度打折促销优惠。重庆：尽显好山好水好风光今年春节假日期间，重庆旅游市场持续火爆。根据重庆市文化和旅游发展委员会发布的数据，假日期间，全市共接待境内外游客4700多万人次，实现旅游收入180多亿元，同比分别增长10.26%、34.82%。深厚的历史文化和丰富的旅游资源，为重庆城市影响力的提升和旅游业的发展奠定了坚实基础。近两年来，重庆市委、市政府充分发挥人文自然资源禀赋优势，挖掘新潜力、激活新要素、集聚新动能，唱响“山水之城·美丽之地”品牌，努力推动重庆旅游高质量发展。去年以来，重庆坚持以景区景点为载体，大力推进绿色生态游、峡江风光游、红色革命游、人文历史游、民俗风情游、夜景休闲游，全力打造旅游升级新亮点。记者了解到，针对春节市场特点，重庆以全域旅游理念为指引，丰富旅游产品供给，积极组织推出喜庆热闹、参与性强的节庆活动及三峡游、民俗游、冰雪游、温泉游、康养游等旅游产品。春节期间，重庆各区县积极开展各项活动，丰富春节文化旅游产品供给。如万州区开展了新春惠民演出，酉阳县开展了系列非遗民俗表演活动，巫山县开展了春节趣味活动，南川区开展了金佛山春节祈福活动，两江新区开展了赏春花活动，铜梁区举办了首届重庆铜梁中华龙灯艺术节，九龙坡区举办了走马古镇文艺汇演活动，巴南区举行了河街剧场文艺演出，沙坪坝区举办了磁器口古镇千份瓷器好礼送送送系列活动，涪陵区举办了2019美心红酒小镇首届新春庙会等。此外，两江游、万州平湖游、武陵山大裂谷推出了春节惠民优惠活动，让游客享受实实在在的优惠。渝中区是重庆“母城”，也是“网红”景点最集中的区域。据了解，2018年下半年以来，渝中区从旅游景点文化挖掘、环境改善、智慧旅游升级、公共服务配套设施建设、旅游市场整治、旅游安全监管等多个方面入手，对洪崖洞、长江索道、李子坝轻轨站等10余个热门“网红”景点提档升级。渝中区旅发委相关负责人告诉记者，节日期间，该区吸引了大批市外游客，热门景点热度高涨。其中，洪崖洞接待游客68.6万人次，同比增长261.05%；长江索道接待游客12.45万人次，同比增长14.33%。温泉旅游、古镇旅游备受青睐。北碚作为中国温泉故里，温泉旅游大放异彩，缙云山北温泉旅游度假区接待游客50万人次，同比增长50%。按照规划，到2022年，重庆将力争建设成为国际知名的文化旅游目的地。“今年，重庆旅游还将在‘特’字上下功夫，狠抓品牌创建推广。”重庆市文化和旅游发展委员会主任刘旗介绍说，今年重庆把打好“三峡、山城、人文、温泉、乡村”五张牌，作为全市文化旅游发展的主战场，确保每张牌都有特色、有亮点、有影响，并把五张牌融入大都市、大三峡、大武陵三大特色区域旅游目的地中，突出特色、区域联动、精准发力。据介绍，重庆坚持“宜融则融、能融尽融”，建设一批具有巴渝文化魅力的品牌文旅融合景区、度假区，打造一批特色鲜明、产业融合的文化旅游商圈、街区、小镇和艺术之乡，研发推广一批有特色有市场的文化旅游纪念商品，引导一批文艺演出、影视制作、文化娱乐等文化企业向现有文化产业园区和旅游景点景区集聚，打造文化旅游特色产业集聚区。重庆还从“惠”字出发，做优做特乡镇(街道)综合文化服务中心，做精做美村(社区)综合文化服务中心等。在“严”字上着力，让游客“行之顺心”“住之安心”“食之放心”“购之称心”“娱之开心”“游之顺心”。来源 / 经济日报、新华社作者 / 经济日报记者雷 婷 吴陆牧 通讯员 何汪维
#NASA公布这张照片后 全世界网友突然集体感谢中国	“好消息！”昨天(12日)，美国航天局(NASA)兴奋地发了一条推特，开头便如此写道。NASA之所以如此激动，是因为他们的卫星观测到，过去20年中，世界变得越来越“绿色”了。▲NASA推特截图推文中的另一句话，也让国人倍感欣喜：“来自‘NASA地球’的卫星资料显示，是中国和印度的行动主导了地球变绿！”是的，你没看错，长期以来，因绿化问题、环境污染问题总被西方指摘的中国和印度，一举摘帽，成了世界绿化行动的主力军！其中，仅中国一个国家的植被增加量，更是占到过去17年里全球植被总增加量的至少25%。这，大概就是传说中的“华丽逆袭”吧……事实上，无论是NASA的激动点赞，还是卫星资料给出的确凿数据，都再次让全世界对中国刮目相看，更让许多网友纷纷对中国说“谢谢”！中印的巨大贡献，打破了科学家的“直觉”关于NASA公布的相关资料，2月11日的英国《自然》杂志网站一篇文章曾给出更为详细的佐证。文章介绍了美国波士顿大学的一项研究成果：研究人员通过检视NASA卫星在2000年至2017年期间收集的遥感数据，发现了“意外之喜”：全球绿化面积“逆势上涨”，增加了5%，相当于多出了一个亚马孙热带雨林的面积。而对此作出主要贡献的，则是中国和印度起到的引领和推动作用。▲《自然》杂志网站截图用波士顿大学的研究人员的话说，这是一项“令人惊讶”的发现，而NASA官网的报道更是直言，研究结论是“违背直觉”的。因为人们往往认为，一个国家，尤其是发展中国家，人口众多便会导致过度开发，进而使绿地退化。然而，数字不会说谎，事实告诉这些科学家们：中国和印度在绿化地球方面确实不遗余力。据波士顿大学研究者称，中国和印度的国土面积仅占全球陆地的9%，但对于全球绿化面积的增长贡献却高达三分之一。▲NASA官网配图
　　其实，科学家们在上世纪90年代中期就注意到了地球有绿化迹象，但当时他们只是认为这是由于二氧化碳浓度上升造成的，并不清楚人类在其中所起的作用。
　　现在，通过分析近20年来累计的卫星遥感数据，这些研究者终于可以确定：
　　正是中国和印度的人类活动，推动了全球绿色覆盖面积的增加。
　　全世界网友都在向中国说“谢谢”
　　那么，中国和印度是如何做到“打破常识”的呢？
　　科学家认为答案很明确，就是植树造林和农业集约化。
　　研究给出的数据显示：中国新增绿化面积的42%来自于植树造林，32%来自农业，而印度新增绿化面积则主要来自农业，占比达82%。
　　“中印共同努力，让两国在可耕作土地面积没有大幅变化的情况下，既确保了粮食产量增长，又大幅增加了绿化面积。自2000年以来，两国谷物，蔬菜，水果等的产量增加了35%至40%。”研究人员说道。
　　值得一提的是，被一个个数字所激励、震动的，不仅仅是参与研究的科学家们。
　　记者浏览NASA的社交媒体主页就发现，关于此项研究成果的推文已获得9000多次赞，成为近期NASA推送中人气最高的一条。
　　而面对中国和印度取得的进步，无数外国网友更是毫不吝啬自己的赞美。▲NASA官网配图其实，科学家们在上世纪90年代中期就注意到了地球有绿化迹象，但当时他们只是认为这是由于二氧化碳浓度上升造成的，并不清楚人类在其中所起的作用。现在，通过分析近20年来累计的卫星遥感数据，这些研究者终于可以确定：正是中国和印度的人类活动，推动了全球绿色覆盖面积的增加。全世界网友都在向中国说“谢谢”那么，中国和印度是如何做到“打破常识”的呢？科学家认为答案很明确，就是植树造林和农业集约化。研究给出的数据显示：中国新增绿化面积的42%来自于植树造林，32%来自农业，而印度新增绿化面积则主要来自农业，占比达82%。“中印共同努力，让两国在可耕作土地面积没有大幅变化的情况下，既确保了粮食产量增长，又大幅增加了绿化面积。自2000年以来，两国谷物，蔬菜，水果等的产量增加了35%至40%。”研究人员说道。值得一提的是，被一个个数字所激励、震动的，不仅仅是参与研究的科学家们。记者浏览NASA的社交媒体主页就发现，关于此项研究成果的推文已获得9000多次赞，成为近期NASA推送中人气最高的一条。而面对中国和印度取得的进步，无数外国网友更是毫不吝啬自己的赞美。对来自全世界的感谢和鼓励，中国网友们也倍感自豪，不少网友在留言中纷纷“想起”自己为绿化事业出过的一份力：《自然》杂志网站11日则在另外一篇文章中指出，绿植增加在中国体现得要比在印度明显，因为中国新增绿化主要是靠森林，与主要靠农田植被绿化的印度不同。▲《自然》杂志网站截图
　　而说到植树造林，大家也许还记得，去年年底，中国曾干过一件前无古人的大事：消灭毛乌素沙漠。
　　这片从唐朝起就开始形成的沙漠，在“染黄”一千多年之后终于重新披上了绿色，水土不再流失，让黄河年输沙量足足减少了4亿吨。
　　毛乌素沙漠的治理甚至“惊动”了联合国，有联合国官员评价认为：毛乌素沙漠治理实践，做出了让世界向中国致敬的事情。
　　中国成就为其他国家提供样板
　　2017年7月，美国《时代》周刊曾在视频网站上发布过一则介绍中国治理库布其沙漠做法的视频，当时就有外国网友在评论中纷纷表示“世界需要向中国学习”，其中有一位印度网友更在称赞中国的同时说，“我们正在印度干一样的事情”。
　　如今，这一预言成为了“惊艳”世界的现实。
　　
　　▲毛乌素沙漠已被基本消灭(视觉中国)
　　但是，在兴奋之余，研究人员也指出，中印两国绿化面积的增加难以替代其他地区的减少。巴西和印尼的热带雨林退化就比较严重，对可持续发展和生物多样性造成巨大影响。
　　而未来绿化趋势将如何变化也难以断言，例如印度粮食产量的增加主要是由地下水灌溉促成的，如果哪天地下水枯竭了，趋势有可能就会改变。
　　不过在这些隐患之中，研究者也看到了一些积极信号，即“人类一旦意识到问题存在，就会着手解决这个问题”。
　　研究回顾称，上世纪70、80年代，中国和印度的植被也曾被严重破坏，但到90年代，两国开始加大处理环境问题的力度，所以才有现在情况的好转。
　　从这个角度来看，今天的巴西和印尼，或许就是昨天的中国和印度。
　　
　　▲图为巴西境内被砍伐的亚马孙热带雨林(视觉中国)
　　“人类的调整适应能力非常强，这是我们从卫星数据中得出的结论。”研究者说。
　　而在众多网友看来，“地球变绿色”的成就离不开中国用实际行动践行的“绿水青山就是金山银山”，这展现了中国的大国担当。
　　
　　来源 / 参考消息微信公号(ID:ckxxwx)▲《自然》杂志网站截图而说到植树造林，大家也许还记得，去年年底，中国曾干过一件前无古人的大事：消灭毛乌素沙漠。这片从唐朝起就开始形成的沙漠，在“染黄”一千多年之后终于重新披上了绿色，水土不再流失，让黄河年输沙量足足减少了4亿吨。毛乌素沙漠的治理甚至“惊动”了联合国，有联合国官员评价认为：毛乌素沙漠治理实践，做出了让世界向中国致敬的事情。中国成就为其他国家提供样板2017年7月，美国《时代》周刊曾在视频网站上发布过一则介绍中国治理库布其沙漠做法的视频，当时就有外国网友在评论中纷纷表示“世界需要向中国学习”，其中有一位印度网友更在称赞中国的同时说，“我们正在印度干一样的事情”。如今，这一预言成为了“惊艳”世界的现实。▲毛乌素沙漠已被基本消灭(视觉中国)
　　但是，在兴奋之余，研究人员也指出，中印两国绿化面积的增加难以替代其他地区的减少。巴西和印尼的热带雨林退化就比较严重，对可持续发展和生物多样性造成巨大影响。
　　而未来绿化趋势将如何变化也难以断言，例如印度粮食产量的增加主要是由地下水灌溉促成的，如果哪天地下水枯竭了，趋势有可能就会改变。
　　不过在这些隐患之中，研究者也看到了一些积极信号，即“人类一旦意识到问题存在，就会着手解决这个问题”。
　　研究回顾称，上世纪70、80年代，中国和印度的植被也曾被严重破坏，但到90年代，两国开始加大处理环境问题的力度，所以才有现在情况的好转。
　　从这个角度来看，今天的巴西和印尼，或许就是昨天的中国和印度。
　　
　　▲图为巴西境内被砍伐的亚马孙热带雨林(视觉中国)
　　“人类的调整适应能力非常强，这是我们从卫星数据中得出的结论。”研究者说。
　　而在众多网友看来，“地球变绿色”的成就离不开中国用实际行动践行的“绿水青山就是金山银山”，这展现了中国的大国担当。
　　
　　来源 / 参考消息微信公号(ID:ckxxwx)▲毛乌素沙漠已被基本消灭(视觉中国)但是，在兴奋之余，研究人员也指出，中印两国绿化面积的增加难以替代其他地区的减少。巴西和印尼的热带雨林退化就比较严重，对可持续发展和生物多样性造成巨大影响。而未来绿化趋势将如何变化也难以断言，例如印度粮食产量的增加主要是由地下水灌溉促成的，如果哪天地下水枯竭了，趋势有可能就会改变。不过在这些隐患之中，研究者也看到了一些积极信号，即“人类一旦意识到问题存在，就会着手解决这个问题”。研究回顾称，上世纪70、80年代，中国和印度的植被也曾被严重破坏，但到90年代，两国开始加大处理环境问题的力度，所以才有现在情况的好转。从这个角度来看，今天的巴西和印尼，或许就是昨天的中国和印度。▲图为巴西境内被砍伐的亚马孙热带雨林(视觉中国)
　　“人类的调整适应能力非常强，这是我们从卫星数据中得出的结论。”研究者说。
　　而在众多网友看来，“地球变绿色”的成就离不开中国用实际行动践行的“绿水青山就是金山银山”，这展现了中国的大国担当。
　　
　　来源 / 参考消息微信公号(ID:ckxxwx)▲图为巴西境内被砍伐的亚马孙热带雨林(视觉中国)“人类的调整适应能力非常强，这是我们从卫星数据中得出的结论。”研究者说。而在众多网友看来，“地球变绿色”的成就离不开中国用实际行动践行的“绿水青山就是金山银山”，这展现了中国的大国担当。来源 / 参考消息微信公号(ID:ckxxwx)
#雷诺公司决定不支付戈恩退任报酬 涉金额3000万欧元	中新网2月14日电 据日本共同社报道，13日，法国汽车巨头雷诺召开董事会会议，对于辞去董事长兼首席执行官职务的卡洛斯･戈恩，决定不支付与其退任相关的报酬等。据报道，戈恩失去的权利最大可能相当于3000万欧元。据雷诺称，以退任后不在竞争对手公司工作为条件，向戈恩支付的退任补贴，相当于两年的报酬。此外，戈恩还将接受雷诺的股份。据称，股份约为45万股。关于2018年的报酬，将在3月15日的董事会上决定。据悉，几天前召开的雷诺报酬委员会会议，对支付补贴持严厉态度，雷诺遂在14日的2018年财报发布前作出了决定。戈恩2018年11月在日本被捕，2019年1月辞去雷诺董事长兼首席执行官之职。雷诺最大股东法国政府以前就认为戈恩的报酬过高，而与戈恩对立。法国经济与财政部长勒梅尔1月曾就戈恩退任后的补贴和报酬表示，“达到法外金额谁都无法理解，将予以谨慎留意”。
#氢燃料电池有了技术新突破 纯电动汽车还能买吗？	新能源汽车目前在我国受到热捧，销量节节走高。数据显示，2018年新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆。其中，纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆；插电式混合动力汽车产销分别完成28.3万辆和27.1万辆；燃料电池汽车产销均完成1527辆。燃料电池汽车，对于我们来说似乎还有点陌生。不过从2018年开始，氢能及氢燃料电池产业开始受到市场关注。我国业内专家普遍认为，氢燃料电池汽车与采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线，从技术特点及发展趋势来看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车可能更适用于长途、大型、商用车等领域。图为在车展上拍摄的丰田Mirai氢燃料电池车。新华社记者 牛晓雷摄最近，A股市场中燃料电池概念较为活跃，中通客车、长城电工、鸿达兴业、雄韬股份、雪人股份、大洋电机、华昌化工等个股集体拉升。据了解，这与新科研成果引发市场对氢燃料电池技术加快应用的想象有一定关系。近日，中国科学技术大学发布公告称研发出新型催化剂，可解除氢燃料电池一氧化碳“中毒休克”危机，延长电池寿命，拓宽电池使用的温度限制，确保其在寒冬也能正常启动。“氢燃料电池目前有很多突破性的创新和专利，且具备空气污染较小、技术相对成熟等优势，但成本居高不下制约了其发展进程。”中汽协秘书长助理许海东表示，“一旦成本问题得到有效解决，未来氢燃料电池技术将成为新能源汽车产业发展的重要支撑。”在氢能源应用领域，日韩等汽车巨头涉足较早。2013年2月份，世界第一辆量产版氢燃料电池车现代ix35 FCV正式下线，如今NEXO也蓄势待发；本田Clarity、丰田Mirai等概念车也已经批量生产。未来，韩国计划到2025年将氢燃料电池乘用车的年产能提升至10万辆；日本则预测到2030年全球燃料电池市场规模将比2017年增长28倍。相比纯电动汽车而言，氢燃料电池汽车具有“充氢时间短，续航持久”的特点。据了解，本田Clarity概念车加注氢燃料只需3分钟，可实现最大续航里程750公里。因此，氢能源车产业正吸引越来越多的车企。去年6月份，韩国现代与奥迪签订合约，将协作研发氢能源技术，希望发展氢能源汽车产业链。此外，通用和本田、宝马和丰田等都已建立起了相关合作。聚焦国内市场，我国很早就形成了以大学研究院为主体的氢能源燃料电池研发机构，并为汽车应用打下了一定基础。在乘用车领域，上汽集团推出了荣威950插电混动燃料汽车，长城汽车此前也收购了上海燃料电池汽车动力系统有限公司51%的股权，并计划在2022年推出首款氢燃料电池汽车；在商用车领域，宇通和福田的氢燃料电池客车已经得到实际应用，中国重汽也研制出了3款氢能源燃料车型。目前，国家在政策层面对氢能源燃料汽车给予了大力支持。2018年2月份，财政部、工信部、科技部、发改委4部委联合发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》规定，燃料电池汽车补贴标准不变，同时地方单车补贴额不超过国家单车补贴额度的100%。从长期来看，“随着燃料电池辅助系统批量制造，实现关键零部件包括空压机、增湿器批量化生产，燃料电池系统成本可以大幅度下降，最终氢燃料电池汽车成本会降低到传统车水平。”有车企负责人表示。不过，发展氢能源汽车仍面临着诸多问题，如氢能源存储难、加氢站建设难等。数据显示，截至2017年底，全球共有328座正在运营的加氢站，其中国内共有12座。然而，这些加氢站主要是为研发型及示范性汽车提供加注服务，无法有效普及。针对上述问题，2018年我国提出，要系统推进燃料电池汽车产业化，同时加快车载储氢系统技术发展。到2020年，实现燃料电池汽车批量生产和规模化示范应用。业内人士表示，氢能应用是重要发展方向，未来或将改变现有能源格局。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高甚至给出了具体的时间节点，“2025年，燃料电池技术将会成熟，累计推广汽车将会达到5万至10万辆”。届时，随着基础设施逐渐完善，以及技术不断提升，具备高效率、低污染以及长续航等优势的氢燃料电池汽车将得到快速发展，并最终成为新能源汽车产业不可或缺的一部分。来源 / 经济日报综合作者 /中国经济网记者 姜智文
#北大回应翟天临事件：已就处理意见和本人进行沟通	中新网客户端2月14日电 北京大学光华管理学院官方微博14日发布《关于翟天临“涉嫌学术不端”事件的说明》，对翟天临涉嫌学术不端的情况提出初步处理意见，就初步认定结果和处理意见与翟天临本人进行了当面沟通。《说明》称，根据学校要求，2月12日，北京大学光华管理学院召开博士后工作小组会议，正式启动对翟天临“涉嫌学术不端”事件的调查。2月13日下午，北京大学光华管理学院召开职业道德和纪律委员会会议，对翟天临涉嫌学术不端的情况进行认真研究、作出初步认定，并根据国家及学校博士后管理有关规定提出初步处理意见。同日傍晚，学院按照程序，就初步认定结果和处理意见与翟天临本人进行了当面沟通。《说明》提到，北京大学光华管理学院注意到翟天临今天公开表达退出博士后科研流动站的意愿，学院对于学术不端行为一直持零容忍态度，将依法依规按程序作出处理。14日下午，北京电影学院官方微博发布翟天临“涉嫌学术不端”事件调查进展情况说明。情况说明指出，北京电影学院学术委员会聘请校内外专家，对有关材料进行了调取和初步审查，目前已进入正式调查阶段并通知翟天临本人。其后，翟天临在个人微博发布致歉信，称近期“懊悔不已、深度自责”，“虚荣心和侥幸心让我迷失了自己”。翟天临表示，愿意积极配合北京电影学院的一切调查，毫无推卸地承担自己的责任并接受学院做出的一切决定，并正式申请退出北京大学博士后科研流动站的相关工作。
#我们站立的地方是——中国！	“武装巡逻分队到点到位，宣示主权，我们站立的地方是——中国！”(建议在WiFi条件下观看)上察隅，是位于喜马拉雅山脉与横断山脉交汇处的一个不起眼的边防小镇，这里地势落差较大，交通不便。西藏昌都军分区边防某连官兵就驻守在这里，他们负责巡逻的一段边防线，是我国少有的没有划定国界的边境线之一，也是西藏边境最危险的一条边防线。在这里，边防官兵们日复一日、年复一年，把青春走成了界碑、将忠诚写在了雪山之巅。巡逻官兵艰难行进在海拔4500米的某雪山口。春节期间的上察隅镇冷冷清清的，为数不多的店铺也都大门紧闭，空旷的街道、零星的犬吠让这里的冬天显得愈发寒冷。如果不是营区门前贴着的对联和悬挂的大红灯笼，这里几乎感受不到农历新年的气息。连队营区。“曹洋，把我行李箱拿过来，再给‘拉菲’加件棉袄。”刚进营区，便听见一阵呼唤声，还没等反应过来，一条 “全副武装”的军犬“嗖”地一下冲到笔者面前。这条军犬身上竟然穿着衣服、爪子上还有爪套……看出了笔者的困惑，连长马明解释说：“以前连队有6条军犬，如今只剩‘拉菲’了！巡逻路上情况复杂，要经受悬崖峭壁、乱石荒岭、冰河沼泽、毒蛇蚂蝗等重重考验。现在这个季节，早已大雪封山，如果不给军犬做好保暖措施，它不一定能撑得下来。”巡逻前，战士们给军犬“拉菲”穿上防护装备。“那为什么还要带它上山？”来牵狗的列兵梁家浩不解地问。没等连长说话，中士贺钢摸着“拉菲”的头缓缓开口说：“2014年春节巡逻，路上遭遇暴风雪，道路被积雪掩盖，电台失联，如果不能尽快回到单位，整个巡逻队伍都要滞留在海拔4500米的雪山上，那是非常危险的。就在大家面面相觑的时候，军犬扎西突然跑了出去，每前进一段就回头朝大家叫上几声，参加巡逻的带队干部吴宁建议大家跟着军犬走。官兵们半信半疑地跟在扎西后面，深一脚浅一脚地往回赶，最终脱离了困境。扎西却因为在雪堆乱石中找路，爪子被磨破，身上被乱石划出多道伤口，归建后没多久就去世了。从此，连队每次巡逻都带军犬上山，并且为它们‘全副武装’好。”大年初二，凌晨4点，周围一片静寂，驻地百姓还沉睡在春节喜庆的梦乡中，巡逻官兵早早起床，整理背囊，准备执行边境巡逻任务。“出发！”随着指挥员马明一声令下，一支由20多人组成的巡逻队从营区出发了。大年初二凌晨4点，战士们踏上了巡逻路。经过4个小时的行军，官兵们来到了被称为 “绝望坡”的地方。一道近百米高的山梁横亘在眼前。战士们粗糙、皲裂的手，像一个个铁钩子，拉着笔者向上攀爬。强烈的高原反应让人头疼、胸闷，在官兵们的帮助下，好不容易到了最高点，以为终于可以松口气了，没想到，又一道山梁横在了眼前，官兵们说像这样大山后面还有两座。连队曾有一名战士第一次走到这个位置，望着这一座座永远走不完的高山感慨地说，“绝望啊！”“绝望坡”由此得名。此时此刻，笔者真真切切地体会到了“绝望”二字的含义。走过“绝望坡”，战士们在悬崖边停了下来，一齐默默向着悬崖的方向敬礼、默哀。上士范贤刚一边从背囊里取出零食抛下悬崖，一边念叨：“恩银啊，班长今年就要退伍啦，以后春节怕是没机会再来看你了……”这个驻守边疆12年的硬汉，没有了往日的坚强，话语里带着哭腔，泪水浸湿了脸颊。官兵利用攀登绳攀爬“绝望坡”。事后得知，10年前，连队官兵巡逻途中连降大雨，泥石流雪崩冲断了巡逻路，只有一棵被刮倒的大树可以让人通过。尖兵班战士王恩银在帮助战友建立安全通道时，被滚落的大石砸入悬崖下的冰河中，瞬间消失得无影无踪。战友们在他牺牲的地方简易地立了块碑，每次巡逻路过都会过来陪他说说话，给他讲讲单位新近发生的事。平复了心情，官兵们又踏上了巡逻路。随着海拔的升高，空气变得稀薄，积雪的山路越发崎岖难行，行进中体能消耗越来越大，有些战士的嘴唇已经变得乌青。风越刮越猛，雪越下越大，官兵的视线越来越模糊。第一次参巡的上等兵吾金多布杰，东跌西撞间迷失了方向，突然，只听“咔嚓”一声，吾金多布杰脚下的冰层破裂，身子随即陷进积雪中。帮助跌入冰窟窿的战友脱险。“快，救人！”马明连长大声喊着，身旁的战士胡康林眼疾手快，一把将吾金多布杰拉出。望着寒气逼人的“冰窟窿”，吾金多布杰瘫坐在雪地上半天说不出一句话来。胡康林一边安慰年轻的战友，一边将大家召集过来交待雪中行进的注意事项：“前方的雪山容易出现雪崩，大家一定要先注意观察，安全后快速通过”“下一座大山有一段路面异常危险，大家用背包带绑在身上协作通行”……上士胡康林是四川巴中人，因执行任务次数多、巡逻道路情况熟、处置情况经验足，被连队官兵亲切地称为“巡逻王”“活地图”，从军10年来，他55次踏上巡逻路，12次与死神擦肩而过。官兵躬身行进在高海拔的山口。走过积雪路面，只听到“哗哗”的水流声，山顶积雪融水汇集一处，向山下奔涌而来，湍急的河水再一次挡住了官兵前进的步伐。官兵们只好蹚水过河，大家每走一步都小心翼翼，不仅要忍受刺骨的寒冷，还要防止被湍急的水流冲走。翻过两座雪山，再爬一段被他们称为“千层梯”的陡坡，远远地看到两块天然大石头，官兵们称它们为“大岩”“小岩”。每次大家到这个地方，都会有些激动，因为看到这两块石头，就意味着距离此次巡逻任务的终点不远了。蹚过寒冷刺骨的冰河。中士杨飞明介绍说，这两块石头被称作“戍边墙”，上面写着许多名字。每一次巡逻到这里，官兵们都会用红色的油漆刷上自己的名字。风吹日晒，等到名字变得模糊时，就会迎来下一波戍边人。说着杨飞明用油漆将石头上“王恩银”的名字一笔一划小心地重新描红，然后郑重地写下了自己的名字。“爬上这座山，我们就到点位了，大家抓紧时间，洗脸收拾一下，即使在杳无人烟的地方巡逻，我们依然代表着中国军人的形象。”连长马明对战士们说。到达巡逻点位。1个半小时后，官兵们终于到达了此次巡逻的目的地。马明大声命令：“尖兵班，在我左前方10米处迅速占领有利地形，担任警戒！其余人过来查看标志！”所谓的点位就是由一块大石头和一堆小石头组成的一个不起眼的标志。马明告诉笔者：“这条边防线没有划定国界，所以没有办法立界碑，我们只能在石头上写下‘中国’两个大字，作为标志。”山上风大雪大，原来的标志已经有些模糊不清。中士贺钢拿出一大桶红色油漆，用刷子重新写下了两个鲜红的大字——“中国”。排长顿珠从挎包里拿出国旗，官兵们托起五星红旗，站在山巅举起右手宣誓：“我的脚印是界碑，我站立的地方是中国！”“我站立的地方是中国！”夜幕降临，经过18个小时的长途跋涉，巡逻官兵终于回到了营区。“累吗？”笔者问身边的上等兵苏嘉城。他说：“累啊，但是我们穿着这身军装，在万家灯火中保卫边疆安宁，是多么光荣的一件事儿，累点也是值得的！”笔者又问他们：“你们的新年愿望是什么？”话音刚落，几名战士争着回答：“希望——今年连队能让我参加巡逻！”“希望——爸妈身体健康！”“希望——今年我可以留队……”营区食堂里灯火通明，十几道热气腾腾的菜陆续上桌，比平日里丰盛了许多。官兵们吃着这迟到的年夜饭，轻声谈笑着，忘却了白天巡逻路上的危险和疲惫。完整巡逻视频↓↓↓(建议在WiFi条件下观看)来源：中青军事发布 ID：junshibu作者：何勇、张俊、张秋、章智鹏
#新加坡一酒店发生火灾致上千人疏散 暂无伤亡报告	中新网2月14日电 据“中央社”报道，当地时间14日下午，新加坡武吉士(Bugis)地区的卡尔顿饭店(Carlton Hotel)发生火灾，约1000人被疏散，无人伤亡。据报道，这场火灾发生在当地时间下午1时15分左右，饭店的电力系统一度中断。卡尔顿饭店表示，火灾是电力故障导致，消防人员接到通报后随即到场灭火。报道称，有人通过社交网站“脸书”(Facebook)上传影片，声称“曾听到爆炸声响”。
#这，是我亲爸亲妈！	暖气WiFi沙发

　　爸妈疼你如花
　　你以为这就是你的假期生活？
　　小编不得不说
　　那必须是你想多了
　　刚回家的第一天
　　爹妈笑脸相迎
　　回家第二天
　　想干啥就干啥
　　然而到了第三天....。.
　　爹妈的嫌弃
　　那是相当全面
　　“你咋把盘子打碎了”
　　“你咋把遥控器弄坏了”
　　“你咋还不起床”
　　“你咋还不过来吃饭”
　　“你咋天天玩手机”
　　....。.
　　本想回家能睡个完整的懒觉
　　亲妈却带着七大姑八大姨
　　和魔性的笑声闯进来
　　“哗啦”一声掀开你的被子
　　这都是常规操作
　　如果你恰好
　　散发着“单身狗”的气息
　　家人还会催你
　　赶紧去别人家混饭吃
　　回家虽然美了几天
　　但也让你
　　认清了一个事实：
　　我可能是爹妈
　　从垃圾桶里捡回来的
　　但其实啊
　　这些琐碎吵闹的背后
　　不都是爸妈的爱么
　　短暂相聚的时光里
　　心疼你平时吃不好的老妈
　　每天都会早早起床
　　切肉炒菜煲粥包饺子
　　花样百出
　　
　　@网友：无肩少女
　　连带着老爸也被指使得团团转：
　　“蒜有点少了，再剥两头”
　　“把烟掐了，过来炒菜！”
　　“快去！楼下再多买点葱”
　　……
　　你吃饱后满足的笑脸
　　是他们最想看到的
　　
　　年夜饭。图片摄影：杨昭宇
　　离开家的时候
　　你带着装满特产的行李
　　和他们告别
　　妈妈紧紧地握着你的手
　　不愿意松开
　　
　　爸爸不停地向你挥手：
　　“路上要小心啊！”
　　是他对你的叮嘱
　　
　　你走远了
　　他们还在车站门口张望着
　　眼神里都是担心
　　
　　“看看孩子坐上车没？”
　　看着你渐渐远去的身影
　　他们的眼里
　　有失落
　　也有不舍
　　
　　@网友：朝天发布
　　不知不觉地
　　妈妈的鼻子变得红红的
　　下一秒
　　眼泪都快流出来了
　　
　　@网友：a大耳朵图图图
　　有这样一个故事
　　一个女孩过年回家十天
　　相亲了六次
　　去机场路上，父亲还在念叨
　　她没憋住
　　“我没结婚给你们丢脸了吗？”
　　父亲一路沉默
　　飞机落地
　　她收到爸爸的短信
　　先是很认真地道歉
　　接着写他老了
　　“每次看到你来回奔波
　　自己拖着皮箱....。.
　　再过几年
　　爸爸就拉不动你的皮箱了”
　　女孩一瞬间哭了
　　一下就理解了父亲
　　那种笨拙的关心
　　
　　爸爸妈妈站在一起，目送孩子进站，眼神温柔。
　　不知道从什么时候开始
　　爸妈手机里的字体被调到了最大
　　老妈出门的时候总忘记关灯
　　他们干一会儿家务就累得气喘吁吁
　　....。.
　　他们老了
　　需要你的关心和陪伴
　　出门在外的你
　　不论多忙
　　也要记得常给父母打个电话
　　一声“爸妈”
　　一句问候
　　一个笑脸
　　都能让他们安心
　　
　　你陪我长大
　　我愿伴你变老

　　来源：新华网(ID：newsxinhua)爸妈疼你如花你以为这就是你的假期生活？小编不得不说那必须是你想多了刚回家的第一天爹妈笑脸相迎回家第二天想干啥就干啥然而到了第三天....。.爹妈的嫌弃那是相当全面“你咋把盘子打碎了”“你咋把遥控器弄坏了”“你咋还不起床”“你咋还不过来吃饭”“你咋天天玩手机”....。.本想回家能睡个完整的懒觉亲妈却带着七大姑八大姨和魔性的笑声闯进来“哗啦”一声掀开你的被子这都是常规操作如果你恰好散发着“单身狗”的气息家人还会催你赶紧去别人家混饭吃回家虽然美了几天但也让你认清了一个事实：我可能是爹妈从垃圾桶里捡回来的但其实啊这些琐碎吵闹的背后不都是爸妈的爱么短暂相聚的时光里心疼你平时吃不好的老妈每天都会早早起床切肉炒菜煲粥包饺子花样百出@网友：无肩少女连带着老爸也被指使得团团转：“蒜有点少了，再剥两头”“把烟掐了，过来炒菜！”“快去！楼下再多买点葱”……你吃饱后满足的笑脸是他们最想看到的年夜饭。图片摄影：杨昭宇离开家的时候你带着装满特产的行李和他们告别妈妈紧紧地握着你的手不愿意松开爸爸不停地向你挥手：“路上要小心啊！”是他对你的叮嘱你走远了他们还在车站门口张望着眼神里都是担心“看看孩子坐上车没？”看着你渐渐远去的身影他们的眼里有失落也有不舍@网友：朝天发布不知不觉地妈妈的鼻子变得红红的下一秒眼泪都快流出来了@网友：a大耳朵图图图有这样一个故事一个女孩过年回家十天相亲了六次去机场路上，父亲还在念叨她没憋住“我没结婚给你们丢脸了吗？”父亲一路沉默飞机落地她收到爸爸的短信先是很认真地道歉接着写他老了“每次看到你来回奔波自己拖着皮箱....。.再过几年爸爸就拉不动你的皮箱了”女孩一瞬间哭了一下就理解了父亲那种笨拙的关心爸爸妈妈站在一起，目送孩子进站，眼神温柔。不知道从什么时候开始爸妈手机里的字体被调到了最大老妈出门的时候总忘记关灯他们干一会儿家务就累得气喘吁吁....。.他们老了需要你的关心和陪伴出门在外的你不论多忙也要记得常给父母打个电话一声“爸妈”一句问候一个笑脸都能让他们安心你陪我长大我愿伴你变老来源：新华网(ID：newsxinhua)
#女子朋友圈卖色情视频定位公安局挑衅 已被警方刑拘	中新网台州2月14日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 黄琛)14日，记者从浙江省台州市公安局黄岩分局获悉，一名17岁女子在微信朋友圈售卖色情视频60余部，非法获利四百多元。目前，黄岩区公安分局对陈某以涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品予以刑事拘留。2月12日，一则网民举报引起了黄岩警方的重视，举报称：有人在微信朋友圈售卖色情视频，并将自己定位在台州市公安局黄岩分局，公然挑衅警方。“我当时在朋友圈看到这样的淫秽视频广告，加上公安局的定位，就很奇怪。”举报者之一的小金表示，当时自己买下多部淫秽视频，一看果然很黄很暴力。“因为是公安局的定位，我也怀疑是警察内部的人，便举报了。”黄岩警方接到相关举报后，立即联动网警、治安等部门对该微信进行调查，很快便查到了陈某。据了解，陈某是一名“00后”，原先是个微商。陈某交代称，“我这个微信号是个小号，里面好友将近三千多人，这些好友也比较复杂，好些我都不认识。”12日凌晨，陈某看到朋友圈有人在出售淫秽视频，立即就联想到自己也是微商，也有那么多好友。“如果这一转手，不用太多力气就能赚上一笔。”于是，陈某入手了多部不同的淫秽视频之后，便在自己的朋友圈发出“广告帖”：激情电影，请咨询，并配上了部分视频截图和交易截图。该帖发出后，来咨询的人还真不少，陈某按不同内容进行划分，分别以5.2元和8.8元一部出售。陈某向警方交代，在生意刚起色的时候，有好几个朋友曾发私信教育她这是犯法行为，还附上了法律条文。但这却惹火了正处在青春叛逆期的陈某，她便故意把定位设置到了公安局，并配上文字作为回应。没想到，这一“操作”瞬间给陈某带来很多关注，她从微商转行到淫秽视频销售仅19小时不到，就在朋友圈售卖色情视频60余部，非法获利四百多元。据悉，该微信账号目前已被冻结，警方于13日依法传唤发帖人陈某到公安机关，案件仍在进一步调查中。黄岩警方提醒：网路千万条，法律第一条，经商不守法，亲人两行泪。(完)
#克宫：美国新草拟反俄制裁法案违背国际贸易规则	中新网2月14日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国新草拟的对俄制裁法案违背国际贸易规则。2月13日，美国民主党和共和党的参议员提交了新一份对俄制裁法案，如果该法案获得通过，美国将对俄罗斯银行业、能源部门以及国债实施严厉制裁。据佩斯科夫说：“我国认为，此类做法或违反国际贸易惯例，并能带来灾难性后果。不用说这对已经堪忧的俄美关系可能造成负面影响。“他称：“这背后是非常具体务实的贸易手段，与国际贸易规则毫不相符。这纯粹是以不正当竞争手段，把俄罗斯企业从市场上排挤出去的企图，美方以此为该国企业和产品制造空间。”他指出，俄罗斯认为这是不可接受的做法。
#节后返程长三角铁路持续高位运行 14日加开旅客列车312列	中新网杭州2月14日电(记者 张煜欢 实习生 应欣睿)14日记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，节后长三角铁路返程客流仍处高位运行状态，14日预计发送旅客186万人次，计划增开旅客列车312列。春节以来，长三角铁路累计发送旅客已达4466.8万人次，同比增加327.3万人次，同比增长7.9%。2月13日，长三角铁路发送旅客189万人次，其中上海、上海虹桥、上海南三大客运站发送旅客22.8万人次，杭州、杭州东站发送旅客17.67万人次，南京、南京南站发送旅客16.68万，温州南站发送旅客4.69万人次。2月14日，长三角铁路继续加大运力投放。铁路部门将计划增开去往北京、广州、厦门、昆明等长途方向，以及合肥、阜阳、徐州、淮北等至上海、杭州、南京等短途方向的旅客列车312列，并对185列动车组列车进行重联运行，努力满足旅客返程运输需求。未来几天，铁路部门将根据返程客流变化，持续采取加开临时旅客列车、动车组重联等措施，为旅客返程创造良好的出行和乘车环境。此外据中央气象台14日8时发布的天气公报显示，黄淮、江淮东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，江淮大部、江南等地的部分地区有小到中雨，局地有大雨。针对天气给旅客带来的不便，铁路部门在部分火车站利用售票厅滚动显示屏、户外广告屏和车站广播等载体，实时滚动雨雪天气注意事项。一些站点还与当地巴士公司、交通局、交警支队共同开展合作，根据车站增开列车情况适时延长公交车辆运行时间，确保旅客出行顺利。(完)
#1月中国吸收外资同比增4.8% 	中新社北京2月14日电 (记者 李晓喻)中国商务部14日公布的最新数据显示，今年1月中国吸收外资额841.8亿元(人民币，下同)，同比增长4.8%，增速逊于上月。以美元计，当月中国吸收外资额为124.1亿美元，同比增长2.8%。在去年同期美国对华投资增幅已超50%的高基数情况下，今年1月美国对华投资额同比翻了一番多，增幅达124.6%，在主要对华投资国中最高。“一带一路”沿线国家对华投资额增长约一成，欧盟投资增长22.5%。不过，1月中国新设外商投资企业数仅为4646家，比去年同期少了500多家，较去年12月也有明显下滑。对此中国商务部新闻发言人高峰称，单月数量变化不能代表总体趋势。稳外资是2019年中国经济工作重点之一。商务部称，今年将继续实施外资促进行动计划，包括放宽市场准入，允许更多领域外资独资经营等。在刚刚结束的地方两会上，不少省市亦提出一系列改善营商环境政策，希望以此吸引更多外资来华。此外，作为外资领域的基础性法律，外商投资法草案也将提请即将召开的十三届全国人大二次会议审议。中国商务部国际贸易经济合作研究院外国投资研究所副主任张菲接受中新社记者采访时认为，随着今年中国加大改善营商环境力度，吸收外资保持稳定增长可期。(完)
#澳一处游乐场40多只鸭子死亡 或因鸟类肉毒杆菌中毒	中新网2月14日电 据台湾联合新闻网报道，澳维多利亚州西南部一处儿童游乐场40多只鸭子死亡，野生动物专家称，原因疑似为鸟类肉毒杆菌中毒。报道称，民众在游览时通常喜爱丢面包喂鸭子，或也加剧疫情蔓延。据报道，华南埠(Warrambool)野生动物照护志愿者描述场面相当“令人心碎”：一只只鸭无力将头部维持在水面上，有的鸭则无法飞翔，翅膀拖在地上。志愿者斯康普乐斯表示，“这些症状就是典型的鸟类肉毒杆菌中毒，导致瘫痪”，“它们无法抬起脖子，因此溺水身亡”。目前，当局尚未确认这些鸭子的确切死因，环保部门和墨尔本水公司的化验结果也尚未公布。维州野生动物组织已发布关于肉毒杆菌中毒的警告，该组织执行长戴维森表示，肉毒杆菌的毒素被认为是世界上毒性最强的物质之一。当地夏季气温高，温暖的死水容易造成细菌滋生。据报道，民众喜爱丢面包喂鸭子的作法，可能会加剧疫情蔓延。斯康普乐斯说，给鸭子吃面包不仅对它们不利，还会导致水污染。
#山西大同发现多座辽金墓葬 墓室壁画首现“单斗只替”斗栱	中新网太原2月14日电 (记者 胡健)山西省考古研究所14日发布大同和平社辽金墓群发掘报告，经过近12年的考古发掘，当地考古人员发现多座辽金墓葬，墓葬壁画中的“单斗只替”斗栱式样系绘画中首次发现。2007年9月，山西省大同市考古研究所在大同市和平社安置工程建设中，抢救发掘一批辽金墓。此次发现的墓群分三种类型，其葬式全部为火葬，以土坑竖穴墓、土洞墓和砖室墓为主。墓道较窄呈斜坡或竖井状，立壁平直。葬具分为石棺、陶棺和瓮棺三类，石棺由青石雕凿，通体凿饰几何纹，陶棺为泥质烧制。墓葬室内壁画地杖系用草拌泥，抹平后上施白灰膏，釆用朱色绘制立柱将画面分成了东、西、南、北四幅。墓室北壁正中用朱色绘有三扇湖石花草转角屏风，屏高1.6米，中屏绘湖石牡丹，取其富贵之意，侧屏绘湖石花卉。屏风两侧各绘一侍从，相对而立。西侧侍女，身高0.73米，头梳双髻，长脸、弯眉、高鼻抿嘴。上身穿青灰色宽袖长衫，下身穿米黄色长裙。东侧男仆，身高0.72米，头扎单髻，鬓角留绺发，上身穿青灰色宽袖长袍及地。墓室西壁正面用朱色和黑色绘建筑三间，建筑种的斗栱式样系用单个栌斗和单只替木把柱、梁、樽﹙枋﹚三者相结合的单斗只替，这在墓室壁画中是首次发现。此外，该墓群出土器物有瓷器21件、陶器29件，其他16件。包括白釉罐、黄釉敞口盘、三足炉、圈足碗等。当地考古人员认为，辽代在山西雁门与宋为邻，从石敬瑭割让燕云十六州、大同划入辽地后，重熙十三年﹙1044年﹚又升为西京，是汉族与北方少数民族接触最活跃的地区，故今大同古城周边出土的很多墓葬在形制上都有其独特的风格，此次发现对大同地区的辽金墓研究提供了宝贵资料。(完)
#中方：对比中美在南海做什么 谁在搞军事化不言自明	中新网2月14日电 美国军方官员称中国在南海“实施军事化”的行为将使美考虑在该地区重新部署军事力量并设立军事基地。对此，外交部新闻发言人华春莹在14日的外交部例行记者会上表示，近日美国两艘军舰擅自闯入了中国南沙岛礁邻近海域，还将先进战略性武器带到南海，谁在搞军事化不言自明。华春莹称，美国军方官员的有关言论无非是为美在南海和亚太地区増加军事部署寻找借口。“什么叫作中国‘军事化’？想必大家还记得，就在前两天，美国两艘军舰还擅自闯入了中国南沙岛礁邻近海域。”华春莹说。华春莹指出，对比一下中美在南海做什么。美方不远万里把先进舰机驶进南海，甚至还把先进战略性武器带到了南海。而自去年7月以来，中方在南沙群岛的海上救助中心已经完成了8起搜救任务，救助遇险人员15人、遇险船舶2艘，获救财产价值约人民币1200万元。事实摆在这里，到底是谁在搞军事化不言自明。希望有关方面尊重中国和东盟国家维护南海地区和平稳定的积极意愿和努力，不要无事生非、兴风作浪，而应共同为南海地区和平稳定发挥建设性作用。
#王毅将赴泰国战略磋商	中新社北京2月14日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹14日宣布：应泰国外长敦·帕马威奈邀请，中国国务委员兼外交部长王毅将于2月15日至16日赴泰国举行战略磋商。(完)
#国务院：政府性融资担保机构坚持准公共定位	国务院办公厅：政府性融资担保机构坚持准公共定位，不以营利为目的中新社北京2月14日电  日前，中国国务院办公厅印发《关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和“三农”发展的指导意见》(以下简称《意见》)。《意见》针对当前中国融资担保行业存在的业务聚焦不够、担保能力不强、银担合作不畅、风险分担补偿机制有待健全等问题，明确了相关举措。一是坚持聚焦支小支农融资担保主业。各级政府性融资担保、再担保机构要主动剥离政府债券发行和政府融资平台融资担保业务，不断提高支小支农担保业务规模和占比，重点支持单户担保金额500万元(人民币)及以下的小微企业和“三农”主体。二是切实降低小微企业和“三农”综合融资成本。政府性融资担保机构坚持准公共定位，不以营利为目的，在可持续经营的前提下，保持较低费率水平。国家融资担保基金再担保业务收费一般不高于省级担保、再担保基金(机构)，引导合作机构逐步将平均担保费率降至1%以下。三是构建政府性融资担保机构和银行业金融机构共同参与、合理分险的银担合作机制。原则上国家融资担保基金和银行业金融机构承担的风险责任比例均不低于20%，省级担保、再担保基金(机构)承担的风险责任比例不低于国家融资担保基金承担的比例。四是加强合作和资源共享，优化监管考核机制。国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)要推行统一的业务标准和管理要求，市、县融资担保机构要主动对标，提高业务对接效率。金融管理部门要实施差异化监管措施，适当提高对担保代偿损失的监管容忍度。银行业金融机构和融资担保、再担保机构要健全内部考核激励机制，提高支小支农业务考核指标权重。《意见》要求，各地区、各部门要充分认识规范政府性融资担保机构运作的重要意义，强化责任担当，加大工作力度，推动政府性融资担保机构发挥应有作用，切实有效缓解小微企业和“三农”融资难融资贵。(完)
#美官员妄议中拉关系 中方：美方指责毫无根据且无理	中新网2月14日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，外交部新闻发言人华春莹14日就“美官员妄议中拉关系”一事称，中国无意在拉美搞地缘竞争，美方对中拉合作的指责完全是毫无根据和无理的。希望有些人能够以开放、包容、平和的心态看待中拉合作和中萨关系。在2月14日外交部例行记者会上，有记者问：13日，美国家安全事务助理博尔顿与萨尔瓦多当选总统布克尔通电话称，双方讨论了加强两国友谊并对抗中国在西半球掠夺性行径的方式。中方对此有何评论？华春莹提到，中萨两国在一个中国原则基础上建交，顺应历史进步潮流，符合国际法和国际关系基本准则，符合两国和两国人民的根本利益，不针对也不影响彼此同其他国家发展关系。中方乐见美国同萨尔瓦多在相互尊重、互不干涉内政原则基础上发展关系。同样，美萨关系也不应损害其他国家同萨尔瓦多保持和发展正常关系。华春莹表示，中国无意在拉美搞地缘竞争。中国同包括萨尔瓦多在内的拉美各国合作是互利共赢的，目的是发挥各自优势，实现共同发展，这也是双方合作的根本动力。中拉合作为当地带来了大量就业机会，有力促进了当地发展和民生改善。美方对中拉合作的指责完全是毫无根据和无理的。公道自在人心。我们希望有些人能够以开放、包容、平和的心态看待中拉合作和中萨关系。
#英称未发现中国通过华为开展恶意网络活动 中方回应 	中新网2月14日电 据外交部发言人办公室微信公众号消息，针对“英国前情报官员称未发现中国通过华为开展恶意网络活动的证据”一事，外交部新闻发言人华春莹14日回应称，安全问题就应该用事实说话。希望各方都能真正尊重公平自由竞争的市场原则，为企业间正常合作创造公平、公正、非歧视的市场环境，促进相关行业健康发展。在2月14日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，英国情报机构政府通信总部前主管在《金融时报》撰文称，目前为止，从未发现中国政府通过华为开展恶意网络活动的证据。西方国家不应将一个新型全球科技强国的产品与服务拒之门外。中方对此有何评论？华春莹表示，安全问题就应该用事实说话。大家应该对“棱镜门”事件记忆犹新。在全球范围内，甚至对自己盟友进行窃听和监控活动的不是中国。华春莹指出，网络信息安全是各国的共同关切，欧洲国家有，中方同样也有。只要不抱偏见，不断增进互信，不将正常经济行为政治化，各方完全可以通过平等、友好协商妥善解决关切问题。“希望各方都能真正尊重公平自由竞争的市场原则，为企业间正常合作创造公平、公正、非歧视的市场环境，促进相关行业健康发展。”
#一家三代调车人	一家三代调车人新华社北京2月14日电 题：一家三代调车人柳新伟“90后”何志刚，出生在一个名副其实的“铁路之家”。爷爷何麻牛，是兰州局天水站建站伊始的铁路工人，如今已84岁。父亲何小彦子承父业，1986年参加铁路调车工作，从制动员、连接员、调车长一路走来，现担任天水站运转车间定额员。在绵延的西陇海线上，天水站已历经73个春秋，半个多世纪的风雨坎坷路，留下了几代人创业发展的奋斗足迹。何志刚祖孙三代，在铁路调车这个平凡的岗位上，目睹了天水站建站以来的点点滴滴和变化历程，也见证了新中国成立70年来西北铁路成长、发展的历史。“最早的天水站是宝(鸡)天(水)铁路的终点，只有三股道站线，每天发送旅客几十人。后来天兰铁路、宝兰二线相继建成通车，进行了电气化改造，如今天水还通了高铁。”谈起自己的经历，何麻牛老人神采飞扬，满满都是对铁路发展、科技进步的感慨。“我从小就爱听爷爷讲他们那个年代的铁路故事，蒸汽机、手信号、信号旗、手扳道岔，是爷爷对铁路最深最美好的记忆。”何志刚说，虽然这些铁路设备早已远离了人们的视线，但爷爷对铁路的热爱，对工作的敬畏却依然如故。“我干了近四十年，没有闯过祸。一火车那么多人，安全最重要。”在何志刚的印象中，这是爷爷对父亲、对自己说得最多的一句话。父亲何小彦从事调车工作的时候，铁路设施设备已经发生了翻天覆地的变化。“蒸汽机慢慢变成了内燃机，信号灯逐渐代替了手信号操、信号旗，我们也不用去手动扳道岔了。”何小彦说，铁路调车工作环境越来越好，效率越来越高，也越来越安全了。时光荏苒，岁月更迭。不知不觉间，从小在铁道边长大，见惯了铁流滚滚的何志刚，也和爷爷、父亲一样，在2013年走上了铁路调车的岗位。“可能是受爷爷、父亲的耳濡目染吧，铁路、调车、安全……这些字眼在我心里早早扎下了根。”何志刚说，铁路是爷爷和爸爸为之一生坚守并自豪的事业，既然我也选择了铁路工作，就一定要踏踏实实地干下去，干好，为了自己，也为了这份传承。何志刚是这么说的，也是这么做的。凭着勤恳踏实的工作态度和充满干劲的工作激情，短短五年时间，他就成了班组的技术能手，在集团公司的技能竞赛中连续两年获得调车组制动员、连接员第二名的好成绩，并获得兰州局集团公司技术能手、优秀共青团员等荣誉称号。何志刚一家，由于工作性质和倒班原因，每逢节假日都是聚少离多。“今年春节我还要坚守岗位，父亲也要值班，不过我们都已经习惯了！”何志刚说，我和所有铁路人一样，尤其是在春运期间，更要坚守自己的岗位，确保安全、保障畅通。
#变与没变并存——电子商务法实施月余调查	变与没变并存——电子商务法实施月余调查新华社杭州2月14日电 题：变与没变并存——电子商务法实施月余调查新华社记者吴帅帅、张璇今年春节假期是《中华人民共和国电子商务法》正式实施后的第一个消费旺季。记者对一些电商平台注销难、强制搭售等“老问题”进行调查测试发现，大部分电商平台已进行了相应的自我约束、整改，能够较好地找到注销端口，捆绑搭售、默认勾选情况有所减少，但也存在个别平台仍然未做改变，网店微商依旧未登记经营的现象。上车容易下车难 注销障碍依旧存在“注册一分钟，注销找半天”，这是电子商务法实施前，不少用户曾经抱怨的“注销难”问题。一些互联网零售、金融平台为了留住用户，让注销账号阻碍重重。对此，记者近日进行相关测试发现，在淘宝、京东、大众点评等日常使用频率较高的平台软件上，用户可以比较容易地找到注销页面，通过一些解绑的操作可以较好地实现销户。但在另一些平台软件中，注销难现象依然存在。在格瓦拉电影购票平台上，记者利用第三方账号关联手机号完成注册后，并没有找到相应的注销选项，14日记者致电该平台客服，被告知系统并不能帮助用户注销。今年1月1日起正式实施的电子商务法明确规定：电商经营者必须明示用户注销的方式，而且不得在注销时设置不合理的条件。电子商务法律专家蒙慧欣说：“无论平台注册账号登录，还是第三方账号登录，都是登录平台的通道，都应当设置注销账户的通道。”北京德和衡(杭州)律师事务所资深律师孟迅表示，注销难根源在于企业、资方对用户数量的“考核机制”。对于互联网电商企业来说，用户数量直接影响其估值、广告收费等。此外，因为类型差异，注销存在流程、方式上的差异，需要在一定时间内形成具体规则。在执行层面上，对如何界定设置“不合理条件”等问题应当进一步明确。强制捆绑搭售减少 选择仍需警惕航班延误险、意外险、组合险，贵宾厅休息优惠、接送服务……过去，在线购票类平台是默认勾选、捆绑搭售的“重灾区”之一。纷繁复杂的增值服务常令消费者看花眼，稍不注意默认勾选的服务就会让机票涨价不少。在电子商务法实施后，记者14日对一些在线旅游平台进行了集中测试。在使用飞猪平台进行模拟购票时界面清晰，平台并未出现捆绑搭售的情况。选择相应航班，输入乘机人信息后，最终报价即为上一页面价格加上机建、燃油附加费用。同时页面下方有相关可选择的服务内容，未做默认勾选。登录携程、同程、去哪儿等App选定相应航班后，情况略有差异。页面出现几组价格，其中包含搭售了增值服务的报价与无任何套餐的报价，需要用户仔细留意分辨各种报价。在页面排序上，相关搭售的套餐排序较为靠前，点击订票按钮，票价将会因为附加保险、服务等变得更高。蒙慧欣表示，目前大部分在线旅游平台严格来说已经很少有默认勾选、强制勾选的情况出现，但是在营销策略上，一些搭售了增值服务的套餐可能会被优先推荐，同时通过对字体大小的改变，客观上使得消费者不太容易发现。持续“观望”注册登记 个人代购、微商法律意识待加强早在电子商务法实施之前，“你拿到执照了吗？”这个问题已在微商、代购圈子被热议。春节期间是不少代购、微商的活跃期。记者在朋友圈内选取了9位微商及代购了解情况，只有1位代购注册了公司。多数表示他们会持续“观望”，相关商家的法律意识有待进一步提升。“现在还会陆续发布一些商品。”代购商家王女士透露，电子商务法实施后原本高调刷屏的广告短暂停了三天，因为销售量有限，她表示目前还不会考虑去注册。与此同时，电子商务法在部分微商中的普及率也不高。做儿童服装生意的何女士，经营着一个百余人的微信群，每天在里面转发货品。她告诉记者并不知道电子商务法，更没有考虑过要办执照。何女士说：“目前没有相关明确的程序指引我们怎么去申请和登记。”一位卖女装的淘宝商家表示，现在只知道要去注册工商营业执照，但具体什么时候去注册，什么样的店铺需要注册，都还不清楚。根据电子商务法的相关规定，无论是通过公众号、小程序、朋友圈、群、私信，还是直播、短视频等各种社交与信息媒体，只要有销售商品或提供服务的经营者，都须遵守电子商务法。业内人士表示，目前微商、代购以及部分淘宝商家暂时性的“淡定”，主要源于电子商务法中对“零星小额”的交易活动不需要主体登记的规定。“实际登记注册只是电子商务法规定的一小部分。作为行业从业者的网店、微商和代购的整体法律意识还有待进一步提高。”浙江工商大学法学院教师王云霞说。
#黑龙江首提“上学不求人” 加快推进教育公平	新华社哈尔滨2月14日电(记者杨思琪)为加快实现教育公平，黑龙江省政府首次提出“上学不求人”，要求实现中小学校零择校、零择班、零择位、零指定，努力办好人民满意的教育。这是记者从14日召开的黑龙江省教育大会上了解的。黑龙江省政府主要负责人表示，围绕教育领域热点民生话题，教育部门要率先做到“办事不求人”，营造教育发展良好生态，全省将实施阳光教育，全面公开学区范围、招生结果等招生信息，实现中小学校零择校、零择班、零择位、零指定(即评奖、评优、选班干部零指定)。黑龙江省政府提出确保公共资源配置优先满足教育，加快实现基本公共教育服务均等化，着力破解“入园难”“入园贵”问题。全省现有各类幼儿园5852所，学前三年毛入园率、普惠园覆盖率分别是80.1%、62.7%。未来要进一步增数量、补师资，坚持公办民办并举，按标准配齐幼儿教师和保育员，扶持民办园提供普惠服务，满足学前教育发展需要。针对省会及较大城市、人口聚集区和“热点”学校，黑龙江省政府提出借鉴先进地区经验，化解“择校热”“择班热”，解决“城挤乡弱”“大班额”等问题。据统计，黑龙江省现有城镇“大班额”班级702个、“大班额”学校162所，而乡村学校学生锐减，办学规模逐步萎缩，近五年农村学校减少1600余所。黑龙江省将实施乡村教育振兴计划，加强乡镇寄宿制、乡村小规模及边境学校建设，提高乡村教师补助，吸引优秀教师向农村和薄弱学校流动。此外，黑龙江省政府还将坚决整治违背教育规律、有损学生身心健康的做法，规范学校招生秩序，杜绝模糊边界、搞特殊化，甚至“掐尖”招生。对报名人数超过招生计划的学校，要引导其按照电脑派位方式随机录取，真正把公平、均衡还给教育，把童年、快乐还给孩子。
#新疆和硕县鸵鸟养殖撑起致富梦想	中新网乌鲁木齐2月14日电(贾洪明 少世来) “它的附加值比较高，饲养起来也比较方便，最关健的就是它的生存能力和适应性特别强，不容易得病，抵抗力很强。要比鸡、牛、羊这些好养的多。”养殖户李仁振说。2月14日，在新疆和硕县曲惠镇老城村鸵鸟养殖区内，几十只鸵鸟来回穿梭，李仁振正在忙着为鸵鸟打扫舍圈，消毒。新疆和硕县法院驻曲惠镇老城村工作队驻村以来，在走访入户、农牧民夜校中，把引导村民发展特色养殖作为有力抓手，鼓励村民在庭院、养殖区内发展特色珍禽、畜牧养殖。李仁振从中深受启发，认识到发展珍禽养殖是一条致富的好路子。他先后到山东、河北等地进行考察学习，看到鸵鸟不但饲养方便、成活率高，而且市场利润也非常丰厚，在新疆当地鸵鸟养殖的也非常少，今后发展前景可观。李仁振经过理性的思考后，去年10月，他投资六万多元建起养殖区，购买26只鸵鸟，从此走上特种养殖之路。“鸵鸟身上都是宝贝，鸟蛋一个能卖200多块钱，鸟肉、鸟皮、鸟毛都很值钱。一只母鸵鸟，一年平均产蛋50枚左右，按目前的市场行情，预计今年每只鸵鸟有5000多元的利润。”养殖户李仁振信心满满地说。“转变思维，算经济账走特色路，发展特色珍禽养殖，为的就是让群众增加实际收入，让老百姓富起来。”和硕县法院驻曲惠镇老城村工作队第一书记、工作队队长王海强说。(完)
#江苏：基础教育学龄人口增幅持续增加 教育资源需求预警	中新网南京2月14日电 (记者 申冉)14日，2019年江苏省教育工作会议在南京召开。会上，记者了解到，作为教育大省，江苏基础教育学龄人口总体呈持续增长态势，2020年，该省学位总缺口预计将达到185.3万个，约需增加1986所学校和12.1万专任教师，以满足学龄教育需求。据江苏省教育厅厅长、党组书记、省委教育工委书记葛道凯介绍，根据江苏全省教育资源需求预警报告显示，随着基础教育学龄人口总体呈持续增长态势，该省的大班额办学问题突出。“2020年，全省学位总缺口预计将达到185.3万个，约需增加1986所学校和12.1万专任教师。”“根据2018年江苏各级基础教育招生数字：高中阶段高一招生62万人，比2017年多了1万多人；初中阶段初一招生80万人，比2017年增加5万人；小学阶段一年级招生102万人，比2017年增加了7万人。”葛道凯在会上坦言，从师生比来看，全省教师队伍短缺也已经是一个非常紧迫的问题。对此，葛道凯表示，“2019年的主要任务仍然是坚持教育优先发展战略，切实提高办学要素保障水平，为推动教育事业改革发展固牢基础。对于江苏省政府今年民生实事要求的，新建改建扩建幼儿园300所、义务教育学校350所、普通高中30所，各地要确保完成。“此外，值得注意的是，在教育经费投入方面，作为教育大省，江苏教育生均经费在全国的排名并不靠前。据葛道凯介绍，江苏教育经费总投入约2800亿元，其中公共财政预算安排的教育经费约2200亿元，但从全国范围横向比较，“江苏省学前教育的生均投入在全国排第20位，中等职业教育全国排第11位，小学教育全国排第10位，高等教育全国排第8位，高中教育全国排第6位，初中教育全国排第5位。与其他省份相比还是有所差距。”“今年江苏省要坚持优先保障教育投入，强化对设区市政府履行教育职责考评，修订考评指标和细则，形成省市县三级考评督政体系。各地要积板争取党委政府依法落实财政教育支出责任，确保一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。”葛道凯强调。(完)
#因传播淫秽有害信息 百度、大麦网被扫黄打非部门处罚	中新网2月14日电 据中国扫黄打非网消息，北京市“扫黄打非”办公室部署市文化市场行政执法总队查实百度、大麦网存在传播淫秽色情等有害信息行为，对其分别处以罚款20000元和50000元的行政处罚。目前相关内容已被删除。通报指出，近期根据全国“扫黄打非”办公室转办的举报线索，北京市“扫黄打非”办公室部署市文化市场行政执法总队开展核查，查实百度、大麦网存在传播淫秽色情等有害信息行为。北京市文化市场行政执法总队依法责令北京百度网讯科技有限公司和大麦网运营企业北京红马传媒文化发展有限公司限期改正违法行为，并分别处以罚款20000元和50000元的行政处罚。通报称，2014年4月至2019年1月期间，百度贴吧频道的“强制绝顶装置吧”提供含有诱发未成年人模仿违反社会公德和违法犯罪的宣扬淫秽色情内容的网络漫画。目前，百度已将涉案漫画删除，并关闭相应贴吧。2018年11月至2019年1月期间，大麦网通过“明星团体”频道提供含有违禁内容的网络出版物。目前，大麦网已改正上述违法行为，删除相关内容。
#王毅将赴泰国举行战略磋商	王毅将赴泰国举行战略磋商新华社北京2月14日电 外交部发言人华春莹14日宣布：应泰国外长敦·巴穆威奈邀请，国务委员兼外交部长王毅将于15日至16日赴泰国举行战略磋商。
#海南今年将研究探索跨境服务贸易负面清单	中新网海口2月14日电 (记者 王子谦)记者14日从海南省商务工作会议上获悉，2019年该省将深化服务贸易创新发展，硏究探索海南省跨境服务贸易负面清单。海南省商务厅厅长陈希介绍，2019年海南将统筹推动国家深化服务贸易创新发展试点任务。硏究探索海南省跨境服务贸易负面清单，深化服务贸易领城开放。充分利用CEPA加强琼港澳服务贸易合作。积极申建国家数字服务出口基地、中医药服务出口基地在海南落地。完善服务贸易支持政策，实施融资便利化措施，扩大优惠政策覆盖面，推动小微服务贸易企业纳入出口信用统保平台。陈希说，今年海南省商务厅全力推进自贸试验区任务高标准落地。争取在国际贸易“单一窗口”、海南国际经济发展局、清水湾游艇会、海关税款保证金保险、国际投资“单一窗口”、跨境服务贸易负面单、离岸贸易、保税船舶补给、方便旗登记税收政策、船舶飞机保税维修、服务消费统计体系等领域，推出一批具有海南特点、可复制可推广的首创性、差异化制度创新成果。他介绍，2019年海南将加快建设海口跨境电子商务综合试验区，借鉴“保税＋社区新零售”、“粤港跨境贷栈”等新模式，推动跨境电商创新发展。加大跨境电商招商力度，吸引国内外知名电商平台入驻。推动海口与广州白云机场跨境电商货物批量转关。支持具备资质的供油企业开展国际航行船舶保税油供应业务，建设保税油供应基地。牵头研究提出分步骤、分阶段免税或低税特殊进口商品目录清单和监管方案。陈希介绍，2018年海南实际使用外资7.33亿美元，增长112.7%，2019年计划实际使用外资15亿美元，较上年增长120%。2018年海南各口岸营商环境持续改善，口岸通关效率不断提高。2018年12月，进口通关时间52.05小时，较上年压缩59%；出口通关时间压缩至3.48小时。海南将继续优化口岸营商环境，深化通关一体化改革，争取2019年整体通关时间相比2017年压缩40%。据悉，海南省2018年开展“百日大招商”活动，吸引国内外知名企业加快布局，共签署战略框架协议、投资合作协议230个，已注册项目公司106家，其中世界500强企业27家，国际四大会计师事务所等知名服务机构9家。2019年海南将成立国际经济发展局，实行更灵活的运营机制，为招商代理、引进外资、企业咨询等提供优质服务。(完)
#英“无协议”脱欧可能性增大 上万西班牙渔民或失业	英“无协议”脱欧可能性增大 上万西班牙渔民或失业英国脱欧一事最近一直处于僵持阶段，“无协议”脱欧的可能性也愈来愈大。这引起了西班牙渔民的担忧，他们害怕“无协议”脱欧将导致欧盟国家的船只被禁止在利润丰厚的英国海域捕鱼。据英国《每日快报》报道，西班牙渔民们尤其担心加利西亚北部地区周围的海域，以及福克兰群岛附近的海域。而目前约有120艘渔船和1.5万名西班牙渔民在那里工作。据悉，在英国海域作业的西班牙渔船有三分之二以上在加利西亚注册。西班牙图扎兄弟渔业公司的船长埃利希奥·布兰科称：“我们很担心，这是我们的工作，我们希望能找到解决办法。”维戈港船东合作组织的主席哈维尔·图扎则表示，“考虑到无法获得资源的可能性，考虑到非常高的关税的可能性”，他已经在准备应急计划。此前，欧盟委员会曾公布了一项紧急计划，以补偿在英国脱欧后无法继续在英国海域工作的渔民。第一个提议是允许被排除在英国海域之外的渔民向一个特定基金寻求赔偿。第二个提议是赋予欧盟权力，允许英国渔船在2019年底之前进入欧洲海域，以换取英国方面的互惠承诺。但与此同时，欧盟也承认，这些应急措施可能无法减轻‘无协议’脱欧带来的巨大影响：“一般来说，这些措施将是临时性的，在范围上受到限制，并由欧盟单方面采取。”目前，英国首相特雷莎·梅正努力打算在3月29日的最后期限之前与欧盟达成一项脱欧协议。但欧盟方面立场坚定，不愿再次就脱欧协议进行谈判，因此英国不与欧盟达成协议就脱欧的可能性越来越大。(海外网 濮阳艺婧)
#苏北大鼓传承人变身“网红” 网络直播“吸粉”数万	(新春走基层)苏北大鼓传承人变身“网红” 网络直播“吸粉”数万中新网南京2月14日电 (记者 刘林)“谢谢‘冬天里的寒冷146’送我的牛头。”“刚刚红心点亮了14000，再上2000红心，我们就继续说起来。”视频直播中的牛崇祥，身穿黑衣，背后是简单的红布背景，一边精神抖擞地说书，一边娴熟地与直播间内的观众互动。56岁的牛崇祥是宿迁市苏北大鼓第八代传人、非物质文化遗产传承人。14日上午，牛崇祥接受记者采访时表示，其“触网”直播并不是心血来潮“玩一票”，而是经过深思熟虑的。“这两年，传统地方戏发展逐步抬头，像我，每周有多场演出。”牛崇祥说，虽然演出多了，观众逐渐回归，但以老年观众居多，年轻人偏少。“而地方戏要发展，既要培养年轻演员，也要培养年轻观众。”说起与网络结缘，牛崇祥笑称，这还得感谢他的一个师侄。早在2016年，师侄王长生就提议其上网直播苏北大鼓。当时牛崇祥忙着排练新节目、演出、比赛，就没把这事放心上。“后来，在演出过程中我就发现，台下观众多是50岁以上的，年轻人基本没有。”牛崇祥感慨，随着这帮忠实听众逐渐老去，苏北大鼓这样的地方戏受众会越来越少，最终消失。“地方戏要发展，就必须扩大受众面，吸引年轻人的关注。”年轻人扎堆的网络直播平台就成了牛崇祥的首选之地。2017年末，王长生再次遇到牛崇祥，帮他在手机上下载了一款APP。当晚牛崇祥就开通账号权限试水直播。直播收入怎么样呢？牛崇祥笑称，收入是有一些，但是很少。“基本上是靠兴趣在做，看到这么多年轻人来直播间里听我说书，与我互动，我就非常开心，感到苏北大鼓后继有人。”牛崇祥详细统计过直播间观众的年龄结构：年轻人居多，40岁以下占80%以上。40以上只占10%左右。牛崇祥告诉记者，自己每天晚上7点开始直播，一直到10点半左右结束。期间休息三次，每次几分钟。每天的直播是否会影响到传统演出呢？牛崇祥介绍，自己努力兼顾，普通的演出一般安排在下午，睡了一宿，再休息一上午，基本不会影响。“但如果有省级的国家级的比赛，因为要编排节目，只能提前对直播间的观众说抱歉，暂停一段时间直播。”牛崇祥坦言，这也会影响直播效果，“没办法，天天直播的话，肯定‘涨粉’比较快，播几天停几天是不行的。”牛崇祥开直播，收获了很多年轻“粉丝”，其中有两个“粉丝”还变成了他的学生开始向他学习苏北大鼓。“年轻人忙着上班、挣钱，没有功夫到现场听我说书，晚上下班还是能在网上听一听的，而苏北大鼓学起来还是挺难的，手眼身法步，没有几年的苦功难以上场表演。”牛崇祥的这几个年轻的徒弟，通过录像光盘，边听边学，再把自己的表演拍成视频发给老师看。而现在，授业的平台搬进直播间。有的徒弟同样能在平台上唱一段，再请牛崇祥评点指导。谈及苏北大鼓的未来发展，牛崇祥还是颇为焦虑。“我现在快60了，再过几年就说不动了，手底下的几个徒弟还需打磨，但仅仅只靠这几个人，是远远不够的。”“但未来是可期的，你看直播间里这么多年轻人，他们都是小时候跟着爷爷奶奶听大鼓，自己不知不觉就喜欢上了。”牛崇祥说，这些年轻人又会带动下一代，只要苏北大鼓的听众仍在，传承就不会断。(完)
#山西五台山佛协发文直指“导游带团消费乱象”	中新网太原2月14日电 (记者 李新锁)14日，针对网友反映“有导游带团至五台山后，谎称所去商家是五台山佛协开设的法物流通处，所获收益全部上交佛协”一事，五台山佛协通过其官文微博回应称，“从未开设任何流通店铺，也从未授权任何单位进行商业运营”。在上述文章中，五台山佛协表示，近日有网友反映“有导游带团至五台山后，谎称带团去的商家是五台山佛教协会开设的法物流通处，所获收益全部上缴佛教协会或供养全山寺院，利用信众的虔诚心诱导游客进行消费”。对此，五台山佛协表示，五台山佛协从未开设任何流通店铺，也从未授权任何单位进行商业运营。五台山佛协强调，自《关于进一步治理佛教道教商业化问题的若干意见》实施以来，五台山佛教协会积极响应国家12部委的号召，践行“去商业化”倡导，从未授权任何单位或个人进行商业运营，倘若(游客)遇到以五台山佛协开设的法物流通处，利用信众的虔诚心诱导消费的商品，均属于诱导和欺诈行为。对于未经五台山佛教协会同意，假冒“五台山佛教协会”的名义进行商业活动欺诈善信的恶劣行为，五台山佛教协会保留依法追究其法律责任的权利。其间，五台山佛教协会表示，如各位善信发现不法商贩或旅游从业人员正在或者将要假冒“五台山佛教协会”的名义售卖佛教用品或诱导消费，请保留相关证据，及时向五台山佛教协会反映，也可以向景区行政执法部门(电话400-0350-226)或向公安机关(110)举报。(完)
#不再担心“暴力分拣” 成都机场实现行李提取双向可视化	成都机场实现行李提取双向可视化 旅客不必再担心“暴力分拣”中新网成都2月14日电 (王鹏)记者14日从成都双流国际机场获悉，目前成都机场已试运行“行李双向可视化设备”，通过该设备，旅客可直接看到后台行李分拣区的最新动态，再也不必担心“暴力分拣”。记者了解到，春节前夕，18套“行李双向可视化设备”在成都机场国内进港行李提取处开始试运行。通过该设备，旅客可以直接看到后台行李分拣区的最新动态，工作人员也能实时掌握旅客的等候情况，合理调配保障资源，提高行李分拣效率，提升旅客乘机出行的体验感和安全感。据了解，“行李双向可视化设备”由成都机场自主研发完成，除了能够提供行李分拣和等候区域的视频画面外，与该设备一同建设的“综合信息显示系统”还能提供地铁、高铁、出租车、公交专线等地面交通信息，切实为旅客“空地换乘，无缝衔接”提供便利。目前，成都机场的国内和国际进港行李提取处已全部安装了该设备，在国内机场中率先实现了行李双向可视化全覆盖。(完)
#哈尔滨机场旅客吞吐量连续三天破记录 北上广深旅客多	中新网哈尔滨2月14日电 (仇建 刘烨 记者 刘锡菊)14日，哈尔滨机场发布消息，2月12日，哈尔滨机场完成旅客吞吐量达到69395人次，连续第三天破纪录。国内进出港旅客主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都、三亚、海口等热点城市。据了解，今年春节期间，哈尔滨市民出行选择较往年更为多样，不再集中在腊月二十八、二十九或者大年三十，而是选择错峰出行，形成了高峰时间持续长的特点。国内进出港旅客主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都、三亚、海口等热点城市。异常火爆的冰雪旅游吸引了北京、上海、广州、深圳、厦门、杭州、成都、重庆、西安、港澳台地区以及泰国曼谷、甲米、越南芽庄、新加坡等地游客来哈尔滨赏冰玩雪过春节。哈尔滨出境游主要集中在泰国、越南、新加坡等国家，哈尔滨飞往泰国曼谷、甲米、越南芽庄、新加坡等地的航班几乎班班满座。随着春节黄金周的结束，旅游流、探亲流高度叠加，哈尔滨机场高峰迭起，2月10日，旅客吞吐量达到68491人次，打破2018年2月25日创造的68327人次记录，2月11日达到68875人次，12日达到69395人次，连续两天刷新纪录。民航哈尔滨售票处销售系统显示，目前，从哈尔滨飞往北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、西安、昆明、杭州、烟台、青岛、济南等城市的机票异常紧俏，需提前预订。预计这一高峰将持续到2月19日。哈尔滨机场提醒广大旅客，确定行程后应尽可能提前购票，或选择错峰出行。为应对春节假期客流高峰，国航、南航、江西航、厦航、吉祥航加密了北京、上海、广州、深圳、三亚等城市航班。国航、南航、川航、东航、海航临时调配B787、A330大型客机投放哈尔滨机场运营。越南航、泰国亚洲长途航针对春节假期出境旅游热点增开了飞往泰国甲米、越南芽庄等地的航班。为做好春运保障工作，哈尔滨机场积极采取有效措施，在安检和值机区域增加了乘机引导工作人员，帮助旅客快速办理乘机手续并通过安全检查。同时，采取增加一线工作人员、增开值机柜台、安检通道、加强引导等办法，减少旅客排队等候时间，提高旅客通行速度，确保广大旅客安全、顺利出行。(完)
#担心春节看病“犯忌讳” 湖南一老人心衰险丧命	中新网长沙2月14日电(通讯员 汤雪)因忌讳春节期间上医院看病，来自湖南邵阳61岁的李林(化名)胸闷气喘数日不肯就医，直到险些出现休克，才被紧急送医急救。李林在广东开工厂做生意，有爆发性心肌炎病史。2018年底，李林时不时出现气喘吁吁的症状，但他没太在意。工厂放假后，他回到老家邵阳与亲友团聚，年还没过完就频发呼吸困难，随后下肢、颜面陆续水肿，整夜不能平躺着睡觉。因为忌讳新年去医院看病，一直选择“硬扛”。正月初五，家人发现李林全身乏力并伴呼吸困难，于是赶紧送他到长沙市中心医院心血管内科急救。经详细检查发现，患者血压低到几近休克，考虑为扩张型心肌病、心脏扩大，已经到了心衰III级，若病情再加重将会有生命危险。“患者入院时出现气喘、胸闷、夜间不能平卧等症状，主要是急性心衰发作，经过医护人员及时抗心衰、利尿等治疗，目前胸闷气促症状明显好转，已无大碍。”据上述医院心血管内科副主任医师李泽华分析，患者早年有心肌病病史，此次心衰发作很可能与工作劳累、过年休息不好以及近期寒冷刺激有关。2018中国国际心力衰竭大会(CIHFC)透露的数据显示，目前中国心衰患病率估计已达1.3%，心衰患者至少1000万。据长沙市中心医院介绍，从大年三十至正月初八，仅该院心血管内科一个病室就收治了50例心血管病患，其中心衰占了20余例。“一般来说，心衰患者可出现腹胀、恶心、呕吐、水肿、咳嗽咳痰、呼吸困难等症状。”李泽华提醒患者，务必要在医生指导下坚持用药，定期复查，由医生根据病情加减用药；要特别注意低盐饮食，少量多餐，避免刺激性食物，也不要过度劳累。(完)
#亚足联微博祝贺郜林生日：郜林斯曼生日快乐	中新网2月14日电 今天是广州恒大球员、国脚郜林的生日。亚足联和广州恒大俱乐部纷纷在其官方微博发文表示祝贺。广州恒大淘宝俱乐部在其官方微博写到：Happy birthday to you！，而亚足联官方微博更是开玩笑称：他是中国队的“百场先生”、历史前5射手，今天郜林33岁了，祝“郜林斯曼”生日快乐。(完)
#宁夏交管部门严厉打击假套牌车辆	中新网银川2月14日电 (于翔 杨迪)记者2月14日获悉，自2018年11月开展“百日安全行动”以来，宁夏公安交管部门共查处各类交通违法行为119万余起，现场查处交通违法行为28万余起，占比高达24%。其中，无证驾驶3381起、套牌115起、伪造变造号牌4起、伪造变造行驶证26起、伪造变造驾驶证82起。据了解，道路交通管理“百日安全行动”旨在切实规范道路通行秩序，有效预防和减少道路交通事故，全面净化道路交通环境。宁夏公安交管部门从互联网、小广告、售卖、寄递等源头发现问题线索，及时斩断假牌假证制假源头和流通渠道，严厉打击假套牌车辆。为广泛获取机动车涉牌涉证交通违法行为线索，公安交管部门深入二手车交易市场、停车场、车辆修理厂、报废车回收企业、汽车美容装饰网点进行排查，及时发现查处假牌套牌车辆。同时，在精准查缉的基础上，加大假牌套牌证违法当事人的询问力度，查清假牌套牌假证来源以及制假售假源头，会同相关警种、部门打击制假售假窝点。并对查处的假牌套牌违法行为，及时通过互联网交通安全综合服务管理平台公开公示，推送“信用中国网”，实施联合惩戒，对出租车、网约车、军车假牌套牌问题，通报相关部门加强源头治理。充分利用广播、电视、微信、微博平台等媒介持续不断宣传假牌套牌假证违法行为的危害性，曝光假牌套牌假证典型案例；依托路面管控平台，在上路查缉期间，向被检查车辆驾驶人、乘客发广泛宣传假牌套牌假证违法行为的危害，提高被检查人的交通安全意识。(完)
#科技改变生活 中部城市郑州地铁进入无卡乘车时代	中新网郑州2月14日电(记者 董飞)中部城市郑州地铁14日开启扫码进站乘车模式，至此该城地铁亦进入无卡乘车时代。当日上午，郑州地铁与相关运营方在紫荆山站举行了扫码过闸上线仪式。大量乘客在现场纷纷体验扫码进站乘车新方式。在互联网移动支付迅速普及的大背景下，郑州地铁不断深入研究反复探索，对标国内领先技术方向，继2017年在行业内率先采用1号线一期20座车站61个通道，实现“云闸机”手机扫码进出站服务后，郑州地铁智能乘车综合业务平台取得了阶段性成果。据介绍，今后郑州民众可以在所有车站所有通道实现手机过闸。即使遇到手机没有信号的情况也不用担心，乘客可以“先乘车、后付费”。郑州地铁扫码乘车APP的上线，也标志着郑州地铁开启智能出行、扫码出行新时代。在建设“三铁”——品质地铁、智慧地铁、文化地铁的道路上，郑州地铁又迈出了坚实的一大步。(完)
#1岁幼儿和81岁老人的“动车历险记”	1岁幼儿和81岁老人的“动车历险记”新华社北京2月14日电 题：1岁幼儿和81岁老人的“动车历险记”柳新伟1月27日，春运第7天。宝兰高铁天水南站正值客流高峰。17时18分，D2694次列车正点到达天水南站。熙熙攘攘的出站人流中，一位抱着小孩的高龄老人引起了站台客运员樊玉秀的注意。“大爷，就您和孩子两个人吗，您的家人呢？”“……娃的妈下车了……这咋办！还抱着娃呢，咋回去啊？”简单沟通后，樊玉秀意识到老人是坐过站了。但因为紧张、焦虑，老人越说越着急，加上方言太重，樊玉秀只能听懂这些。她赶紧问老人有没有带手机，先联系上家人再说。老人掏出手机，有38个儿子和儿媳妇的未接电话！“孩子我先抱着，您给家人回个电话，家人一定急坏了。”樊玉秀一手接过孩子，一手帮老人拨通了儿媳妇的电话。“我下车了，我也不知道在哪儿，孩子工作人员抱着呢。”看着老人在电话里说不清楚，在站台上急得转圈圈，正在值班的赵瑶赶忙接过了电话。在和孩子妈妈方女士的沟通中得知，原来方女士带着1岁的孩子和81岁的老人，从兰州转乘高铁准备回通渭县老家过年。但因为到站后才收拾行李耽误了时间，方女士下车放好行李后，打算回头抱小孩儿时，动车门已经关闭，随即就开车了。电话中，方女士情绪很不稳定，一直自责，哭个不停。赵瑶又拨通了老人儿子顾先生的电话，还主动加了顾先生和方女士的微信。“你们放心，老人和孩子都很好，我给你们发微信。”挂了电话，赵瑶一边带老人和孩子到休息室，一边联系就近去通渭的D8965次动车。她还用手机拍摄小孩玩耍的照片和视频，发给顾先生夫妇，让他们放心。18时13分，D8965次列车停靠在天水南站，工作人员将老人和孩子送上车，并与车长做好了交接。透过车窗，孩子在笑，可老人眼眶湿润了，没有太多的语言，只是一个劲儿地挥手。20时左右，赵瑶收到了来自顾先生一封823个字的感谢信：“你们贴心发送的一张张孩子在候车室玩耍的照片，给慌乱中的妻子和我许多的安慰……感谢你们给予老人和孩子亲人般的呵护……正因为有你们，我们的出行才更安心！”夜幕已经降临，呵气成霜，寒冷彻骨。人流涌动的站台上，樊玉秀、赵瑶，和车站所有工作人员，都还在忙碌着，可他们的心却是暖暖的……
#商务部：中国将继续营造利于企业经营的营商环境	中新网2月14日电 商务部新闻发言人高峰14日透露，为推进吸收外资，中方将继续努力，不断营造更有利于各类企业经营的营商环境，进一步提高对外商投资的吸引力。14日，商务部举行例行新闻发布会，有记者问，最近发改委和商务部开展了外商投资产业目录以及中西部地区外商投资优势产业目录的修订工作，这个工作的主要考虑是什么？高峰表示，自2018年11月开始，商务部与发展改革委一起，启动了两个“目录”的修订工作。目前，“目录”正在公开征求社会公众意见，截止到2019年3月2日。修订两个“目录”，主要是为了进一步促进外商投资的稳定增长，优化外商投资产业和区域结构，推动中国对外开放迈上新台阶。在征求意见稿中，鼓励外商投资的范围进一步扩大。全国鼓励外商投资产业目录较上一版增加了53条，鼓励外资更多投向现代农业、生态建设、先进制造业、智能制造、高新技术、现代服务业等领域；中西部地区外商投资优势产业目录，适用于中西部地区、东北地区和海南省，增加了43条，注重发挥地方特色资源等优势，促进沿边开发开放，加强与“一带一路”相关国家投资合作，发展外向型产业集群。高峰介绍，外国投资者在“目录”所列产业内设立企业，可以享受诸多优惠条件。比如，投资总额内进口自用设备免征关税；对于集约用地项目可优先供应土地，而且最多可享受30%土地出让金优惠；符合条件的西部地区外商投资企业可享受15%所得税优惠等。“我们相信，‘目录’的出台将更好地引导外商投资，促进相关产业转型升级，推动中国经济高质量发展。”高峰说。推进吸收外资工作方面商务部有什么考虑？高峰称，中方将继续努力，不断营造更有利于各类企业经营的营商环境，进一步提高对外商投资的吸引力。
#西藏牧民新年话幸福：高海拔搬迁后“生活提档” 	(新春见闻)西藏牧民新年话幸福：高海拔搬迁后“生活提档”中新社拉萨2月14日电 题：西藏牧民新年话幸福：高海拔搬迁后“生活提档”作者 江飞波风干牦牛肉、青稞酒、酥油茶，还有咖啡、鸡尾酒等饮品……在距离拉萨40公里的荣玛高海拔生态搬迁示范点牧民家里，桌上摆满了既传统又新潮的藏历新年食品。西藏那曲市尼玛县荣玛乡平均海拔超过5000米，属羌塘国家级自然保护区。2018年6月，该乡571位牧民分批迁至1000余公里以外的拉萨市堆龙德庆区，为保护区的藏羚羊、野牦牛等野生动物腾出空间。搬迁示范点位于堆龙河谷，海拔约3700米。2月12日是藏历1月7日，藏族民众还在享受藏历新年的气氛。冬日午后阳光照耀，一排排藏式院落飘出煮酥油茶的炊烟，伴随着孩子们的欢笑声，记者走进其中，牧民纷纷端出“吉祥切玛”、青稞酒、酥油茶招待。荣玛乡副乡长次仁旦增说，这个季节，荣玛乡草原最低温度接近零下20℃，大风吹得人难以站立。次仁旦增的父亲典热退休前是那曲市尼玛县人民医院院长，典热说，荣玛乡海拔高、气候恶劣，从医生的角度来看，那里并不适宜长居。据他观察，当地牧民中患高原性心脏病、高血压和风湿性关节炎等高原类疾病的比例偏高。“我在那里工作时也要吃降压药，退休后我来拉萨养老，现在已经不用吃药了。”典热认为，荣玛乡搬迁，是对牧民的健康负责。“除了气候更好外，现在孩子们的教育条件也改善了。”次仁旦增说，此前荣玛乡没有幼儿园，乡小学教授的课程只到三年级，牧民的孩子读小学四、五、六年级和初中需要到一百余公里外的尼玛县，读高中则要走更远的路程。如今，搬迁示范点最漂亮的建筑便是幼儿园，从搬迁示范点步行至古荣乡中心小学的路程不到十分钟，距离西藏大学的车程也在一小时以内。76岁的次贡老人一家11口人，搬迁时分得两套120平方米的藏式院落。“以前在荣玛乡时，教育条件差，4个儿女均未能接受教育。”次贡说，目前他的5位孙辈中，大孙子次列拥有中专学历，其余4人分别在读幼儿园、初中和高中。从草原搬至拉萨后，次贡家的500多头牛羊交由亲戚照看，他和爱人卓玛次仁的生活重心从牛羊转变至现在每天督促孙辈们做作业。“我当然希望他们4人都能考上大学。”次贡笑着说。第一次使用洗衣机和太阳能热水器、第一次炒菜、第一次学习放牧以外的技能、第一次交谈时将藏语“尼玛县口音”转为“拉萨口音”……搬迁示范点的牧民们正处于巨大的改变当中。今年49岁的交琼说，藏历新年后他准备驾驶证考试，从事运输工作。由于此前没有接受过教育，考取驾驶证时他卡在了理论知识学习这一环节。“上次考试获得了82分，距离90分及格线还差8分。”交琼说，他需要继续努力，考取驾驶证是他2019年的新年目标。(完)
#马祖摄影学会荣誉会长：“花灯亮起时，我们的心更近了”	(新春走基层)马祖摄影学会荣誉会长王敦涛：“花灯亮起时，我们的心更近了”中新网福州2月14日电 (许琳晶  王彦)第十七届“两马同春闹元宵”活动15日晚将在福州市马尾区启幕，马祖摄影学会与福州市马尾区委宣传部等联合主办的“两马同春闹元宵”摄影比赛每年也都会在这个时候登场。连日来，马祖摄影学会荣誉会长王敦涛更忙了。14日，记者在马尾电话采访了在马祖的王敦涛。他告诉记者，今年因为工作原因赶不及参加马尾“两马同春闹元宵”灯展亮灯仪式，但他也没闲着，在马祖张罗着比赛的宣传事宜，动员更多的马祖乡亲参与到摄影比赛中。“现在灯会活动形式越来越新，办得越来越好，我们两地乡亲的感情也越来越深了。”王敦涛笑着说。王敦涛是马尾的“常客”，“两马同春闹元宵”已成功举办了16届，期间他也多次往来马尾，见证了“两马同春闹元宵”活动渐渐串起的两岸情。“我第一次来马尾是参加第二届的元宵灯会，那是我第一次看到这么大规模的元宵灯会，人多、节目丰富、花灯很靓、年味很足，印象十分深刻。”第一次来到马尾的王敦涛，感受到了气势恢宏的灯会规模。但马尾，让他有着莫名的亲切感。“我第一次和马尾的朋友聊天时，让我感到震惊的是没想到马尾乡亲说的方言和我们一样，沟通起来很顺畅，像和自己的朋友聊天。”“两马同春闹元宵”灯会的举办，连接起了马尾、马祖两地亲情。正是借助元宵灯会的平台，两地摄影家沟通交流搭起了桥梁，也让王敦涛结交了马尾的许多朋友。“当时，马尾摄影协会会长刘述先邀请我们一起举办灯展摄影比赛，我觉得这是一个很好的平台，让我们和马尾摄影家有了交流的机会，既能分享彼此的摄影技巧，还能沟通情谊。”王敦涛告诉记者，在元宵灯会摄影比赛交流外，马尾与马祖的摄影家还进行了联谊，双方互邀到马祖、马尾采风，建立了良好的交流关系。“可以说元宵灯会是联通两地民众的桥梁，每一年我们的感情都在加深。”王敦涛说。10多年来，借助“两马同春闹元宵”的平台，一水之隔的马尾和马祖，以花灯为媒，情谊渐浓。“每一年花灯亮起时，两地民众的心也越来越近，希望这样的情感能继续保持下去，马尾、马祖能进一步沟通交流，共同发展。”王敦涛道出了自己心中的期许。(完)
#山东致力申建自贸试验区 “东向开放”搭建日韩合作平台	中新网济南2月14日电 (记者 李欣)山东要积极申建中国(山东)自由贸易试验区，搭建日韩合作“大平台”，积极融入共建“一带一路”。山东省长龚正2月14日在向山东省第十三届人大二次会议作政府工作报告时提出，该省对外开放的市场、平台、通道三大方略。面对世界经贸关系正在重构和全球经济贸易增速趋缓的国际形势。龚正表示，山东应积极申建中国(山东)自由贸易试验区，打造对外开放新高地，拓展全面开放“大市场”。该省将支持企业调整全球生产供应布局，加强海外基地建设；重视对欧美企业的开放合作；进一步压减整体通关时间，降低通关成本。根据《山东省政府工作报告》，未来，该省将推进海关特殊监管区域加快功能创新，建设全国保税仓储中心，培育进口商品保税展示交易平台；发挥青岛、威海国际级跨境电商综试区政策优势，扩大跨境电商零售出口；做强“齐鲁号”欧亚班列品牌，力争年内开行往返500列，并新开辟2条洲际航线，国际航线达到80条以上。山东毗邻日韩，地缘优势明显。龚正表示，山东将搭建日韩合作“大平台”，以建设中日韩地方经济合作示范区为载体，加强鲁日贸易投资领域合作，联手开拓第三方市场；巩固提升中韩(烟台)产业园、威海中韩自贸区地方经济合作示范区；抓紧推进与日韩在谈的48个合作项目。2018年上合组织青岛峰会成功举办，为山东提供了对外开放的新机遇。龚正表示，山东会高标准规划建设青岛中国——上合组织地方经贸合作示范区，推动设立上合组织融资机构和地方经贸合作基金，推动青岛全面建设现代化国际大都市。山东省政协十二届委员、山东奥冠新能源科技有限公司董事长孟祥辉接受记者采访时表示，山东积极融入共建“一带一路”，重视对欧美企业开放合作的对外开放策略，将为山东的新兴技术企业带来新发展机遇。尤其在新能源领域，与德国等拥有先进技术的欧美国家合作，将促进山东省在该领域的技术升级。2018年，山东省全年实现生产总值7.65万亿元(人民币，下同)，进出口总额1.93万亿元，增长7.7%，实际利用外资增长6.5%。(完)
#篮网骑士大战三加时 拉塞尔加时赛独得24分	中新网2月14日电 NBA常规赛布鲁克林篮网队客场经历三加时，以148:139击败了克利夫兰骑士队，两名前湖人队后场搭档表现出色，篮网队拉塞尔得到36分8篮板7助攻，骑士队克拉克森砍下职业生涯最高的42分。本场比赛双方鏖战三加时才分出胜负。刚刚入选了今年全明星阵容的拉塞尔虽然常规时间状态不佳，但他在加时赛独得24分帮助球队取胜。其中他在第三个加时赛中6次出手全部命中砍下14分。而NBA历史加时赛得分记录是由阿里纳斯创造的16分，不过那时阿里纳斯的球队只用了一个加时赛就击败了对手。赛后，拉塞尔也兴奋的在社交媒体发文表示：“在我生命中从来没有像今天这样开心过”(完)
#秦淮花灯“照进”多伦多 非华裔渐成观灯“主力”	中新网南京2月14日电 (杨颜慈)据江苏省人民政府侨务办公室14日消息，千余盏传承千年的秦淮灯彩已从南京陆续“飞抵”多伦多。在元宵佳节来临之际，第七届“多伦多秦淮灯会”即将为当地侨胞和国际友人带来一场“中国风”的视觉盛宴。元宵节是中国的传统节日，也是中国农历新年的最后一天。每年这一天，全球的华人华侨多会举行庆祝活动。作为标志性的社区文化活动之一——多伦多秦淮灯会，以来自中国古都南京的纯手工秦淮花灯及传统文化体验活动为特色，每年都会吸引数千人到场共度佳节。据了解，2013年，加拿大非盈利机构安大略-江苏友好协会首次将“秦淮花灯”引进多伦多，在农历元宵节期间举办“多伦多秦淮灯会”。迄今，“多伦多秦淮灯会”已连续举办六届，发展成为大多伦多地区广受欢迎的大型中华非物质文化遗产主题灯节。每届灯会都得到江苏侨办的大力支持和江苏省海协会的合力主办。据主办方统计，六届灯会活动总计吸引了15,000多位多伦多及周边地区的民众亲临参加。有趣的是，其中，非华裔民众比例日增，上届灯会观灯和参与各项活动的非华裔比例已近60%。如今，每逢元宵节，亲临灯会观狮舞、赏花灯、猜灯谜、尝小吃、闹元宵……多伦多秦淮灯会不仅是当地华人华侨过春节的重要节目，也成为当地非华裔民众农历春节期间的亮彩节庆活动，其影响力延伸至大多伦多地区及周边30个城市。据主办方介绍，本届灯会是安大略-江苏友好协会在多伦多举办的第七届秦淮灯会，以“猪福喜乐闹元宵，家和年丰佑枫华”为主题，旨在进一步加深两国人民之间渊源流长的友好情谊，彰显中国民间灯彩艺术和美食文化，在海外展示中华传统文化中独具一格的亮彩元素。期间，23座超过2米高、有着2000多年工艺历史的大型花灯将集中亮相；800多盏被列入国家非物质文化遗产的中小型秦淮手工造型花灯也将悉数亮相，为大洋彼岸的民众带来多姿多彩的中国年。(完)
#中国银保监会核准安邦资产新任总经理任职资格	中新社北京2月14日电 (记者 王恩博)中国银保监会14日发布任职资格批复称，经审核，吴剑飞符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》和《保险资产管理公司管理暂行规定》的有关要求，核准其担任安邦资产管理有限责任公司(下称“安邦资产”)总经理的任职资格。安邦资产官网信息显示，该公司是安邦保险集团旗下专业资产管理公司，于2011年5月经原中国保监会批准正式设立。其前身为安邦财产保险股份有限公司投资中心，股东由安邦保险集团股份有限公司和安邦人寿保险股份有限公司组成，注册资本为6亿元人民币。据了解，安邦资产以受托管理保险资金为主要业务，投资范围涵盖固定收益类资产、权益类资产、流动性资产以及其他金融产品类资产等；同时提供的服务和产品包括受托保险资金投资管理，定向或集合保险资产管理产品，以及基础设施债权投资计划、不动产投资计划、项目资产支持计划等创新金融产品等。安邦资产新任总经理吴剑飞此前曾担任民生加银基金总经理。民生加银基金去年11月宣布，其因个人原因离职。2018年2月23日，原中国保监会宣布对安邦保险集团股份有限公司实施接管。从接管之日起，安邦保险集团股东大会、董事会、监事会停止履行职责，相关职能全部由接管工作组承担；接管工作组组长行使该公司法定代表人职责，接管工作组行使该公司经营管理权。根据官方信息，上述接管期限为一年，将于2019年2月22日截止。(完)
#三天卖空千亩顶级玫瑰 聚划算开启规模化产地直供时代	中新网杭州2月14日电  情人节“浪漫经济”率先在聚划算引爆。短短三天，产自云南千亩花卉基地、全中国品质最好的50万支顶级玫瑰、郁金香等鲜花，在聚划算被一抢而空。强大的消费爆发力更带动淘宝天猫全平台鲜花消费订单劲增69%，其中玫瑰订单大涨220%。据悉，这是国际顶级花卉供应商方德波尔格，以200比1的严苛筛选比例，在昆明基地所能供应的全部产量。三天时间，这批千亩花圃精挑细选的顶级玫瑰被聚划算卖空，满载全国消费者爱意的玫瑰从昆明经由全程冷链定时送至万千消费者手中，而价格，只有传统零售渠道的四成。而这仅仅只是开始。2月13号，情人节前一天，聚划算联合天猫与方德波尔格、海盛hassfarm、爱必达等三家国内最顶级的花卉供应商达成协议，后者将为聚划算持续稳定供应顶级花卉。开启规模化产地直供新时代“聚划算与方德波尔格的合作是天作之合”，淘宝营销平台事业部总经理刘博说。多年来，聚划算始终秉持“好货不用挑”的精神，背靠淘宝6.36亿活跃消费者的资源，通过扎实的行业经验和先进的大数据技术为全球消费者精挑细选优质商品。方德波尔格则始终关注中国消费者，希望将国际标准的高端花卉带入中国家庭。此次聚划算卖空千亩高端玫瑰，可以说为中国鲜花市场开启了规模化产地直供新时代。在聚划算的定义中，鲜花同时具有农产、生鲜、文化产品的属性与特质。要给消费者带来极致的消费体感，必需以三倍的精力和力度呵护打通整个零售流程。刘博介绍，首先，聚划算以全年订单、提前包售的形式对供应商下单，解决了农产品供应商的渠道问题。没有了销售的后顾之忧，供应商能将最多的精力投入到种植和生产当中，产品品质自然得以保证。其次，鲜花的生鲜属性决定了其运输过程中必须有科技保障。此次聚划算卖空的千亩高品质花卉，从采摘到运输，全程冷链保障。通过大数据分析，聚划算预先将采摘的花卉冷链送至位于全国各城市的花卉养护中心，经过精心养护后发送至消费者手中。最后一步，聚划算会以同城快送的方式将玫瑰定时定点的送至消费者手中。花卉的文化属性决定，花卉的配送必需呵护有加，哪怕外盒的丁点磨损，都会给消费者的体验带来极大的伤害。聚划算精选市场上最具信赖的速递伙伴，确保送达到消费者手中的每束花朵都是最佳状态。“场地直供不难，任何一个从产地发出去的包裹都可以对外说是产地直供。难的是在极短时间内，规模化的进行供应，而且还要保障高水准的消费体验。” 淘宝营销平台事业部总经理刘博说。可以说，每一束聚划算情人节花朵，都代表着规模化产地直供新时代的开启。以爆发力连接品牌与消费者据介绍，首批与聚划算签约的三大花卉供应商，都具有全球的基地资源和全球化的商品链路。未来聚划算还会与国外顶级花卉基地建立深度合作关系。三大鲜花供应商之所以选择与聚划算深度合作，不仅看中聚划算极短时间内所能爆发出的商业能量，能让其免去市场价格波动之苦，更希望通过聚划算的规模化引爆，进一步打响品牌，优化供应链。在鲜花这种品牌粘性不高的品类，极速的卖空很容易在消费者心中埋下品牌的心智。正如方德波尔格的负责人Nic所说，有了聚划算的加持，他们要扩大在中国的基地面积，引入更多的高端品种，培育更多的中国花卉人才和消费者。而消费者选择和信任聚划算，则出于优质的品质、美丽的价格和极佳的购物体验。此次合作，三大鲜花供应商均拿出了旗下最高端的花卉品种，接下来在聚划算平台，消费者可以购买到中国市场上最好的应季花卉。由于重塑了零售链条，产地直通消费者，抹去了层层代理和终端。这些高端花卉的聚划算零售价，比传统零售价低一半以上，每逢节庆优惠更多。这是规模化产地直供新链条为消费者带来的最显性实惠。阿里方面表示，多年的“汇聚”“基地直供”等活动，也让聚划算有了丰富的保障消费者购物体验的经验。针对不同品类的商品，聚划算会综合利用在选品、营销、物流、大数据等领域的优势，提出针对性的解决方案，确保消费者在购买价美质优的商品同时，获得最佳的购物体验。(赵小燕 胡亦心)(完)
#湖南宁远210余场“农村春晚”好戏连台	(新春走基层)湖南宁远210余场“农村春晚”好戏连台 农民自导自演成主角中新网永州2月14日电 (通讯员 骆力军)广场舞、戏曲联唱、小品……春节期间，210余场由村民参与组织策划、农民群众自编自导自演的“农村春晚”在湖南永州宁远县轮番上演，精彩纷呈的节目共吸引了观众12万余人次。近年来，通过政府引导、社会支持、群众演出的形式，宁远县群众文化开展得有声有色。“农村春晚”现已成为宁远文化惠民活动的重要品牌之一，成为移风易俗、新时代文明实践的重要载体。据了解，春节期间上演的“农村春晚”均以各村农民为主要演员，搭配各村的外出乡贤、文化志愿者、文艺骨干、民间艺人、学生等；节目内容以农民群众喜闻乐见、耳熟能详的节目为主，用歌曲、舞蹈、戏曲、地方戏、山歌、杂技、非遗项目、绝活节目等形式，展示具有浓厚乡土气息的草根艺术、民间绝活和文化遗产。“通过举办春晚，营造出欢乐祥和的喜庆气氛，不仅让我们感到了轻松快乐，还增进了邻里之间的感情。”宁远县湾井镇湾井社区李丽霞观看村里的春晚后高兴地说。“农村春晚”仅是宁远县群众欢度佳节的一个缩影。从农历小年夜到元宵节，该县20个乡镇(街道)都以村(社区)为单位，安排了丰富多彩的群众性“年文化”系列活动，不仅有舞龙舞狮、琵琶弹唱、祁剧表演，还有结合时代变迁和生活变化新编的健身广场舞等文体活动，以及送乡村文化进城、送电影进村等。(完)
#市民手机理财被骗150余万元 民警辗转两省快速侦破	中新网邵阳2月14日电 (通讯员 阳望春 何锡钦)“如果不是你们快速破案，我的资金还不知何时才能追回。”14日，湖南邵阳城步县茅坪镇土桥村村民唐某将一面锦旗和一封感谢信交到城步县公安局刑侦大队民警手里，连声称谢。2018年11月27日，唐某报警称其在“中天城投”“创富国际”两个手机理财APP上被骗150多万元(人民币，下同)。接到报案后，城步县公安局立即成立专案组，经数日辗转湖南、广东两地，缜密侦查并对资金流向研判追踪，发现资金在广东珠海等地落地取款。民警迅速布控、雷霆出击，成功抓获犯罪嫌疑人梁某某、何某某、杨某某和朱某某。经审讯，4名犯罪嫌疑人交代了另一核心成员刘某。民警顺藤摸瓜，一个以朱某某、刘某为首，以杨某某、李某等10余人为成员的特大网络诈骗团伙浮出水面。他们分工明确、手段隐密、涉案金额庞大。1月19日，在湖南省公安厅、邵阳市公安局的统一指挥调度和兄弟单位的配合下，城步县公安局同时在长沙、娄底、岳阳、株洲四地布下天罗地网。1月20日凌晨，城步县公安局当场抓获犯罪嫌疑人13人，查获涉案资金30余万元，扣押涉案银行卡70余张，扣押涉案车辆5台，收缴涉案枪支1支。目前，17名涉案人员全部落网，案件正在进一步侦查之中。(完)
#昆明公诉一起涉嫌敲诈勒索罪案 揭以车贷为名“套路贷”猫腻	中新网昆明2月14日电 (缪超 何敬彬 自丽琼)14日，云南省昆明市西山区人民检察院提起公诉的张志明、康志伟等4人涉嫌敲诈勒索罪一案在昆明市西山区人民法院依法公开开庭审理。经查明，被告人张志明、康志伟、冯义周、李威烈成立昆明万添商务信息咨询有限公司，在无从事贷款业务合法资质情况下，以“万浩车贷”的名义吸引急需小额贷款的借款人来办理车辆抵押贷款，放款时扣除多项费用致借款人实际到手款项与借款金额不同。此外，在签订贷款合同时又约定苛刻严格的违约条件，致使借款人极易违约，且一旦轻微违约便拖走被害人车辆，并要求被害人承担高额违约金、拖车费及提前偿还所有本息。2017年11月至12月期间，被告人张志明、康志伟等人以上述方式先后共对12名被害人实施敲诈勒索，严重扰乱经济社会秩序，造成较为恶劣的社会影响，符合恶势力犯罪团伙特征。检方提醒，当前以车贷为名的“套路贷”犯罪多发高发，其社会危害性较大，广大民众在有贷款需求时一定要选择正规的贷款机构，仔细阅读相应的合同条款，避免落入犯罪分子精心设计的贷款圈套。(完)
#国家大剧院新春大戏《塞维利亚理发师》开启紧张排练	中新网北京2月14日电 (记者 高凯)14日，国家大剧院制作罗西尼歌剧《塞维利亚理发师》举行媒体探班，该剧在复排导演阿蕾桑德拉·潘泽沃尔塔的执导下正在进行紧锣密鼓的排练。《塞维利亚理发师》是史上最杰出的喜歌剧之一。在这部歌剧中，罗西尼汲取了法国、德国喜歌剧中幽默夸张的手法，并将其与意大利歌剧注重旋律线条的特点相结合，形成了明快华美又不失炫技的音乐风格。剧中激扬奔放的序曲、“快给大忙人让路”、“天空在朝你微笑”、“我听到一缕歌声”、“谣言、诽谤！”等经典选段广为流传。国家大剧院制作罗西尼歌剧《塞维利亚理发师》此番将迎来第四轮的演出，这一版本的演绎舞美设计颇为独特，突出了原作紧凑连贯的喜剧元素、诙谐逗趣的剧情。本轮演出中，意大利指挥家里科·萨卡尼将首度执棒，这位著名的艺术家曾担任布达佩斯交响乐团音乐总监、艺术顾问以及匈牙利国家歌剧院首席客座指挥近20年之久的萨卡尼，不仅曾在赫伯特·冯·卡拉扬国际指挥大赛中一举摘得首奖，还多次执棒过《游吟诗人》《茶花女》《阿依达》等经典歌剧。对于意大利歌剧，里科·萨卡尼有着自己的独到见解，他表示，“这部歌剧的第一幕非常了不起，所有著名的独唱、重唱唱段和重要瞬间都在第一幕中。中国的歌剧发展十分迅速，已然成为了世界歌剧版图中不可或缺的一部分。”此外，马里奥·卡西、周正中、切奇利娅·莫利纳里、王宏尧、沙布赫尔·安杜阿加、杨卓仑等实力歌唱家以及驻院歌剧演员关致京、李欣桐也将一同唱响剧中动人旋律。探班现场，国际组和中国组的艺术家们分别展示了剧中第一幕第二场和第二幕第一场的精彩片段。艺术家们高难度的花腔演唱和令人捧腹的表演十分具有吸引力。据悉，2月20日国家大剧院制作罗西尼歌剧《塞维利亚理发师》将正式登台，此轮演出将延续至2月24日。(完)
#穿越古今“杭州新年秀”好莱坞上演 许仙白娘子IP成新宠	中新网杭州2月14日电 2月14日，杭州市文化广电旅游局副局长赵弘中在“盛放杭州”好莱坞环球影城活动新闻发布会上表示，“盛放杭州”活动，选择中国新年这个特殊时间，与美国好莱坞影城这样的世界知名电影乐园合作，以杭州世界文化遗产和非物质文化遗产为主线打造了一场融汇经典、穿越古今的“杭州新年秀”，是文旅融合推广城市形象的创新尝试，希望能够吸引更多海外游客来杭州感受中国文化。据悉，2月9日至10日洛杉矶好莱坞环球影城上演了一场“盛放杭州”文旅盛典。作为首个与好莱坞环球影城共度新春的中国文化旅游目的地，杭州将世界遗产西湖、运河和正在申遗的良渚古城元素植入影城，用“水”的主题串起杭州所代表的五千年中华文明闪光点，妆点以最具中国特色的春节喜庆元素和杭州经典爱情故事—白蛇传，在好莱坞影城最核心的中心广场呈现最独特的杭州年味。杭州赴美表演的国家级越剧演员蔡婕、乐静文和省非遗传承人洪立萍也来到现场，分享美国之行的感受，并分别展示了越剧表演《十八相送》和竹编小花篮的技艺。蔡婕、乐静文在新闻发布会上分享道，以前都是排队跟别人合照，这次反转了，是各国友人在排队求合影。杭州市文化广电旅游局形象推广中心主任叶虹接受采访时表示，外国游客对东方文化很感兴趣。在大黄蜂、功夫熊猫等西方卡通形象中，许仙白娘子的IP形象具有江南清丽之感，很受欢迎。在文旅融合的时代，接下来杭州将不遗余力地挖掘非遗文化和旅游的结合。据了解，发布会上还推出《杭州旅游指南》发行15周年纪念活动，面向外国友人、小朋友征集《指南》封面设计。作为杭州旅游宣传品的代表之作，《指南》是最受国内外游客喜爱的工具书，记录了杭州旅游15年的发展历程。(施杭)(完)
#日本60%地方政府不配合征兵？安倍修宪梦受挫	日本60%地方政府不配合征兵？安倍修宪梦受挫连日来，征兵问题成为日本政坛和舆论热议的话题。为新一轮征兵，日本防务省要求各地方政府提交18—22岁日本青年的姓名、性别、住址等个人信息，但这项工作开展得让安倍很不满意。2月10日，在日本自民党第86届大会上，安倍大打一番“悲情牌”。安倍表示，“非常遗憾，对新招募自卫队员事宜，全国60%以上都道府县都出现了拒绝配合的可悲现实。然而，每当灾害发生时，面对各地方政府的请求，自卫队员们总是不顾个人安危立刻奔赴现场。”在2月13日的众院预算委员会会议上，安倍再度批评地方政府没有依法向防卫大臣提交征兵相关资料，称这种消极态度“不得不说非常遗憾”。安倍之所以就征兵问题密集表态，打的算盘就是修宪。安倍的逻辑是，征兵遇阻是因为对于自卫队是否违宪存在争议，那么只要修改宪法第九条，明文确定自卫队地位，征兵自然会“名正言顺”。安倍此番言论一出，立刻遭到在野党和舆论的强烈反弹。有在野党揭“六成地方政府拒绝配合”是安倍为修宪而刻意歪曲事实，还有媒体称“按照法律防卫省虽然可以要求各地方政府进行配合，但并未规定配合是地方政府的义务”。日本最具影响力的报纸之一《朝日新闻》2月14日发表社论抨击安倍以征兵为由修宪根本站不住脚。无论安倍所说“六成地方政府拒绝配合”是否属实，这番波折都表明，安倍的强军梦、修宪梦看起来野心勃勃，但现实可能会泼上一盆让他清醒的冷水。在日本，征兵是一个“老大难”问题。尽管日本政府出台了延迟退休年龄、提高招收年龄上限、放宽性别限制等种种措施，依然无法降低日本自卫队的缺员率。2014年至2017年，自卫官应征人数已连续4年未达到计划招录人数。2017年日本自卫队中“士”级满员率只有69.5%。征兵难问题真的会因为修宪而改变吗？恐怕未必。征兵难的首要原因是日本严重的少子化老龄化问题，这是人口结构问题。根据日本总务省数据，2017年，日本20岁新成人连续8年在日本总人口中所占的比率不到1%。到2035年， 过半数女性的年龄都在50岁以上，育龄女性人数将大幅减少。人口数量的减少加剧了“抢人大战”，民营企业不断增加雇员，提高员工待遇。年轻人已成为各公司竞相争夺的宝贵资源，自卫队难以招到人也很正常。当然，日本社会传统也影响年轻人的选择，日本人更倾向于终身聘用制。日本职场讲究论资排辈，先来后到。如果毕业生选择进入自卫队，其退役后进入公司只能做同龄人的后辈，一直到退休，都可能被同龄人压一头。因此，在日本年轻人看来，服役意味着打断人生进程。对此，日本自卫队想出鼓励年轻人成为士官，这样可以一路当到退休，但也因此造成自卫队高龄化的问题。此外，对日本年轻人而言，获得编制极具诱惑力，但他们可以选择公务员，以及调动较少的消防和警察部门，而不是需要在全国甚至世界奔波的自卫队成员。长期漂泊海外让日本年轻人对海上自卫队“敬而远之”。更深层的问题是安倍的“政治理想”本身存在着矛盾。日本修宪、解除集体自卫权是以出现“存立危机事态”为依据的。为了推进修宪，安倍政府渲染难以成立的“威胁论”。而事实是，日本战后70年的发展是以和平为依托的，民众不喜欢战争，也相信不需要进行军事扩张也同样有发展出路。此外，一旦修宪成功，日本面临卷入战争的风险加剧。不少年轻人担心参加自卫队会被送上战场，因此报名参加自卫队的人数也随之减少。靠征兵当修宪的借口，人们根本不买账。根据《朝日新闻》的调查显示，支持修改宪法第9条的仅占30%。在抗议日本修宪的示威游行中，一位示威者表示，绝不会让自己的孩子到战场上杀人或因战争而死。正如日本前首相村山富市所言：“作为日本的政府首脑，对安倍来说，最重要的是尊重国民的意愿，并认真思考如何满足国民的期待。”(人民日报海外网 戴尚昀)
#新春再送大礼包 北京小微企业减税将超90亿元	新春再送大礼包 北京小微企业减税将超90亿元新华社北京2月14日电(记者吉宁)记者从北京市税务局了解到，北京市税务局与北京市财政局日前共同印发《转发财政部 税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，明确按50%的最高幅度顶格减征资源税等“六税两费”。实施小微企业普惠性减税措施，扩大了小规模纳税人、小型微利企业和投资初创科技企业优惠范围，增加了相关优惠税种，提高了减免额度，实行减半再减半优惠政策和叠加享受优惠政策。上述政策将惠及北京市100余万户纳税人，将为北京市小微企业减税90多亿元。目前，北京市税务局各区(地区)局都成立了减税降费工作领导小组和办公室，统筹推进减税降费工作。相关门户网站设立“减税降费”专栏，积极宣传减税降费政策措施，并通过“北京税务”微信号，第一时间推送各项减税降费政策措施。同时，为了让纳税人及时享受税收优惠政策，北京市税务局全面开展培训辅导，共计培训12366纳税服务热线坐席人员和办税服务厅一线人员2700多人，确保办税大厅、管理所等窗口人员准确掌握政策，熟练运用系统。各区(地区)局通过纳税人学堂、上门辅导、集中授课等方式开展全方位培训辅导，确保相关政策被准确理解和充分享受。
#2019年军队院校招收士兵学员考试考核内容发布	2019年军队院校招收士兵学员考试考核内容发布新华社北京2月14日电(黎云、吴旭)2019年军队院校招收士兵学员文化科目统考将于6月7日至8日进行。为确保2019年解放军和武警部队院校招收士兵学员工作顺利进行，军队招生主管部门近日发布了文化科目统一考试大纲、军事共同科目考核课目设置，考生可从强军网“军队院校招生信息网”下载相关内容。据军委训练管理部有关负责人介绍，文化科目统考有三大类别：一是解放军和武警部队院校生长军(警)官招生文化科目统考，分为高中毕业生(含同等学力)士兵和大专毕业生士兵两类；二是解放军和武警部队院校士官职业技术教育招生文化科目统考，为高中毕业生(含同等学力)士兵报考高等职业技术教育；三是从优秀士兵中选拔干部综合知识考试，分为大学毕业生士兵提干推荐对象、优秀士兵保送入学对象两类。以上三类招生对象均要参加由师(旅)级以上单位组织的军事共同科目考核，军事共同科目考核不合格者，取消参加文化考试资格。为做好今年文化科目统考准备工作，招生主管部门组织相关专家，按照“紧跟形势、贴近部队、提高效益、促进公平”的原则，对文化科目统考大纲进行了修订，重点强化习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平强军思想等内容考核，为专升本考生重新制定政治知识考试范围与要求。针对武警部队招生首次全面纳入全军招生体系的新情况，对相关科目考试要求做了统筹考虑。
#阿里巴巴无障碍工作入选福布斯十大有爱零售故事	中新网杭州2月14日电 今天是2019年情人节，日前，福布斯发表了一篇跟情人节“应景”的文章。不同的是，文章的主角不是具体某个人的爱情故事，而是十家零售企业为客户做出的有爱举动。作为新兴零售企业代表，阿里巴巴凭无障碍工作，与蒂芙尼、沃尔玛等老牌零售企业共同入选。文中提到，2011年起，阿里巴巴一直致力于无障碍工作，为视障人士“芝麻开门”，让他们也能享受网购的便利。2018年，淘宝在无障碍领域发布重大升级，视障者的网购正在变得更加便利。基于读光OCR(光学字符识别)技术在淘宝中的应用，那些原本存在于图片中的文字也能被识别和读取。福布斯称“这是很多屏幕阅读软件所缺乏的功能”。公开信息显示，现在，平均每天在淘宝上的视障者就已经有30万，双12期间，读光OCR每天被调用接近1亿次，视障者每天在平台浏览的商品超200万件。在虚拟的网络世界里，视障者有了一条能平等购物的数字“盲道”。阿里巴巴作为新兴零售代表入选，该公司也是中国唯一入选的企业。同时进入榜单的，还有星巴克奖励计划、蒂芙尼的钻石产地公开计划、沃尔玛面向青少年的专业连锁超市等其它9个零售企业项目。据了解，文章作者Bryan Pearso是一名客户忠诚度领域的资深研究专家，出版过多本相关书籍。他表示，有了这样的故事，即便零售业竞争再激烈，有再多不定的变化，这些企业的领导人们也有理由“晚上睡个好觉”。在Bryan Pearso看来，基于这样一种为客户着想的本心，这些零售企业代表一定会书写出更多有爱的传奇。(赵小燕 黄慧)(完)
#“充值案”引关注 知网：最低可0.5元起充	新华社北京2月14日电(记者付光宇)最近，苏州市姑苏区人民法院的一纸判决使“知网”成为关注焦点。据介绍，知网由清华大学、清华同方发起，始建于1999年6月。简单地说，它是一个学术论文的参考数据库。这回知网上热搜是由于“最低充值费”被告了。来自苏州大学的学生小刘在中国知网下载文献时，因需付费7元而在“充值中心”里充了50元。令小刘不解的是，根据知网规定，这50元没用完不给退，交出去的钱成了泼出去的水。于是，小刘将中国知网的运营商同方知网(北京)技术有限公司告上了法院，要求撤销最低充值金额限制，退还账户全部余额。法院审理后查明，中国知网充值中心上列明多种充值方式，其中支付宝的充值最低限额为50元，而账户余额不支持转出功能。据媒体报道，法院审理后认为，该网站对于最低充值额的设定占用了消费者的多余资金，且收取退款手续费也增加了消费者的负担。故该规定侵犯了消费者的自主选择权，限制了消费者的权利，是对消费者不公平、不合理的规定，应认定无效。虽然本案的最低充值金额较低，但该做法的负面示范效应仍应引起重视并加以规范、指引，商家应在充值时允许消费者对于充值金额进行自定义。该判决一出，网友“炸”了，纷纷吐槽知网“充钱容易退钱难”“绑架消费”。网友“甬军RUC”表示，“更大问题在于，知网的文献被用户下载收费后，原作者和原发刊物分文未得，更是一种侵权行为。”知名自媒体作者“六神磊磊”在最新更新的文章结尾写道“最后回答一下：知网是啥？是一个下论文死贵死贵的地方。”记者登录中国知网充值中心发现，充值和付款有支付宝、微信、银联、移动短信、银行电汇、邮局汇款等多种方式供用户选择，其中微信、支付宝等付款方式的最低50元充值限额依然存在。记者随即致电知网客服咨询最低充值费问题，客服工作人员回复其实如果用户觉得50元用不了，可以选择移动短信的充值方式，从最低的0.5元到1元、2元，最多可充值到30元不等，这样就可以避免浪费了。记者打开移动短信充值页面也证实了客服人员的说法，但仅限于移动手机号段，且账户余额不能转出，一些省市还不支持该种充值方式。
#中国军人的“硬骨头”——走进第74集团军某合成旅“硬骨头六连”	中国军人的“硬骨头”——走进第74集团军某合成旅“硬骨头六连”新华社广州2月14日电 题：中国军人的“硬骨头”——走进第74集团军某合成旅“硬骨头六连”新华社记者王经国、岳夕彤、刘新从战火硝烟中走来，以能打大仗、善打恶仗、敢打硬仗而闻名的陆军第74集团军某合成旅装步六连，先后参加大小战役战斗161次，分别被国防部和中央军委授予“硬骨头六连”和“英雄硬六连”荣誉称号。学习型的“硬六连”走进连队荣誉室，首先映入眼帘的是满墙的锦旗和大幅的黑白照片：“硬骨头六连”“英雄硬六连”“战斗模范连”，“拼刺英雄”刘四虎、“孤胆英雄”尹玉芬……一面面锦旗、一幅幅战斗照片和一件件实物，仿佛在诉说着这支英雄的连队在烽火岁月拼杀的传奇经历。如今，战火硝烟虽已远去，但革命先辈刺刀见红、有我无敌的英雄气概，已被一代代官兵化为血脉，融入基因。“一支现代化的军队必须是一支学习型的军队。”旅参谋长张传演说，要继承好、发扬好六连的“硬骨头精神”，必须勤于学习、善于学习。部队评选先进连队，他们主动去学习优秀连队的建连经验；参加演习对抗，他们到兄弟部队学习先进的战法训法；围绕新编制体制，他们积极开展全过程全要素联调联试，不断探索各合成模块的系统融合……如今在六连，信息化知识学习人人过关，干部、指挥士官全部达到“四会”教练员标准，每名官兵至少掌握一项特战技能。以“硬”字起家，用“硬”字捍卫六连于1939年在河北省雄县（今雄安新区）组建，隶属于八路军120师独立第三支队，时任支队长是赫赫有名的红军将领贺炳炎。说起“硬骨头”的由来，还有一个颇具传奇色彩的故事。长征中，时任红5师师长贺炳炎右臂6次受伤，必须截肢。当时没有手术器材、麻醉药，只好用木锯锯臂，贺龙后来用手绢包起两块碎骨，以鼓舞官兵士气：“看看，这就是共产党员的骨头……”在六连，“硬骨头”既是连队的代名词，更是连队的魂和根。多年来，连队始终高擎“硬”字战旗，砥砺前行。连队连续10年在团年度建制连比武中夺冠，38个专业训练课目创下所在师纪录，39项训练成果在集团军推广。军队规模结构和力量编成改革后，六连移防到新驻地，训练成绩始终保持不变。他们先后参加了上级组织的5次比武考核，次次夺魁……“‘硬骨头精神’早已深深刻入六连官兵的灵魂。”六连指导员冯杰说。在一次射击考核中，六连成绩排名第二。时任连长薛峰带领全连低姿匍匐从靶场爬回连队，他们把荣誉看得比自己生命还重要。3000米战斗体能，班长唐雄为了能双手发力更快地通过低桩铁丝网，硬是用牙咬着步枪的上护盖，最终赢得胜利。步兵专业出身的班长王冬林，赴俄罗斯参加“国际军事比赛-2018”“安全环境”项目竞赛，由于防化专业技能不熟悉，前几次考核成绩均不理想，可凭着“硬骨头”的狠劲，他细磨研抠防化技能，仅用了一个半月的时间，硬是完成了由成绩垫底到成绩拔尖的逆袭，在国际赛场为祖国扬威争光……“六连是以‘硬’字起家的，就要用‘硬’字来捍卫。”王冬林说。硬汉子的柔情泪“一支有战斗力的部队，一定有着强大的凝聚力。”采访中，记者听闻了这样一个故事，98抗洪时，当“硬骨头六连”的旗帜在大堤上一插，来自湖南、湖北、江西等曾经六连的兵，不约而同汇聚在六连的连旗下，齐心协力战洪魔。“这就是‘硬骨头精神’的力量所在，也是凝聚力的直接体现。”说起这个故事，六连官兵无比自豪。在六连，官兵间的感情很浓、很厚。谁有了好消息，来一个兄弟般的拥抱；谁遇到挫折时，亲切地拍拍肩膀以示安慰；谁家有了困难，大家都去帮忙……唐雄永远也忘不了那一幕：在老家举办的结婚仪式上，旅领导突然来到现场庆贺，并带去一份礼物：全连官兵对他的祝福视频。“为了给他惊喜，大家都是偷偷去录制。”旅宣传干事王佳寅说，直到结婚前，全连只有唐雄一个人不知情。看着战友们精心制作的视频和真诚的祝福，这个在训练场上从不掉泪的硬汉激动地流下了眼泪：“我最大心愿就是要更好地报答部队的恩情。”80载风雨兼程，80载灿烂辉煌。无论是战争年代，还是当前的练兵备战，“硬骨头精神”永远是打出来、杀出来的，拼出来、比出来的。“强军兴军新征途，必定有我‘硬骨头’。”旅政委陈震宇说。
#斗米锁定90后 专注灵活用工发力用户运营	灵活用工，是眼下“互联网+人力资源”最火的话题。随着需求的日益提升，我国“灵活用工”行业收入规模逐年走高，按照复合增长走势将呈“J”型指数型增长。预测到2025年，整个灵活用工行业收入规模将达到120.4千亿，具有可观的市场前景。据介绍，实际上相比国内，灵活用工在发达国家已十分成熟。而我国灵活用工平台也在迅速的发展态势当中，其中斗米正以其领先优势占据市场份额，有望成为灵活用工市场的独角兽级公司之一。据了解，斗米的前身是58同城赶集网的事业部，亦是58职达和赶集职有的合并。2015年11月，斗米从58赶集集团独立分拆出来运营，获得了由高瓴资本、高榕资本、蓝湖资本领投，腾讯、百度、新希望集团等知名企业多轮过亿美元的融资。相比于其他仅做兼职招聘类服务的平台，斗米的起点就比同类产品高出很多，直接切入灵活用工服务这个大的市场。据介绍，截至目前，斗米已在27个重点城市设立分公司，业务服务覆盖超300个城市。已经为200万商家提供服务，用户报名量超过7600万。斗米三年的发展，不仅经历了自身不断变化和自我迭代，并随着90后新生代成为劳动力市场的主力军，他们的就业观念也发生了转变，越来越多人选择灵活的就业方式，而自身的发展空间和价值发挥也成为他们考虑的因素。在多重因素的助推下，灵活用工已经成为大势所趋。为此斗米将服务着重致力于用户运营方面，从校园到社会，从兼职到全职，从线上到线下，覆盖方方面面。2019年春节伊始，斗米打响了第一枪品牌广告，“斗米黄”，全面渗透到上班、回家、休闲、春运等不同的场景，强势抢占用户眼球。斗米专注服务业的灵活用工招聘服务，通过产品和服务的优化不断提升用户体验，帮助用户快速找到可靠的工作，不断释放用户自身价值。
#中国卫生健康对口支援谱新篇	400余家贫困县医院晋级“二甲”——我国卫生健康对口支援谱新篇新华社北京2月14日电 题：400余家贫困县医院晋级“二甲”——我国卫生健康对口支援谱新篇新华社记者田晓航、王秉阳963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系，派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗超过3000万人次……近年来，我国聚焦深度贫困地区和卫生健康服务薄弱环节系统推进健康扶贫，大力开展卫生健康对口支援，让偏远贫困地区的患者也能享受到优质的医疗服务，卫生健康事业朝着公平可及的方向不断努力前行。救治更多患者：从“几乎空白”到晋级“三甲”设备短缺、技术落后、人才缺乏，能收治的病人种类不多、数量有限，教学科研与信息化建设更是几乎空白……曾经，一种深深的无力感，笼罩在新疆喀什地区第二人民医院医护人员的心头。“如今医院已升级为‘三甲’，先进的心脏急救技术也让我们救下了更多患者。”喀什二院冠心病重症监护室副主任医师买买提艾力见证的奇迹远不止这些。在上海对口支援帮扶下，2017年，喀什地区的莎车等四个县孕产妇死亡率较2012年降低了近一半，传染病发病率和婴儿死亡率也分别降低了12.97%和16.22%。这只是我国卫生健康对口支援工作成效的缩影。近年来，国家大力推进三级医院对口帮扶贫困县县级医院，开展医疗人才“组团式”援藏援疆工作成效初显：在新疆，急危重症抢救成功率已能够达到90%；在西藏，332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市成为现实，常见“小病”在县域内就能得到及时治疗。“目前已实现所有贫困县县医院远程医疗全覆盖。”国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉介绍说，截至2018年底，已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院医疗服务水平。从群众急需出发：“输血”与“造血”结合随着对口支援工作的不断深入，参与援助的医务人员发现，物质上的投入还好说，难的是管理落后、患者急需的专科技术力量和人才缺乏，这成为制约贫困县医院发展的瓶颈。新建临床专科、实施新项目新技术、共同讨论疑难病例、开展教学查房、注重人才培养……“输血”与“造血”相结合、“技术”与“管理”相结合，日渐成为开展卫生健康对口支援工作的共识。为此，上海从本市三甲医院遴选了234名专业技术人才赴喀什二院和西藏日喀则市人民医院开展支援工作，派出8名管理干部在当地卫生健康委和受援医院的领导岗位任职。这种“管理干部+技术人才”的选派模式，为受援地医疗卫生事业发展提供了强大的人才支撑。浙江把重症、儿科、呼吸、心血管、妇科等多个群众需求迫切的专科作为培训人才的重点，采用既“派下去”又“请上来”、师徒结对“传帮带”、集中培训等多种形式，累计培训受援医院医务人员6.4万人次，近两年接收853名医务人员来浙免费进修。不仅如此，在帮扶过程中，受援地群众和“外来”医生还结下了“不分内外”的深厚情谊。在陕西省咸阳市旬邑县医院支援工作期间，苏州大学附属儿童医院呼吸科主任郝创利大力帮扶儿科学科建设，培训780人次，成功抢救急危重病人20多例……辛勤付出让郝创利收获了30多面锦旗、成为首位“旬邑县荣誉市民”。“齐步”奔小康：精准施策是关键今年是全面建成小康社会的关键之年，也是打赢脱贫攻坚战攻坚克难的关键一年。如何通过对口支援工作让更多百姓“齐步”奔小康？浙江省卫生健康委员会巡视员马伟杭认为，关键在帮扶工作是否精准。“有些医疗技术是高精尖的，但是很多贫困地区急需的是实用、适用、有用的技术，怎么把这些技术教会县医院很重要。”马伟杭说，同样要针对当地实际情况，确定重点帮扶的科室，精准培养人才。老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。焦雅辉表示，下一步，卫生健康委将不断提高对口支援工作的科学性、精准性和可持续性，细化帮扶计划，加强统筹协调和资源整合；在继续扩大远程医疗服务覆盖面基础上，丰富服务内容，通过远程会诊、远程查房、远程示教、远程培训等形式，促进优质医疗资源下沉。上海市卫生健康委副主任赵丹丹说，上海将全面提升受援医院临床医学诊疗中心建设水平，充分发挥上海医学院校和医疗机构的培训基地作用为受援地医院培养人才队伍，并大力发展“互联网+健康”服务，让上海优质的医疗资源惠及更多西部群众。
#广东肇庆市副市长江森源接受纪律审查和监察调查	中新网广州2月14日电 (索有为 粤纪宣)广东省纪委监委2月14日通报，肇庆市政府党组成员、副市长江森源涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。江森源简历江森源，男，1965年10月出生，汉族，广东德庆人，在职研究生学历，1985年7月参加工作，1990年12月加入中国共产党。2001年3月肇庆市德庆县委常委、宣传部长2003年3月肇庆市德庆县委常委、副县长2004年8月肇庆市德庆县委副书记、副县长2005年7月肇庆市德庆县委副书记2006年5月肇庆市怀集县委副书记、代县长2006年11月肇庆市怀集县委副书记、县长2012年2月肇庆市怀集县委书记、县人大常委会主任2015年7月肇庆市端州区委书记2015年8月肇庆市端州区委书记、区人大常委会主任2016年3月至今肇庆市政府党组成员、副市长。(完)
#北京今年再开通3条轨交线 加快京津冀路网互联互通	中新网北京2月14日电 (记者 杜燕)2019年，北京市机动车保有量将控制在620万辆左右，再开通3条轨道交通线，中心城区路网交通指数控制在5.6左右，中心城区绿色出行比例达到74%。这是记者从14日召开的2019年北京市交通工作会议上获悉的。机动车保有量控制在620万辆左右截至2018年12月，北京市机动车保有量达到608.4万辆。根据北京市小客车指标办公室公布的消息，2019年北京市小客车指标年度配额为10万个，其中普通指标额度4万个、新能源指标额度6万个，与去年持平。按照《北京市“十三五”时期交通发展建设规划》和《北京市城市总体规划实施工作方案(2017年至2020年)》要求，到2020年年底，北京市机动车保有量要控制在630万辆以内。北京市交通委负责人在会上指出，2018年，北京市绿色出行比例达到73%，上升0.9个百分点。中心城区高峰时段平均交通指数为5.5，下降1.8%，交通拥堵加剧趋势得到缓解。他指出，2019年，力争北京市机动车保有量控制在620万辆左右，中心城区路网交通指数控制在5.6左右，中心城区绿色出行比例达到74%，城市交通运行总体安全平稳有序。轨道运营总里程增至699.3公里2018年，北京市公共交通完成客运量74.8亿人次，其中轨道交通客运量38.5亿人次，占比超五成；开通轨道交通8号线三期、四期和6号线西延3段新线，轨道交通总里程达到636.8公里。负责人指出，2019年，北京将开通试运营轨道交通新机场线一期、7号线东延、八通线南延3条轨道交通线，轨道运营总里程将达699.3公里。同时，持续推进轨道交通3号线一期、8号线三期、12号线等其他14条(段)252.3公里在施轨道工程建设。加快京津冀路网互联互通2018年，北京大力推进71项基础设施建设任务，其中年内开通高速4条，新增里程102公里，总里程达1115公里。新增城市道路35公里，总里程达6395公里。2018年，京秦高速北京段和首都地区环线高速通州至大兴段正式通车，北京市域内最后两条高速“断头路”清零；新机场高速、新机场北线高速主体完工；签订承平、G109新线、京雄等高速接线协议。全力推进城市副中心各项交通保障工程，完成行政办公区及周边9条道路、3处公共场站等建设任务，建成并投入使用4个停车场、2222个停车位，完成耿庄桥等13处疏堵工程。冬奥会、世园会保障项目延崇高速平原段、兴延高速建成通车，松闫路等5项新改建工程顺利完工。加快推进广渠路东延等城市道路建设，城六区和通州区完成35条次支路建设，进一步畅通了城市道路微循环。2019年，北京将加快京津冀路网互联互通、加强城市副中心内外部交通联系。负责人表示，今年将建成延崇高速(北京段)、新机场高速、新机场北线高速(中段)等6个项目；开工建设G109新线高速及环球影城北枢纽、文旅区西区公交中心站等4个枢纽场站；加快推进京雄高速、东六环入地改造等项目。同时，积极推进北运河(通州段)全线、通惠河和潮白河部分河段游船通航。(完)
#贵阳汉墙产业基地（一期）项目开工 预计2020年投产	中新网2月14日电  近日，据《贵阳日报》报道，贵阳汉墙产业基地(一期)项目在贵阳综合保税区开工。汉墙又称“会发电的墙”，它利用薄膜太阳能技术结合玻璃幕墙，实现用太阳能为建筑供电。而在贵阳建设的这个汉墙生产基地，一期项目用地约490亩，预计2020年投产。据了解，汉墙采用的是汉能Solibro技术，Solibro拥有全球先进的玻璃基铜铟镓硒薄膜太阳能“芯片”，保持着转换效率21%、量产冠军组件18.72%的高转换效率纪录，转换率平均高于行业2-3个百分点。值得一提的是，Solibro技术开发CTO为薄膜太阳能“铜铟镓硒之父”-Lars Stolt教授。汉能相关负责人介绍，汉能于2012年完成对德国Solibro的全资并购，将技术和人才都收入麾下，并购至今，汉能大量投入研发经费，Solibro已经数次刷新转换效率世界纪录。在过去5年里，每年量产转化效率均保持1%-1.5%左右提升速度。更重要的是，目前汉能Solibro已经实现了量产国产化，在紧迫的时间里将德国的先进技术转移到了中国，未来将继续坚持德国的质量标准，中国的制造成本，打造坚实的市场竞争力。汉能薄膜太阳能发电幕墙“汉墙”汉墙在安全和经济方面都有着颇为出色的价值。在建筑的阻燃性能、抗荷载性能、长期可靠性上，汉墙都已达标，并通过了严苛的几项国际标准；以相当于国际标准3倍的量来对汉墙进行测试，汉墙也轻松过关。汉墙可抗12级台风，能够适应零下40℃到零上85℃的大温差耐热抗冻考验，使用的是不燃性材料，燃烧性能等级达到了A级，在各种极端恶劣环境下也能正常工作。10年质保，25年功率输出不低于85%。从经济性上来说，汉墙产品分为建材属性和投资属性。汉墙的寿命在25年以上，薄膜组件的功率衰减在15%以下，在25年之内，其发电量多于其它组件，投资收益率也略胜几筹。汉能相关负责人表示，理论上来说汉墙的投资回报率约为12%-18%，6-8年即可收回投资成本；而除了发电收益，汉墙创造的清洁电力，还有助于提升绿色建筑的评分。另外，安装汉墙的商业建筑多为白天用电，这正好迎合了商业建筑里的峰谷电价，玻璃幕墙发电的同时也在用电，直接消耗无需储能，这和民用电主要集中在夜晚不同，凸显了十分明显的经济性能。可匹配不同建筑风格的“汉墙”据了解，汉墙的环保效益可以做一个数据的量化：每使用(在南立面的)1000平米汉墙系统，年发电量所产生的环保效益相当于1年内少消耗48吨煤炭，减少125.9吨二氧化碳排放，减少408.3公斤二氧化硫排放和355.5公斤氮氧化物排放，相当于为城市种了6000棵绿树。过去的墙只有保温、采光、舒适、安全的特性，汉墙的问世让它有了新的功能，变得可以发电。如今被大量强调的生态城市、低碳建筑、智慧城市，实则所有的运行都需要用电。汉墙让所有的建筑成为了电能的采集来源，引领了低碳发展的趋势，颠覆了一直以来低碳环保建筑的被动式形态，从不消耗能源走向充分利用阳光，利用能源，构建安全、健康、舒适性良好的生活空间。事实上，汉墙不仅是单一的产品，而是一个系统，这个系统最后延伸成一个生态系统，这个生态系统要与建筑有更深度的结合。如今，国际建筑趋势已经逐步向“清洁能源对建筑的渗透率考核和评估”靠拢。现在建筑能耗占整个社会的能耗比很高，中国在往被动式、欧美往零碳方向转型。如果想把建筑的节能渗透率做得越来越高，太阳能发电建筑一体化是绕不开的路径。推出产品只是汉能的第一步，接下来，汉能将与更多的合作伙伴继续推进建筑节能事业。目前，汉能携手住建部科技与产业化发展中心、美国绿色建筑委员会(USGBC)等机构共同推动绿色建筑可持续发展事业。其中汉能与美国绿色建筑委员会联合发起成立了“LEED绿色建筑新能源委员会”，并签署联合宣言。USGBC将全力支持汉能发起的“全球绿色建筑新地标”招募计划。此计划中，将择优对入选的绿色建筑项目进行优惠、甚至提供免费的汉墙产品支持，以助力打造更多绿色生态建筑样本和新地标。应用汉墙解决方案的广东河源华侨城大厦诺贝尔奖得主—丹凯门在纪录片《生态之城》中提出：建筑物必须大幅改造，才能迎接低碳的未来。汉墙的大面积应用，将让成千上万座建筑成为绿色、甚至成为净零能耗建筑，可以创造出一个相互连接、电力能源自我依赖的生态城市。
#专家：儿童癌症早发现不易 有相关症状应及时重视	专家提醒：儿童癌症早发现不易 有相关症状应及时重视新华社重庆2月14日电(记者李松)2月15日是国际儿童癌症日。专家提醒，儿童癌症早发现不易，如果出现淋巴结肿大、无痛性肿块、出血等相关症状时，家长应引起足够重视，及时就医。“各年龄段儿童包括新生儿都有可能患癌，发病部位也包括了全身各系统。”重庆大学附属肿瘤医院肿瘤放射治疗中心副主任谢悦介绍，在儿童恶性肿瘤中，白血病、中枢神经系统肿瘤、淋巴瘤发病率排名前三。其中在1—3岁的儿童中，肝母细胞瘤、肾母细胞瘤、恶性生殖细胞肿瘤等较多见。“儿童癌症早发现、早诊断和早治疗并非易事，多重因素可能延误患儿诊治。”重庆大学附属肿瘤医院医生陈静介绍，一是因为不少家长认为儿童恶性肿瘤罕见，即便孩子出现了疼痛、肿物等异常症状也很少往这方面想。二是儿童年幼，患病时无法准确表达感受，也造成肿瘤发现困难。同时，目前相关筛查技术手段有限，也制约了儿童肿瘤的早期发现。专家提醒，如果孩子颈部、腋下、腹股沟等处淋巴结肿大长时间不消，或短时间明显增大，需警惕淋巴瘤可能。四肢、腹盆部、后腰部等一旦发现肿块，尤其是无痛性肿块，须就诊查明原因。此外，儿童眼部如果发生胀痛、眼球突出、眼球运动异常等症状，也提示可能有眼部肿瘤。
#中国太保多项扶贫事迹登“全国保险扶贫好事迹”先锋榜	中新网2月14日电  日前，中国保险行业协会发布“全国保险扶贫好事迹”先锋榜。在此次上榜的27个“全国保险扶贫好事迹”中，中国太保占得6席，分别为安信农保总裁石践、中国太保产险安徽分公司尹江红、中国太保产险黑龙江分公司娄云观、中国太保寿险湖北分公司任超等4位个人好事迹与安信农保青海保险扶贫队、中国太保寿险湖南分公司驻椒林村工作队2个团队好事迹。中国太保全方位探索扶贫长效机制，显著的脱贫攻坚成效再一次获得了行业和专家的一致认可。近年来，中国太保充分发挥保险主业优势和集团协同优势，聚焦“三区三州”深贫地区和建立结对帮扶关系的“两镇三村”，探索建立具有太保特色的精准扶贫长效机制，保障全司227名驻村干部在25省158个贫困村开展基层履职。“彩虹”电商平台凝聚员工爱心，助力贫困户增收，全年帮扶建档立卡户逾万名。创新智力扶贫模式，与新疆阿克苏、青海果洛州、四川凉山州等“三区三州”多所学校开展校企合作，助学帮扶贫困大学生。启动“万名干部助万户”关爱行动，一对一帮扶建档立卡贫困户。截至2018年底，中国太保各类扶贫项目共覆盖建档立卡贫困户约429万人，为贫困地区已提供总保额1.36万亿元的风险保障。据了解，为全面展示保险扶贫先进经验和积极成效，进一步提升行业扶贫工作水平，扩大保险扶贫的影响力和感召力，助力“十三五”扶贫开发目标如期实现，中国保险行业协会组织开展了“全国保险扶贫好事迹”先锋榜评选活动。活动聚焦保险行业奋战在扶贫一线的干部、驻村工作队、第一书记、扶贫志愿者等征集感人事迹，共征集到130余个保险扶贫好事迹，发生地遍及全国各地。经初选、复选、专家评审等多个环节，最终评选出个人好事迹19个，团队好事迹8个。
#北京迎来今冬最大范围降雪 预计入夜后降雪逐渐减弱	北京迎来今冬最大范围降雪中新社北京2月14日电 (记者 于立霄)14日中午时分，雪花洋洋洒洒在北京远郊区及城区飘落。这是今冬以来京城降下的第三场雪，降雪范围广、持续时间长。北京市气象局首席预报员张琳娜介绍说，受低压槽影响，早晨5、6时许，此轮降雪率先从北京西部、北部的山区展开，延庆、密云、怀柔等地降雪明显，局部地区达到中雪，降雪量为2至5毫米。从午后开始降雪向城区发展，降雪明显。一场降雪让朋友圈兴奋起来，京城各大公园景区成为摄影爱好者拍照的取景地，网友们纷纷晒出一幅幅雪景图、雪花图。北海公园的白塔和红墙在白雪映衬下，魅力无穷；雪衣下的故宫，古朴宁静，穿越感十足；什刹海的湖景被积雪覆盖，靓丽无限。大年初十的京城年味依旧，街头的火红灯笼与皑皑白雪相得益彰，一派喜庆祥和的景象。憨态可掬的生肖猪与飞舞的雪花相映成趣，尽显冬日美景。2月14日正值西方的情人节，遇上北京下雪，不少网友兴奋地说：“北京又下雪了，情侣们可以一起白头啦”，“情人节飘雪，增添不少浪漫氛围。”据张琳娜介绍，随着偏南风的进一步输送，北京城区飘雪将持续至14日傍晚，预计在入夜后降雪会逐渐减弱至结束。据气象专家介绍，近两年，北京地区冬季降雪偏少，今年北京降雪与去年相比略有改善。此轮降雪过程结束后，北京地区降水量将接近常年同期水平。北京气象台预测显示，此轮降雪过后，14日夜间到15日白天，北京将迎来持续大风天气，预计风力在四五级，阵风可达七级。受风寒效应影响，体感会非常寒冷。未来一周内气温将逐渐回升，到18日、19日，最高气温可回升至6℃以上。(完)
#把警服穿成情侣装 这对夫妻真实演绎“触不到”的恋人	(新春走基层)昆明铁警夫妻：“触不到”的恋人中新网昆明2月14日电(史珂维 刘波)14日一大早，昆明火车站迎来了返程客流高峰。在繁忙的安保工作现场，有这样一对铁警夫妻，两人的工作岗位相距不到500米，却只能通过监控大屏隔空相遇。丈夫张冲，昆明铁路公安处特警支队支队长。特警支队负责火车站应急处突、武装巡逻等工作，每一个特警队员在春运期间几乎没有休息。妻子王禹力，昆明铁路公安处昆明站派出所指挥室民警。指挥室是信息中枢，应急指挥、区域广播、紧急报警等十余个系统功能全部集中于此，能够全天候、全方位对昆明站区进行动态管控。每天，派出所指挥室民警都要对当天站区警力部署及工作安排进行登记，每当王禹力写到丈夫的名字时，总会不由自主地通过视频看一眼岗位上的丈夫，这种“特权”只属于小俩口。今天，王禹力在监控大屏前远程巡查时，正好看到在站区巡逻的张冲，眼睛顿时湿润了。她掏出手机把心里的祝福发给爱人：“亲爱的，谢谢你让我在距离家乡3000公里以外的昆明有了温馨的小家，我们的第十二个情人节快乐！”换班的时候，张冲拿出手机看到了妻子充满爱意的信息，对着监控摄像头，敬了一个礼。“所有节日我俩基本没有一起休息的可能，能在监控里看他好好的，我心里就知足了。张冲工作又忙又累，我的工作比他稍微轻松点，至少不用风吹日晒，我是警察又是警嫂，更能理解他的难处。”王禹力说，在这特殊的日子里，能够在工作岗位上相互陪伴是他们的专属浪漫。张冲和王禹力9岁的大女儿优优也从父母身上学会了理解。“我的爸爸是特警，妈妈是内勤民警，他们更多的时候是为他人服务”。因为父母都忙，优优的假期都要送托管班。无论刮风下雨，王禹力总是骑着电单车，早早把她送到学校。放学时，别的小朋友都走了，只有优优还趴在教室的窗户旁寻找妈妈的身影。然而，优优从来没有怪过爸爸妈妈，因为她知道，他们都还在忙着帮助别人。“警察找对象，切莫找同行。”这句不成文的行话，道出了当警察的忙碌遇上家庭生活时无法言语的心酸。而张冲和王禹力偏偏不信这个邪，硬是把警服穿成了“情侣装”。还有许多双警家庭，他们为了同一个梦想，携手战斗，并肩走过。(完)
#重拳治“保健”市场 中国暂停直销相关事项办理	中新社北京2月14日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰14日称，目前已暂停办理直销相关的审批、备案等事项，正在积极会同有关部门开展“保健”市场整治。此前，天津权健集团被曝出涉嫌虚假宣传、传销等诸多问题，引发舆论高度关注。为整治“保健”市场，中国多部委已联合开展专项“百日行动”。据官方数据，截至1月30日，“百日行动”共立案1298件，案值21.8亿元人民币，罚没款5666.6万元。高峰在当天举行的新闻发布会上称，将全面梳理排查全国直销行业情况，加强直销企业管理，对违法违规经营问题会同相关部门坚决依法依规进行处置，切实维护民众和广大消费者利益。据商务部网站信息显示，2018年仅有一家企业拿到直销牌照。有分析人士指出，中国直销行业管理已进入史上最严阶段。高峰表示，将在清理整顿的基础上推动完善直销相关法规制度，严格规范市场准入，加快构建以信用为核心的直销行业监管体制，建立直销企业和主要从业人员信用“黑名单”制度，加大违法失信的成本，促进行业健康稳定发展。(完)
#今年1月湖南外贸进出口增六成 增速全国第二	中新网长沙2月14日电(王鹤洋)长沙海关14日对外透露，今年1月，湖南省进出口总值335.4亿元人民币，比上年同期(同比，下同)增长61.3%，增速排名全国第二。其中，出口238.4亿元人民币，增长88.7%；进口97亿元人民币，增长18.9%。长沙海关分析，今年1月湖南省外贸发展主要呈现以下特点：一般贸易快速增长。1月，湖南省一般贸易进出口274亿元，增长87.9%，占同期全省进出口总额的81.7%。其中出口208.1亿元，增长1.3倍；进口65.9亿元，增长20%。香港为第一大贸易伙伴，对东盟、欧盟增长较快。1月，湖南省对香港双边贸易额为41.1亿元，增长29.3%；对欧盟(28国)双边贸易额为63.8亿元，增长1.6倍；对东盟(10国)贸易44.5亿元，增长66.1%。民营企业占主力地位，增长迅猛。1月，湖南省民营企业进出口248亿元，增长85.8%，占全省进出口总值的74%。同期，外商投资企业进出口总值为52.1亿元，增长12%，占15.5%；国有企业进出口总值为35.3亿元，增长26.5%，占10.5%。机电产品出口增长较快。1月，湖南省出口机电产品96.8亿元，增长77.1%，占同期全省出口总值的40.6%；出口高新技术产品28.1亿元，增长45.7%，占11.8%。从具体商品来看，服装及衣着附件出口23亿元，增长1.1倍；陶瓷产品出口11亿元，增长3.1倍；鞋类出口10.1亿元，增长65.3%；钢材出口9.9亿元、增长1.9倍。机电产品进口增速迅猛。1月，湖南省进口机电产品43.8亿元，增长37.5%，占同期全省进口总值的45.2%。从具体商品来看，汽车进口12.4亿元，增长7.3倍；铁矿砂进口12.2亿元，增长44.3%。(完)
#“低头族”出现低龄化 专家建议正确引导　	(新春走基层)“低头族”出现低龄化 专家建议正确引导中新网贵阳2月14日电 (冷桂玉)中国农历春节是举家团圆的日子，在阖家欢乐的时刻，总有低头族闪现，抢红包、刷抖音、玩手游……年龄越来越低龄化，连三五岁的小孩也加入“低头族”大军。在中国西部省份贵州，记者走访发现，随着中国社会经济的发展，智能手机、平板电子产品等已经渗透到了人们生活的方方面面，特别是在农村，“手机带娃”现象十分常见。“00后”“10后”等一批随着互联网成长起来的一代人，接触电子产品越来越低龄化。“哭闹的时候，就打开智能手机给她看动画片，立马就乖了。”25岁的黄燕说，智能手机很多时候解放了她的大脑和双手。黄燕现在在家除了带娃就是做家务，手机不仅是她24小时不离身的娱乐工具，也成了她的带娃“神器”。3年前，黄燕嫁到了贵州省盘州市柏果镇柏果村，丈夫外出打工挣钱，黄燕则负责照看家中老人和孩子，刚满3岁的女儿最近特别痴迷动画片《小猪佩奇》，于是，黄燕直接把去年用过的智能旧手机给女儿看动画片，自己则拿着另一部智能手机在一边刷短视频。“根本没有人教她玩，都是无师自通。”黄燕说，3岁的女儿现在拿到手机已经学会了输入密码、打开软件、换集播放、关闭软件等一系列的操作，“她从动画片里学会了说普通话，还教会了爷爷奶奶说几句普通话。”“自己需要的信息都可以通过手机、电脑随时随地获取。”贵州省社会科学院科研处助理研究员张松表示，科技改变了人们的生活方式，当然也不可避免带来了一些问题，过多接触手机等电子产品不利于孩子的身体健康，也不利于孩子的社交能力培养。张松建议，父母在使用手机等电子产品的过程中要趋利避害。合理利用电子产品，使之与学校、社区的交流学习有机结合，充分利用好社区交流、少年宫、科技馆等公共资源；对于辅导学习类和手机APP，手机供应商应当有所限制，规范管理。短视频、游戏、微信……35岁的教师任娟列举了一系列儿子时常打开的手机软件。“现在生活节奏越来越快，生活压力越来越大，很多父母都没有太多的时间来照看小孩。”任娟说，由于长时间的看手机，刚上小学的儿子已经出现了轻度近视、散光。任娟说，“手机是教师教学必不可少的工具”。“老师会在微信群里布置作业、家长在群里沟通，也有学生用手机APP写作业。”这是有利的一面，但是有些APP因夹带游戏，不知不觉让孩子沉迷其中，耽误孩子的学习。如何引导孩子正确对待使用手机等电子产品十分关键。武汉大学法学院博士研究生谷骞建议，电子产品是一种智能工具，使用恰当可以培养孩子兴趣，子可以在家长的陪同与解说之下玩一些益智类的游戏；家长可以带孩子多做运动，丰富孩子的生活，转移孩子“记挂”电子产品的注意力。(完)
#天津天海官方声明 否认引援失控、国足集训队等传闻	中新网2月14日电 天津天海俱乐部官方发布了一则声明，否认近来不少媒体关于球队引援失控以及天津天海成为国足集训队等相关报道。官方声明如下：近日，网络有关媒体出现了天津天海足球俱乐部在备战本赛季中超联赛过程中，引援失控、成为国家集训队等言论。现就以上情况声明如下：天津天海足球俱乐部引进转出球员的程序，是完全依照法律法规，根据中国足球协会和中超联赛有关规定进行的，符合俱乐部本赛季中超联赛目标和自身发展需要。本赛季天海足球俱乐部将顽强拼搏，为天津和全国球迷奉献精彩比赛。感谢广大球迷及媒体的关心、支持。(完)
#祖巴茨谈被交易：安慰自己还在洛杉矶 现在很棒	中新网2月14日电 在一周前的交易截止日上，湖人队将队中的潜力内线祖巴茨“低价”交易到了同城对手洛杉矶快船队手中，在今天快船战胜太阳后，祖巴茨谈到被交易的感受时表示：我安慰自己还在洛杉矶。他说：“被交易到快船之后我的第一个想法是我还留在洛杉矶，还能呆在同一个家以及球馆里，现在我的想法有了一点转变，现在对我来说是一个非常好的境况，真的很棒。”本场比赛，祖巴茨7投4中得到16分7篮板，正负值达到+23，全队最高。交易截止日后，球迷对于湖人队如此“低价处理”掉祖巴茨颇为不解。后来有消息报道称，快船队方面表示：当时只是试探性的向湖人报价，还在等待对方还价，没想到湖人方面立刻确认了交易。因此有不少快船球迷在这场比赛后留言：谁敢骂“魔术师”我跟谁急。(完)
#香港惩教署发展“智慧监狱” 引入创新科技提升羁管效率	中新社香港2月14日电 （王姝）香港惩教署14日举行周年记者招待会，回顾惩教署过去一年的工作。惩教署署长胡英明表示，署方正积极发展“智慧监狱”系统，希望透过科技应用提升羁管效率及院所保安水平，保障惩教人员安全执法及确保在囚人士安全。回顾2018年惩教署工作情况，胡英明指出，2018年惩教署新收纳的服刑或还押人士共有17340人次，较2017年下降6%。惩教院所每日平均在囚人口为8303人，较前年微跌3%。胡英明表示，近年来世界各地相继发生多宗大规模监狱暴动或逃狱事件，署方不断检视及强化部门的预防措施、应变方案及人员装备，主动打击任何非法活动。2008年至2018年，连续11年，香港没有发生任何成功逃狱或越押个案。胡英明指出，署方为建构一个综合及可持续发展的惩教制度，正积极发展“智慧监狱”系统，期望透过科技应用提升羁管效率及院所保安水平，从而保障惩教人员安全执法及确保在囚人士的安全。随后，署方向记者展示了“智慧监狱”试验项目，包括具有“影像分析及监察系统”的闭路电视，及为部分在囚人士配戴具“维生指标监察系统”及“移动及位置检查系统”的智能手带。署方亦展示了缉毒机械臂系统，将代替职员以人手方式检查在囚人士体内藏毒的粪便。惩教署助理署长（服务质素）杨俊伟介绍，具有“影像分析及监察系统”的闭路电视可实时监测在囚人士发生上吊自杀、互相打斗及非法攀爬等行为，系统发现异常情况会响起警告，通知惩教人员处理。而为在囚人士配戴的智能手带具有监察移动位置及监察心跳率的功能，一经带上不能擅自除下，将有助监察幷保障在囚人士安全。（完）
#全国迎入冬以来最大范围雨雪 专家析成因影响	中新网客户端北京2月14日电 14日，北方雪花飘飘，南方阴雨连绵，出现全国入冬以来范围最大的雨雪天气。北方近期频繁的降雪、南方连续一周的连阴雨原因是什么？降雪何时结束？入冬以来全国降水和温度情况如何？对此，气象专家进行详细解读。北方降雪影响范围大 强度较强今日，中国北方多地迎来降雪。北京也或出现2018年入冬以来最强的一次降雪过程。对于此次降雪的特点，中央气象台首席预报员方翀称，14日前后，北方出现的降雪总体特点是影响范围大、强度较强，是华北地区入冬以来范围最大、强度最强的一次降雪过程。根据监测，13日20时至14日11时，内蒙古中东部，山西，河北，北京，天津，河南，山东均出现降雪，其中内蒙古中部部分地区出现大雪。此外，内蒙古中部、河北、北京、天津、河南等地有小到中雪或雨夹雪，今天入夜后逐渐减弱结束；辽宁、山东、内蒙古东部等地降雪将持续到明天早晨或白天。对于此次降雪与12日降雪的不同，方翀说，两次降雪过程区别在于冷空气和水汽来源不同。此轮降雪是由于新疆北部低槽携带冷空气不断东移，冷空气沿西北路南下。在冷空气影响之前，地面倒槽和低层南风显著加强，将南方的暖湿气流向北输送，有利于华北黄淮地区降雪的形成。“而12日的降雪过程，主要是来自东路的冷空气回流，加之渤海地区有东风将水汽输送，华北黄淮地区形成降雪。”方翀说。未来一周，南方地区将持续阴雨与北方的“白雪飘飘”相比，“阴雨连绵”则成为了南方近一段时间天气的主题。方翀告诉记者，自2月7日起，南方地区已连续一周出现连阴雨天气。监测显示，13日安徽中南部、江苏南部、浙江中北部、江西北部等地部分地区降中到大雨，浙江杭州和江西吉安等局地暴雨，雨量为50至66毫米。对此，方翀分析，南方连阴雨是由于副热带高压偏强而且比较稳定，南支槽比较活跃，低槽不断东移，暖湿气流强盛，导致南方地区出现持续连阴雨天气。此外，方翀还称，未来一周，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地将持续阴雨天气。尤其需要注意17日至18日，华南中西部、江南中西部的部分地区可能会出现暴雨，应及时防范其可能造成的次生灾害。此番雨雪造成哪些影响？由于此轮降雪恰逢春运返程期间，又处于农作物生长的关键时期。这次全国雨雪天气会产生哪些影响？方翀称，此次大范围雨雪天气将对春运交通造成不利影响。出现雨雪时，能见度较低，道路湿滑，部分道路可能形成结冰，公众需及时关注气象、交通信息，合理安排出行，防范低能见度、道路湿滑等情况。北方地区降雪后还将出现大风降温天气，南方地区的连阴雨容易造成湿冷难耐的感觉。农业生产方面，方翀分析，前期北方地区降水偏少，降雪对于缓解北方干旱情况十分有利，尤其利于冬小麦的生长，但需防范降雪带来的大风和积雪对设施农业的不利影响。南方地区的持续阴雨寡照会对油菜、蔬果的生长和品质造成一定影响，建议露天菜地、果园及时清沟排渍，改善根系生长环境，做好病害防控。此外，在方翀看来，雨雪天气还有利于清除大气污染物。入冬以来全国降水量偏多对于不少民众，尤其是北方民众而言，今年冬天的降雪量似乎比往年低了不少。那么，今年入冬以来，全国的降水量较常年是否真的偏少？对此，国家气候中心气候预测室首席陈丽娟称，2018年12月1日至2019年2月13日，全国降水较常年平均值偏多29%，但空间分布极不均匀，东部地区为“南北少、中间多”分布，即东北、华北、华南东部偏少，而江淮、江南偏多，西部地区总体也较常年偏多。而在气温方面，陈丽娟说，全国气温接近常年平均值。空间分布上表现为西北大部、华北大部、黄淮西部、江汉、江淮西部、江南西部等地气温较常年偏低，而东北大部、江南东部、华南大部、西南大部气温较常年偏高。(完)
#国务院：切实降低小微企业和“三农”综合融资成本	务院办公厅关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和“三农”发展的指导意见发〔2019〕6号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：近年来，各地区、各部门认真贯彻落实《国务院关于促进融资担保行业加快发展的意见》(国发〔2015〕43号)，按照全国金融工作会议关于设立国家和地方融资担保基金、完善政府性融资担保和再担保体系等要求，进行了积极探索，推动政府性融资担保基金(机构)不断发展壮大。但融资担保行业还存在业务聚焦不够、担保能力不强、银担合作不畅、风险分担补偿机制有待健全等问题。为进一步发挥政府性融资担保基金作用，引导更多金融资源支持小微企业和“三农”发展，经国务院同意，现提出以下意见：一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持和加强党的全面领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展要求，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以供给侧结构性改革为主线，规范政府性融资担保基金运作，坚守政府性融资担保机构的准公共定位，弥补市场不足，降低担保服务门槛，着力缓解小微企业、“三农”等普惠领域融资难、融资贵，支持发展战略性新兴产业，促进大众创业、万众创新。(二)基本原则。聚焦支小支农主业。政府性融资担保、再担保机构要严格以小微企业和“三农”融资担保业务为主业，支持符合条件的战略性新兴产业项目，不断提高支小支农担保业务规模和占比，服务大众创业、万众创新，不得偏离主业盲目扩大业务范围，不得为政府债券发行提供担保，不得为政府融资平台融资提供增信，不得向非融资担保机构进行股权投资。坚持保本微利运行。政府性融资担保、再担保机构不以营利为目的，在可持续经营的前提下，保持较低费率水平，切实有效降低小微企业和“三农”综合融资成本。落实风险分担补偿。构建政府性融资担保机构和银行业金融机构共同参与、合理分险的银担合作机制。优化政府支持、正向激励的资金补充和风险补偿机制。凝聚担保机构合力。加强各级政府性融资担保、再担保机构业务合作和资源共享，不断增强资本实力和业务拓展能力，聚力引导金融机构不断加大支小支农贷款投放。二、坚持聚焦支小支农融资担保业务(三)明确支持范围。各级政府性融资担保、再担保机构要合理界定服务对象范围，聚焦小微企业、个体工商户、农户、新型农业经营主体等小微企业和“三农”主体，以及符合条件的战略性新兴产业企业。其中，小微企业认定标准按照中小企业划型标准有关规定执行，农户认定标准按照支持小微企业融资税收政策有关规定执行。(四)聚焦重点对象。各级政府性融资担保、再担保机构要重点支持单户担保金额500万元及以下的小微企业和“三农”主体，优先为贷款信用记录和有效抵质押品不足但产品有市场、项目有前景、技术有竞争力的小微企业和“三农”主体融资提供担保增信。(五)回归担保主业。各级政府性融资担保、再担保机构要坚守支小支农融资担保主业，主动剥离政府债券发行和政府融资平台融资担保业务，严格控制闲置资金运作规模和风险，不得向非融资担保机构进行股权投资，逐步压缩大中型企业担保业务规模，确保支小支农担保业务占比达到80%以上。(六)加强业务引导。国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)要合理设置合作机构准入条件，带动合作机构逐步提高支小支农担保业务规模和占比。合作机构支小支农担保金额占全部担保金额的比例不得低于80%，其中单户担保金额500万元及以下的占比不得低于50%。(七)发挥再担保功能。国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)要积极为符合条件的融资担保业务提供再担保，向符合条件的担保、再担保机构注资，充分发挥增信分险作用。不得为防止资金闲置而降低合作条件标准，不得为追求稳定回报而偏离主业。三、切实降低小微企业和“三农”综合融资成本(八)引导降费让利。各级政府性融资担保、再担保机构要在可持续经营的前提下，适时调降再担保费率，引导合作机构逐步将平均担保费率降至1%以下。其中，对单户担保金额500万元及以下的小微企业和“三农”主体收取的担保费率原则上不超过1%，对单户担保金额500万元以上的小微企业和“三农”主体收取的担保费率原则上不超过1.5%。(九)实行差别费率。国家融资担保基金再担保业务收费一般不高于省级担保、再担保基金(机构)，单户担保金额500万元以上的再担保业务收费，原则上不高于承担风险责任的0.5%，单户担保金额500万元及以下的再担保业务收费，原则上不高于承担风险责任的0.3%。优先与费率较低的融资担保、再担保机构开展合作。对于担保业务规模增长较快、代偿率较低的合作机构，可以适当返还再担保费。(十)清理规范收费。规范银行业金融机构和融资担保、再担保机构的收费行为，除贷款利息和担保费外，不得以保证金、承诺费、咨询费、顾问费、注册费、资料费等名义收取不合理费用，避免加重企业负担。四、完善银担合作机制(十一)明确风险分担比例。银担合作各方要协商确定融资担保业务风险分担比例。原则上国家融资担保基金和银行业金融机构承担的风险责任比例均不低于20%，省级担保、再担保基金(机构)承担的风险责任比例不低于国家融资担保基金承担的比例。对于贷款规模增长快、小微企业和“三农”主体户数占比大的银行业金融机构，国家和地方融资担保基金可以提高自身承担的风险责任比例或扩大合作贷款规模。(十二)加强“总对总”合作。国家融资担保基金要推动与全国性银行业金融机构的“总对总”合作，引导银行业金融机构扩大分支机构审批权限并在授信额度、担保放大倍数、利率水平、续贷条件等方面提供更多优惠。省级担保、再担保基金(机构)要推动辖内融资担保机构与银行业金融机构的“总对总”合作，落实银担合作条件，夯实银担合作基础。(十三)落实银担责任。银担合作各方要细化业务准入和担保代偿条件，明确代偿追偿责任，强化担保贷款风险识别与防控。银行业金融机构要按照勤勉尽职原则，落实贷前审查和贷中贷后管理责任。各级政府性融资担保机构要按照“先代偿、后分险”原则，落实代偿和分险责任。(十四)实施跟踪评估。各级政府性融资担保机构要对合作银行业金融机构进行定期评估，重点关注其推荐担保业务的数量和规模、担保对象存活率、代偿率以及贷款风险管理等情况，作为开展银担合作的重要参考。五、强化财税正向激励(十五)加大奖补支持力度。中央财政要对扩大实体经济领域小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等工作成效明显的地方予以奖补激励。有条件的地方可对单户担保金额500万元及以下、平均担保费率不超过1%的担保业务给予适当担保费补贴，提升融资担保机构可持续经营能力。(十六)完善资金补充机制。探索建立政府、金融机构、企业、社会团体和个人广泛参与，出资入股与无偿捐资相结合的多元化资金补充机制。中央财政要根据国家融资担保基金的业务拓展、担保代偿和绩效考核等情况，适时对其进行资金补充。鼓励地方政府和参与银担合作的银行业金融机构根据融资担保、再担保机构支小支农业务拓展和放大倍数等情况，适时向符合条件的机构注资、捐资。鼓励各类主体对政府性融资担保、再担保机构进行捐赠。(十七)探索风险补偿机制。鼓励有条件的地方探索建立风险补偿机制，对支小支农担保业务占比较高，在保余额、户数增长较快，代偿率控制在合理区间的融资担保、再担保机构，给予一定比例的代偿补偿。(十八)落实扶持政策。国家融资担保基金，省级担保、再担保基金(机构)以及融资担保、再担保机构的代偿损失核销，参照金融企业呆账核销管理办法有关规定执行。符合条件的融资担保、再担保机构的担保赔偿准备金和未到期责任准备金企业所得税税前扣除，按照中小企业融资(信用)担保机构准备金企业所得税税前扣除政策执行。六、构建上下联动机制(十九)推进机构建设。国家融资担保基金要充分依托现有政府性融资担保机构开展业务，主要通过再担保、股权投资等方式与省、市、县融资担保、再担保机构开展合作，避免层层下设机构。鼓励通过政府注资、兼并重组等方式加快培育省级担保、再担保基金(机构)，原则上每个省(自治区、直辖市)培育一家在资本实力、业务规模和风险管控等方面优势突出的龙头机构。加快发展市、县两级融资担保机构，争取三年内实现政府性融资担保业务市级全覆盖，并向经济相对发达、小微企业和“三农”主体融资需求旺盛的县(区)延伸。(二十)加强协同配合。国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)要加强对市、县融资担保机构的业务培训和技术支持，提升辅导企业发展能力，推行统一的业务标准和管理要求，促进业务合作和资源共享。市、县融资担保机构要主动强化与国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)的对标，提高业务对接效率，做实资本、做强机构、做精业务、严控风险，不断提升规范运作水平。七、逐级放大增信效应(二十一)营造发展环境。县级以上地方人民政府要落实政府性融资担保、再担保机构的属地管理责任和出资人职责，推进社会信用体系建设，强化守信激励和失信惩戒，严厉打击逃废债行为，为小微企业和“三农”主体融资营造良好信用环境。要维护政府性融资担保、再担保机构的独立市场主体地位，不得干预其日常经营决策。完善风险预警和应急处置机制，切实加强区域风险防控。(二十二)简化担保要求。国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)要引导融资担保机构加快完善信用评价和风险防控体系，逐步减少、取消反担保要求，简化审核手续，提供续保便利，降低小微企业和“三农”主体融资门槛。(二十三)防止风险转嫁。各级政府性融资担保机构要严格审核有银行贷款记录的小微企业和“三农”主体的担保申请，防止银行业金融机构将应由自身承担的贷款风险转由融资担保、再担保机构承担，避免占用有限的担保资源、增加小微企业和“三农”主体综合融资成本。(二十四)提升服务能力。各级政府性融资担保、再担保机构要充分发挥信用中介作用，针对小微企业和“三农”主体的信用状况和个性化融资需求，提供融资规划、贷款申请、担保手续等方面的专业辅导，并加强经验总结和案例宣传，不断增强融资服务能力，提高小微企业和“三农”主体融资便利度。八、优化监管考核机制(二十五)实施差异化监管措施。金融管理部门要对银行业金融机构和融资担保、再担保机构的支小支农业务实施差异化监管，引导加大支小支农信贷供给。加强对支小支农业务贷款利率和担保费率的跟踪监测，对贷款利率和担保费率保持较低水平或降幅较大的机构给予考核加分，鼓励进一步降费让利。对政府性融资担保、再担保机构提供担保的贷款，结合银行业金融机构实际承担的风险责任比例，合理确定贷款风险权重。适当提高对担保代偿损失的监管容忍度，完善支小支农担保贷款监管政策。(二十六)健全内部考核激励机制。银行业金融机构和融资担保、再担保机构要优化支小支农业务内部考核激励机制。提高支小支农业务考核指标权重，重点考核业务规模、户数及其占比、增量等指标，降低或取消相应利润考核要求。对已按规定妥善履行授信审批和担保审核职责的业务人员实行尽职免责。银行业金融机构要对支小支农业务实行内部资金转移优惠定价。(二十七)完善绩效评价体系。各级财政部门要会同有关方面研究制定对政府性融资担保、再担保机构的绩效考核办法，合理使用外部信用评级，落实考核结果与资金补充、风险补偿、薪酬待遇等直接挂钩的激励约束机制，激发其开展支小支农担保业务的内生动力。各地区、各部门要充分认识规范政府性融资担保机构运作的重要意义，把思想、认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，强化责任担当，加大工作力度，完善配套措施，抓好组织实施，推动政府性融资担保机构发挥应有作用。财政部要会同发展改革委、工业和信息化部、农业农村部、银保监会等部门，加强统筹协调，对本意见执行情况进行督促检查和跟踪分析，重大事项及时向国务院报告。国务院办公厅2019年1月22日(此件公开发布)
#中国多地“新年第一会”聚焦营商环境 显“风向标”	中新社台州2月14日电 (范宇斌)己亥猪年伊始，中国多地纷纷召开“新年第一会”，谋划一年之计。从沿海到内陆，记者梳理多地“新年第一会”，发现处于不同发展阶段的省市不约而同地查摆问题、剖析风险，尤其是对谋求营造一流营商环境表现出迫切愿望。当下，中国改革正步入“攻坚期”和“深水区”，“低垂的果实”已经摘完，剩下的都是“硬骨头”。重塑营商环境，成为中国多地政府职能转变、建设现代化经济体系的“必过关卡”。在节后第一个工作日，浙江以一种特别的方式，宣告打造一流营商环境的决心和信心。当日，该省正式上线“最多跑一次”官方微信公众号，并在浙江日报头版头条发表题为《“最多跑一次”改革没有局外人》文章，提到“‘最多跑一次’改革正从‘点上突破、面上推广’转向‘点面融合、系统推进’，进入了向经济社会全面延伸覆盖、引领撬动的攻坚阶段。”而在营商环境更为优异的上海，“新年第一会”的名称直接就是——“上海市进一步优化营商环境工作会议”。记者梳理各地“新年第一会”发现，浙江省会杭州发出开年“行动令”：打造“干好一一六、当好排头兵”的施工队，更好发挥“头雁”作用。在民营经济发祥地台州，市委书记、市长双双出席“新年第一会”，并直接邀请2018年度民营企业纳税前15强主要负责人在主席台就座。浙北的嘉兴则对营商环境建设年“两年”活动进行了部署动员。同属长三角的江苏也动作频频，省会南京以GDP超万亿城市和国内外先进城市为参照系，对标找差再出发。南通召开2019营商环境提升年工作动员会，对持续优化营商环境作出部署动员。中国多地“新年第一会”聚焦营商环境，折射出当地在这项工作上的重视。然而，催逼这场竞赛的，实际上是各地经济转型升级的紧迫现实。有分析指出，地区之间的发展差距，表面上看是经济数据的差距、企业数量和质量的差距，实则是营商环境的差距。纵观全球，连续获评“全球最佳城市”的伦敦，在市场化资源配置和快速流通的资本市场方面，有明显比较优势；东京，是高度便利化的城市代表，其简便的行政手续、高效的电子政务、人性化的容缺办理机制，吸引着大型企业向东京聚集。一元复始，万象更新。正如江苏省徐州市委书记周铁根在“新年第一会”上所言，“营商环境没有最好，只有更好。”(完)
#检察机关依法对吴水霖、罗贤美决定逮捕 	中新网2月14日电 据最高检网站消息，近日，检查机关依法对吴水霖、罗贤美决定逮捕。浙江省湖州市政协原主席吴水霖(正厅级)涉嫌受贿罪一案，由浙江省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经审查，2月13日，浙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对吴水霖决定逮捕。案件正在进一步办理中。湖北省恩施州人大常委会原党组成员、副主任罗贤美(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由湖北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经湖北省人民检察院指定管辖，由襄阳市人民检察院审查起诉。日前，襄阳市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对罗贤美作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
#工信部发布第316批新车公告：新产品共计2251个	中新网2月14日电，工业和信息化部网站今日发布了第316批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。申报本批《公告》的汽车、摩托车生产企业共计384户，新产品共计2251个。经企业准入条件考核，本批公告共批准新设立专用汽车生产企业26户。经装备中心最终审核，共有365户生产企业(其中：汽车生产企业287户、摩托车生产企业78户)的2127个产品(其中：汽车产品1858个、摩托车产品269个)符合国家有关规定和技术要求。依据同一型号判定原则归纳后，通过技术审查的产品共计1438个(其中：汽车产品1266个、摩托车产品172个)。同时，本批公告中发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第1批)》，共包括49户企业的106个车型，其中纯电动产品共48户企业98个型号、插电式混合动力产品共7户企业8个型号。
#洛杉矶华人聚居城市接踵举办“公民警校”	中新社洛杉矶2月14日电 (记者 张朔)“祝贺你警校毕业！”当地时间13日晚，美国加州阿罕布拉市警察局二楼大厅内，警察局长提莫西(Timothy Vu)向2019年首届“公民警校”20余位学员颁发证书。阿罕布拉市位于洛杉矶东部，是加州主要华人聚居城市之一。今年1月9日至2月13日，阿罕布拉市警察局举办为期6周的“公民警校”。警校课程全部由阿罕布拉市在职警察教授，内容涵盖911及警察通讯系统、巡逻警务、侦探警务、警察战术、枪支使用、警犬计划、帮派及毒品调查、警务场景演习、无家可归者救助等。包括多名华人在内的学员们还有机会深入警察局参观、由警察亲自传授防卫招数以及坐上警车一同巡逻，近距离、多角度感受警务工作。这已是阿罕布拉市近9个月来第三次举办“公民警校”，此前两期分别使用中文普通话和西班牙语授课，均受到当地民众热烈欢迎。2018年夏天，在阿罕布拉市建市百余年首位亚裔市长沈时康推动下，该市首次面向华人举办“公民警校”。沈时康告诉中新社记者，这还是美国第一次有中文普通话授课的“公民警校”。而在每一期阿罕布拉市“公民警校”毕业典礼上，学员们都会得到警察局长提莫西亲自签名并颁发的毕业证书。证书上写着：“你对执法部门的支持和贡献，受到阿罕布拉市全体人民的赞赏和尊敬。”“公民警校”起源于上世纪80年代的美国，旨在促进社区更加理解和支持警方工作，以获得更好的治安环境。事实上，不仅阿罕布拉市，2019年伊始，蒙特利公园市、圣盖博市等洛杉矶郡多座华人聚居城市均已开始举办或筹备“公民警校”。其中，蒙特利公园市警察局从1月24日至4月11日举办为期11周的“公民警校”，亦由在职警察授课，内容不但涉及一线警务，还包括警察局预算支出等，让学员全方位了解该市警察局如何运作。圣盖博市警察局在继2018年8月举办专门面向华人的“公民警校”之后，宣布将于今年2月21日起面向各族裔民众举办“公民警校”，课程提供中文和西班牙语翻译。圣盖博市警察局警官日瓦戈(Zhivaga)告诉中新社记者，圣盖博市治安状况良好，警察24小时巡逻，维护社区安全。他针对当地华人提出多条安全建议，包括在家中安装安保摄像头、参加聚会后不要酒后驾车等，而最主要的一条就是“遇到问题不要害怕报警”。日瓦戈说，有的华人担心自己讲不好英文而不愿报警，实际上警察局可以安排中文翻译协助接听报警电话；有的华人觉得家庭暴力是“家务事”而不愿报警，但这只会让事态恶化。“遇到问题不要害怕报警，这样警察才能更好地帮助有需要的民众。”日瓦戈说。已从警近30年的阿罕布拉市警察局华裔刑事警官吉宗桦也对中新社记者表示，希望通过“公民警校”，让人们了解真实的美国警察、了解警察是如何服务和保护社区，从而增进警民之间的良好关系。同时，让人们遇到事情不害怕报警、看到事情不害怕做证，积极为警方提供破案线索。“总之，希望我们像朋友一样！”吉宗桦说。(完)
#空中客车公司宣布空客A380型客机将停产	中新社巴黎2月14日电 (记者 李洋)欧洲航空业巨头空中客车公司当地时间14日发表声明说，将停止生产A380型客机。该公司表示，在阿联酋航空公司减少39架A380型客机的总订单后，该公司将在2021年停止生产该型号客机。法新社等媒体的报道说，最近几年空中客车公司被迫放慢了A380型客机的生产速度。该公司表示将在未来两年内向阿联酋航空交付最后14架A380型飞机，阿联酋航空还从空客订购了70架相对较小型的客机。阿联酋航空公司方面表示，该公司是A380型客机的坚定支持者，A380型客机仍将是该航空公司的主力机型。阿联酋航空首席执行官汤姆恩德斯在声明中表示，阿联酋航空减少A380型客机订单的决定意味着A380型客机的生产将难以维持。空中客车公司当天公布了其2018年的盈利情况，报告净利润增长29%，至3万亿欧元。该公司表示今年将提供880至890架新商用飞机，并将为A400M军用运输机项目拨款4.36亿欧元。有媒体把空客A380型客机与历史上的超音速协和飞机相提并论。协和飞机被认为是20世纪70年代客机制造业的壮举，但难以证明其商业可行性。空中客车公司总部设在法国图卢兹。空客A380是世界最大客机，可容纳800多个座位。由于该型号客机机身庞大，普通机场无法满足它的起降条件。(完)
#空客A380将于2021年停产：阿联酋航空削减订单	空中巨无霸A380将于2021年停产：阿联酋航空削减订单2月14日，欧洲飞机制造商空中客车宣布，将在2021年停止交付超大型远程宽体客机A380，这也意味着A380机型届时将停产。对于A380停产的原因，空客方面表示，是由于缺乏除A380最大客户阿联酋航空外其他航空公司的订单储备。与此同时，阿联酋航空也减少了其A380的订单数。空客方面表示，在阿联酋航空对其业务经营情况进行评估后，同时考虑到飞机和发动机技术的发展动向，阿联酋航空决定将A380的订单数从162架减少至123架。阿联酋航空将在未来两年内接收14架A380飞机。尽管减少了39架A380飞机，阿联酋航空仍将继续增订空客系列机型，增订40架空客A330-900和30架A350-900。空客首席执行官托马斯·恩德斯表示，尽管近年来空客曾努力向其他航空公司推销A380机型，但基于上述决定，空客已没有足够的A380储备订单，因此也没有理由维持A380生产的基础。托马斯·恩德斯补充称，“A380不仅是一项杰出的工程和行业成就，世界各地的乘客也喜爱乘坐这一机型。因此今日的这一公告对于空客以及喜爱这一机型的人们而言是痛苦的。但是，请记住，未来的很多年，A380还将继续在蓝天翱翔，空客也当然会继续全力支持A380的运营商。”现任空中客车民用飞机总裁、空客未来首席执行官纪尧姆·傅里表示，A380机型是阿联酋航空的旗舰机型，十多年来为该航空公司的成功做出了贡献。“尽管我们对阿联酋航空的立场感到遗憾，但阿联酋航空选择A330neo和A350以保证其未来增长，是对我们具有竞争力的宽体飞机系列产品的极大认可。今后，我们将竭力不辜负阿联酋航空对空客的长期信任。”空客方面表示，公司将在未来几周时间内讨论未来三年在上述决定中可能受到影响的3000-3500个岗位。与此同时，正在加速生产的A320机型，以及来自阿联酋航空增订的新宽体飞机将提供大量的内部转岗机会。A380是空客于1996年4月研制生产的四引擎、555座级超大型远程宽体客机，航程15200千米，有空中巨无霸之称。该机型2005年4月27日首航，2007年10月25日第一次商业飞行。2009年7月9日，新加坡航空开通首班新加坡至香港A380航班。2011年10月17日，A380飞机正式执行中国大陆第一个载客飞行任务，首飞北京到广州航线。2016年，阿联酋航空曾使用巨无霸A380客机执飞当时世界最长航线迪拜-奥克兰。不过，近年来，空客A380未能赢得更多订单。可见的是，2015-2018年，除阿联酋航空外，A380并未获得更多订单。截至今年1月底，A380共获得313架订单，算上此次阿联酋航空减少的39架，目前A380的订单数为274架，阿联酋航空占了45%。据中新网报道，空客此前计划今年将A380出货量降至8架，并于明年进一步降至6架，但这些预期产量仍是基于阿联酋航空维持订单才可完成。2018年初，在法国总统马克龙访华期间，据彭博社报道，空客还曾有意在中国设置A380生产线，以确保这架双层客机在销售低谷有更多订单。当时，英国《金融时报》的报道也提及，空客准备就A380与中国建立产业合作伙伴关系——如果中国的航空公司能承诺订购这款全球最大的客机。但后来这一消息也无疾而终。迄今为止，中国航空公司仅购买了5架A380飞机，由南航运营。彭博社评价称，这5架飞机的订单量远低于空客预期，尤其是在空客已经设计了满足亚洲需求机型的情况下。在民航业内人士林智杰看来，A380停产，可以说是大家担心已久的“靴子落地”，“A380项目2001年启动，2006年交付，至2021年关闭也才20个年头。为什么A380项目会‘英年早逝’呢？我认为飞机是架好飞机，但空客在战略上的‘一着不慎、满盘皆输’。对此，林智杰列出三点原因，一是空客认为未来的国际航线是枢纽模式，全球枢纽间的远程航线需要有A380这样的巨无霸，而波音则认为，未来是二线对二线的直飞模式，并研发了B787飞机，事实证明，波音的眼光更独到，现今787全球已有1000多架订单。二是即使枢纽模式，A380也太大了，现今很少有这样的市场可以填满500多个座位。三是“四发时代”已经过去，A380单座油耗比787高。“A380从设计定形之初便已奠定如今境遇，不管飞机技术水平很高，飞行也很舒适，但都无法改变失败命运。而阿联酋航空取消36架订单，仅仅是‘最后一根稻草’。”新闻记者 姚晓岚新闻记者 姚晓岚
#广西岑溪市GDP数据直降37% 回应：统计口径调整	广西岑溪市去年GDP数据直降37%，回应：统计口径调整最近，广西壮族自治区县级市岑溪的2018年地区生产总值情况受到关注。根据官方发布的数据，该市2018年全市地区生产总值为196.06亿元，较2017年公布的312.56亿元少了约116亿元，直降37.27%。据《梧州日报》2月2日报道，岑溪市召开2019年离退休干部迎春座谈会，市长吴伟华向各位老干部通报了岑溪市2018年经济和社会发展情况。全市完成地区生产总值196.06亿元，规模以上工业总产值198.44亿元，固定资产投资77.52亿元，财政收入14.85亿元，社会消费品零售总额89.67亿元，全市固定资产投资同比增长18.4%，工业用电量、工业投资、工业税收分别增长37.4%、27.5%和8%。在2018年2月，岑溪市政府工作报告提到，过去的一年（即2017年），全市实现地区生产总值312.56亿元，增长10.6%，总量在梧州市各县（市、区）排名第一，在全区位居前列。实现规模以上工业增加值191.91亿元，增长13.7%，工业生产形势逐步好转。实现固定资产投资308.58亿元，增长13.7%，投资拉动经济增长的作用进一步增强。财政运行质量稳步提高，财税结构进一步优化，实现收入18.21亿元。在地区生产总值数字之外，澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，岑溪市2017年固定资产投资为308.58亿元，而当地公布的2018年的固定资产投资为77.52亿元。2019年2月14日，岑溪市统计局一名工作人员接受澎湃新闻记者询问时介绍，“去年统计体制改革，对过去的GDP、固定资产（投资）统计的方法、口径作了一些调整。我们都是根据自治区部署的要求来做的，因为有一些企业不算进这里面了，所以说跟2017年相比会有下降，但是总的来说还是提升的。”岑溪位于广西东南部，据市政府网站资料介绍，该市行政区域面积2783平方千米，2013年末人口92.60万，其中农村人口78.32万。根据当地往年政府工作报告提到的数据，岑溪市2015年全市实现地区生产总值239.61亿元，增长8.2%，财政收入20亿元；2016年完成地区生产总值270.45亿元，实现财政收入19.79亿元；2017年实现地区生产总值312.56亿元，财政收入18.21亿元。新闻记者 钟煜豪新闻记者 钟煜豪
#西安魏家凉皮骨肉相连发酸变质，店长个人十倍赔偿	西安魏家凉皮骨肉相连发酸变质，店长个人十倍赔偿：操作失误2月13日，西安一名消费者向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，自己2月11日曾在长安区韦曲南路的魏家凉皮店吃到发酸变质的骨肉相连。随后，该店负责人主动手写承诺书，承诺将由其本人赔偿顾客10倍餐品钱，可随时陪同去医院检查，并强调该承诺与公司“无任何关系”。2月14日，魏家凉皮微信公众号发布文章解释事件经过，手写承诺书的当事店长潘晓茹回应称，自己是该店店长，并非临时工或顶包人，食品发酸由于她本人的操作失误所致：“我忘记把一包骨肉相连炸完后及时放回冷冻库保存，由于后厨温度高导致在给顾客出餐时，有一根已经发酸。” 对此，潘晓茹表示真诚道歉。同日上午，长安区食品药品监督管理局餐饮综合科一名田姓科长告诉澎湃新闻，该局执法人员已第一时间对韦曲南路的魏家凉皮店进行现场检查。经查，该店证照齐全、冷藏设备运转正常。顾客消费的黄金脆骨串（即骨肉相连）生产日期为2018年12月7日，保质期为冷冻储存12个月，剩余骨肉相连均包装完好，并在有效期内，随货票据齐全。“他们只缺少供货商的资质留存，我们已经给了行政警告的处罚。”田姓科长说。该消费者向记者提供了分店负责人的手写承诺书，负责人在承诺书中写道，2月11日上午11:40左右顾客曾下单一份骨肉相连，“骨肉相连由于品质问题顾客吃了一口，若最近两天之内肠胃或身体由于该产品引起不适，本人随时陪同去医院检查（骨连单价的10倍赔偿）。此承诺仅限本人承诺，与公司无任何关系。”上述消费者告诉记者，由于她当天下午有事，不想继续扯皮，便接受了10倍补偿的提议，拿了80元离开店里。有网友为手写承诺书的负责人鸣不平：“公司的责任干嘛要她写承诺书，她能代表公司？” 还有网友猜测，可能是速冻食品摆架时间长导致味道变酸。骨肉相连为何发酸？魏家凉皮所属的西安华荣魏家餐饮管理有限公司一名不愿透露姓名的公关人员解释称，当时店员没有及时回收处理油炸时间较长的骨肉相连，而是直接提供给了消费者。对于上述魏家凉皮店负责人是否自愿写下承诺书，该公关人员表示并不清楚。她表示，公司对于该员工目前还没有任何处理措施，“毕竟人非圣贤，孰能无过？因为这样一个小小的过失，也不能把她开除掉，而且她已经给顾客作出了赔偿。”“确实是员工个人的失误，当时店里就承诺处理了这件事。”对于长安区食药监局称缺少供货商的资质留存“问题”，该公关人员直称“我们店是没有任何问题的”。公开资料显示，魏家凉皮属于西安华荣魏家餐饮管理有限公司旗下品牌，最早发展于1999年，公司于2012年成立。2017年6月，该公司曾因在官网发布“中国地方特色快餐第一品牌”等宣传语被工商部门认定虚假宣传。新闻记者 温潇潇新闻记者 温潇潇
#辞职下海4年后 江苏沭阳县房管处原主任接受审查	辞职下海4年后，江苏沭阳县房管处原主任周建华接受审查调查辞职下海4年后，江苏沭阳县沭城镇原副镇长、沭阳县房管处原主任周建华涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从“宿迁廉风”公众号上获知，沭阳县纪委监委通报了上述消息。今年48岁的周建华，是江苏沭阳的政商界红人。据《宿迁日报》及“创业在宿迁”报道，周建华是军人出身，在部队历练13年后，2003年1月他转业进入沭阳县建设局工作，官至沭阳县房地产管理处主任。2011年3月，他兼任沭城镇副镇长。2014年10月，43岁的周建华辞职下海。他还一度被认为是当地官员辞职创业的典型。2015年3月底，周建华正式加盟了位于宿迁国家级经济技术开发区的元测检测技术（江苏）股份有限公司。据西楚网报道，加盟元测公司不到两年的时间，周建华为总公司创造的直接经济效益近200万元，并获得了2016年元测股份突出贡献奖，奖金10万元。新闻记者 陈卓新闻记者 陈卓
#法国国会议员重提恢复碳税问题 马克龙立即叫停	中新网2月14日电 据《欧洲时报》报道，近日，法国几位部长和议会议员重提恢复碳税问题，但相关辩论才刚开始，就立刻被总统马克龙叫停，他认为，以加税来回应“黄背心”运动表达的“愤怒”，不是一个解决办法。据报道，政府发言人格里沃13日在部长会议结束后宣布：“总统强调：正是由于加税，才使得政府面临自2018年11月17日以来的危机。因此，或许不应该以加税回应‘黄背心’表达的愤怒”。据发言人表示：“总统指出：目前的危机从反对加税开始，总统深信，我们不可能以设立一个新的税项来走出危机”。发言人指出：在目前的大辩论中，提出的更多的问题是在环保和能源过渡中“陪同协助”法国民众的问题，而不是加税的问题。2018年秋季，碳税被指“火上浇油”。但自本周初以来，环保发展部长属下国务秘书博瓦松女士，和共和国前进党总代表盖里尼等人，重提恢复碳税的问题，认为这是一个“有效工具”，“在环境保护方面可以改变国民的行为”。报道称，尽管他们知道这是如履薄冰。法国原定2014年起提高碳税，但后来喊停，而且决定2019年取消。目前，政府对2020年和2020年以后的态度模糊，或等待大辩论之后再做决定。
#国潮当道 青岛啤酒惊艳跨界纽约时装周中国日	要说一个兼具时尚与前卫的城市，很多人首先会想到纽约，每年的纽约时装周无疑是这座城市的时尚焦点，而在今年这场全球潮流盛事上，来自中国的青岛啤酒化身“百年国潮”惊艳全场。2月14日，纽约时装周中国日拉开帷幕，青岛啤酒跨界中国首家潮流品牌集合店NPC亮相纽约时装周，成为首家登陆纽约时装周中国日的啤酒品牌，带来一场用经典连接时尚的跨界国潮秀，让现场观众倍感意外、大呼过瘾。同时，青岛啤酒携手天猫国潮行动，以“百年国潮”为主题，以青啤百年历史文化为灵感，玩转国潮大势，限量版走秀款国潮时装也将同步在天猫平台新品首发，与广大潮人们见面。军”时尚圈 青啤亮相纽约时装周中国日作为世界时尚潮流中心，纽约时装周在全球四大时装周中历史最为悠久，至今已有76年的历史，不断簇拥着众多国际知名品牌，竞相展示下一季最潮最IN的潮流设计。纽约时装周中国日则成为集结中国当代设计力量、连接中国时尚与全球市场的平台，展示着时装、潮流界的“中国创造”和“中国设计”，不断成为潮流爱好者们高度关注的热点话题。据了解，此次纽约时装周中国日以“YOUTH MADE CHINA”为主题，遴选中国当代青年文化代表性品牌登上纽约时装周，向世界重新呈现着敢想敢为的本土青年时尚、潮流文化，吸引了众多业界权威人士与顶级媒体的关注。诞生于1903年，作为全球消费者耳熟能详的中国品牌，此次青岛啤酒携手纽约时装周中国日，联合打造时下最能打动年轻人的潮服和周边潮品，向世界展示有着116年历史的“百年潮牌”，满足“中国青年”对个性及品质的追求。“啤酒”味潮服跨界演绎潮味“中国时尚”参加此次纽约时装周中国日，青岛啤酒特邀NPC旗下设计团队定制秀场联名单品，不仅采用了2019年秋冬男装最前线的流行趋势，同时也将青岛啤酒的百年潮流元素巧妙而有趣地融入在了时装的细节之中。纽约当地时间下午5时，当走秀男模身着白色羊羔绒潮服与男款胸包出现在纽约时装周中国日秀场上，顿时引发现场一阵惊叹。此次青岛啤酒联名推出的时装白色羊羔绒潮服上，右胸刺有国人熟知的经典“青岛啤酒”品牌logo;左手袖口刺有的中国字“好”和右手袖口刺有的数字“1903”，则完全取材于青岛啤酒经典1903系列历史瓶标上的原版字样。走秀时装口袋细节处绣有“中国的 世界的”字样，“民族的就是世界的”设计理念展露无遗，同时也传递着着中国人爱饮的青岛啤酒，正发展成为全世界人爱饮的青岛啤酒。除此之外，青岛啤酒还向全世界全新发布了经典1903复古罐产品，复刻了百年前经典瓶贴画面的匠心细节，让现场观众爱不释手；在秀场上，铝制瓶身巧妙地安插于走秀款胸包之中，既俏皮又时髦，通过产品的复古元素与国际时尚潮流的碰撞，让世界看到青岛啤酒潮流时尚里的中国气质。为展示最好的视觉效果，NPC主理人李晨nic、潘玮柏也为秀场LOOK提供不少搭配建议，让现场观众无不惊艳其用心之巧妙，纷纷赞叹不已。在谈到此次跨界合作时，李晨nic表示：“青岛啤酒一直是我很喜欢的啤酒品牌，100多年始终保持对品质的追求，这也与NPC10年坚持不变的初心和使命，默契投缘。因此我们希望通过双方的跨界合作，能够让经典与潮流巧妙结合，为大家带来更多元更时尚的潮流生活体验。”经典与时尚精心慢酿致敬“中国匠心”作为此次纽约时装周中国日最熟悉的中国元素，“中国日”标识上的中国龙的形象早已深入人心。同样，作为拥有116年历史的中国民族品牌，包括美国在内的海外民众对青岛啤酒也并不陌生。作为中国国货出海的代表品牌，青岛啤酒目前已经远销全球100多个国家和地区，成功树立了“高品质、高价格、高可见度”的中国品牌形象。此次青岛啤酒登上世界顶级时尚舞台，也在向全球展现中国百年潮牌的文化自信。“跨界不是简单的品牌联合和元素堆砌，而是将品牌的文化和品牌的精神跨界，这次青啤也把‘精心慢酿’的百年匠心带到了跨界合作中。”纽约时装周中国日主办方迅驰时尚创始人兼CEO方涛表示。116年来，青岛啤酒始终坚持“慢、专、精”的工匠精神，对每一瓶啤酒的品质精益求精，而在此次时装跨界中，不管是秀场潮服、包包还是模特的配饰，都非常地凸显质感，让人也感受到青岛啤酒的百年来所坚持的“精心慢酿”。“这让青岛啤酒此次跨界国货与所谓的‘爆款’有着很大的区分度，碰撞出国潮新的火花，达到了国际品质。”此外，与以往其他品牌的国潮跨界不同，青岛啤酒此次和NPC的合作，也大量运用了青岛啤酒的百年历史、文化元素与时尚融合，此次展出的潮牌时装、复古产品的灵感元素，都源自青岛啤酒历史产品和老广告海报。对于这次跨界尝试，青岛啤酒品牌管理总监朱佳怡表示：“青岛啤酒是一个有着116年历史的民族品牌，有着非常深厚的文化积淀，此次跨界将青岛啤酒的经典历史文化和年轻的潮流品牌结合，创造出年轻人喜欢的产品，同时希望作为一个百年潮牌，能够助力国货出海，为文化多元的输出多出一份力。”联手天猫国潮行动青啤限量版潮服天猫发售这场中国文化的潮牌热度，也从纽约时装周中国日秀场延伸到整座城市。在纽约时代广场，变化炫目的青岛啤酒经典1903复古罐与时尚优雅老广告画，引发着非常高的回头率。而在此次纽约时装周中国日潮服发布之后，青岛啤酒潮服受到了众多纽约年轻人的喜爱和追捧，限量复古罐产品和走秀款时装的限时发布，更在纽约街头引起了民众排队追售。“在迈阿密经常会喝到青岛啤酒，我非常喜欢中国文化，也希望有机会去中国看看。这次青岛啤酒走秀时装太有趣了，非常有特色和内涵，啤酒、汉字等这些元素非常具有吸引力。”专程从迈阿密来到纽约时装周的时尚达人布鲁克说，“穿上这身啤酒潮服一定会‘火’，真希望能够买到一套。”走秀刚结束，布鲁克就迫不及待想亲身感受，并多方打听追到了青岛啤酒走秀款时装潮牌show店。同时，青岛啤酒联手天猫国潮行动，将在天猫同步限量发售青啤国潮走秀时装，打开天猫app搜索“百年国潮”，或登录青岛啤酒天猫官方旗舰店，即可获取从世界潮流中心带来的国品潮货，喜欢潮流时尚的你，可不要错过哦~
#比利时智库肯定“一带一路”倡议对缅甸发展的积极意义	中新社北京2月14日电 布鲁塞尔消息：比利时国际危机组织近期发表《火与冰：缅甸掸邦的冲突与毒品交易》报告指出，中缅经济一体化进程随着中缅经济走廊的形成加快。报告指出，近30年间，缅甸掸邦经济已与中国西南地区的经济紧密相连。(当地的)中国投资激增，各种各样的大型种植园已经建立起来，服务于中国市场，促进跨境贸易飞速发展，运输基础设施也已得到改善，以适应日益增加的贸易流动。报告称，随着耗资数十亿美元的中缅经济走廊的形成，中缅经济一体化进程将会加快。中缅两国官员于2018年9月签署了谅解备忘录，该计划包括一条升级的公路和连接若开邦皎漂深水港至中国西南部云南省省会昆明的新高速铁路线，途径掸邦北部和曼德勒，以及一些相关的贸易、基础设施和能源项目。该项目是“一带一路”倡议的一部分，将为经济增长迅速但内陆化的中国西南地区提供通往印度洋的通道，作为替代马六甲海峡拥挤通道的另一个选择。报告指出，从长期看，因为正规经济中出现了有利可图的机会，冲突结束和环境安全隐患被消除，非法经济将减少。这将是符合长期利益的事情。(完)
#杜克会晤特朗普 委内瑞拉再承压	杜克会晤特朗普 委内瑞拉再承压新华社北京2月14日电(国际观察)杜克会晤特朗普 委内瑞拉再承压新华社记者美国总统特朗普13日在白宫与到访的哥伦比亚总统杜克会晤，重点讨论了委内瑞拉问题。双方发表声明称将共同致力于解决委内瑞拉危机。分析人士认为，哥伦比亚是委内瑞拉重要的邻国，杜克的访问加强了哥伦比亚和美国在委内瑞拉问题上的合作，意味着委内瑞拉政府将承受更大的压力。不过，马杜罗政府并不为所动，局势如何演变还有待进一步观察。“援助”之争在与特朗普会晤前举行的联合记者会上，杜克表示，哥伦比亚致力于从美国和其他国家接收援助并令其能送入委境内。双方在会晤后发表的声明中也提到要“向委内瑞拉人民提供急需的人道主义援助”。当前，美国对委“人道主义援助”是委内瑞拉危机中的一个争议焦点。委议会主席、反对派成员瓜伊多1月23日自封“临时总统”并要求重新举行大选后，获得美国及部分拉美和欧盟国家支持。为逼迫委总统马杜罗下台，美国近日不断加码对委经济、金融和石油制裁，极大限制了马杜罗政府的收入来源。与此同时，美国又应瓜伊多请求向委提供“人道主义援助”，这批援助物资已于2月7日抵达哥伦比亚与委内瑞拉边境。对此，马杜罗公开拒绝接受，指责美方虚伪。分析人士指出，美国一方面通过加大制裁使委经济不断恶化，民众不满增加，另一方面又以应瓜伊多请求之名提供“援助”，意图陷马杜罗政府于两难境地。如果马杜罗政府一直拒绝接受美国“援助”，将面临来自国内民众越来越大的压力，而如果马杜罗政府迫于压力接受“援助”，则会在相当大程度上为瓜伊多加分，而且美国还能以此作为今后进一步干涉委局势的借口。派兵猜测此次杜克访美受到关注的另一个焦点，是美国会否出兵哥伦比亚以军事干涉委内瑞拉，因为美总统国家安全事务助理博尔顿此前曾做出这样的暗示。博尔顿1月28日在白宫记者会上和美财政部长姆努钦宣布制裁委内瑞拉石油公司。现场记者拍到当时他手持的记事本上写有“向哥伦比亚派兵5000人”字样，引发美国可能军事干涉委内瑞拉的猜测。许多专家认为，博尔顿是故意通过此举发出美国正计划从哥伦比亚对委采取军事行动的信息，以恫吓委军队和民众。不过哥外交部随后表示对此并不知情。在此次与杜克会晤前的联合记者会上，特朗普表示，面对委内瑞拉问题，美国“有很多选项”。当被记者问及他是否会向哥伦比亚派遣5000名美军以应对委局势时，特朗普言辞闪烁，只说“你会知道的”。杜克此前一直未对是否允许美军进驻哥委边境地区明确表态。不过他在13日的联合记者会上表示，利马集团将于下周在哥首都波哥大举行会议，届时委内瑞拉问题将是重要议题。利马集团由13个拉丁美洲国家和加拿大组成，其中大多数国家支持瓜伊多，不过该集团曾明确拒绝军事干预委内瑞拉。有分析认为，杜克上述表态表明，当前非军事手段仍是应对委内瑞拉局势的首选。不过俄罗斯战略研究所舆论媒体联络中心主任伊戈尔·普舍尼奇尼科夫认为，美国已经表示“所有方案都有可能”，如果经济封锁、街头示威和军队叛乱的盘算无法奏效，美国将有可能向哥伦比亚派兵。委内瑞拉安德烈斯·贝略天主教大学社会学院教授、政治分析家斯特林表示，美国不断对委施压甚至不排除通过军事选项让其“援助”物资进入委内瑞拉，虽然哥伦比亚反对使用武力解决委内瑞拉问题，但在目前形势下，哥政府的态度有可能发生变化。(执笔记者：陈静；参与记者：刘晨、朱东阳、刘品然、徐烨、王瑛)
#北京发布大风蓝色预警 预计阵风可达6、7级	中新网2月14日电 据北京气象局官方微博消息，北京市气象台2月14日16时30分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计14日后半夜至16日，本市有4级左右偏北风，阵风可达6、7级，请注意防范。
#“快”办喜事——婚姻登记处见闻	“快”办喜事——婚姻登记处见闻新华社广州2月14日电(记者田建川 胡林果)“十全十美的好日子，婚姻登记的效率那叫一个‘十分快’。”在广州市白云区民政局婚姻登记处的服务大厅，王佳和妻子手捧大红色的结婚证，笑靥如花。今年2月14日是正月初十，也是西方“情人节”，上百对新人欢喜地在广州市白云区民政局婚姻登记处排队领证。王佳按预约时间到现场排队取号后，在工作人员的指引下，进入登记区的小隔间，不到两分钟就完成了资料填写和审核，登记成功。“早就想到今天会人山人海，以为会排很长时间的队，真想不到会这么快，还不用花一分钱。”王佳开心地说，自己此刻的心情如同坐了火箭。“全城通办”、网上预约让婚姻登记“快”了，取消婚姻登记费则让结婚成本“降”了。一快一降，让新人们有了更多的幸福感。广州市民政局有关负责人介绍，广州市已开通婚姻登记“全城通办”，这意味着，尽管户口所在地在广州市越秀区，但王佳可以在广州市内任何一个行政区的婚姻登记场所进行办理。除了在互联网上进行预约登记，广州还开通了微信预约登记。一个月前，王佳就想好了2月14日这天领证，但跟他想法一样的人太多了。王佳登陆“广州民政”微信公众号进行预约时发现，越秀区、天河区、海珠区等已经全部约满，但白云区还有几百个号，就果断填写了资料。“‘全城通办’让我们的幸福快车畅通无阻！”王佳大笑着说。在家人的陪伴下，李宏飞和妻子手捧红枣做的花束，异口同声喊着“早生贵子”留下幸福的合影。他说，来结婚登记前，父母还说让他带着零钱准备缴费，但今天办理登记才知道，结婚登记早进入“0元时代”了。根据财政部、国家发展改革委下发的通知，从2017年4月1日起，取消或停征41项中央设立的行政事业性收费。其中，就包括9元的婚姻登记工本费。在广州市白云区民政局婚姻登记处的等候服务区里，硕大的人造桃树花朵绽放，灼灼其华，寓意着夫妻恩爱、婚姻美好。欢声笑语阵阵，人面桃花相映红。
#吉林加大诚信建设力度 打造冰雪旅游金字名片	新华社长春2月14日电（记者孟含琪、赵丹丹）面对近年来激增的游客，吉林省在打造冰雪旅游时多措并举，加大诚信建设力度，共同守护好冰雪旅游的金字名片。“老板娘，这几天雪大吗，我想去景区玩。”“这些天雪少，您可以关注我的朋友圈，下大雪了我告诉大家。”春节期间，面对游客的咨询，舒兰市二合雪乡景区一家农家乐的老板娘孙琳琳“劝退”了好几拨游客。“我们不能忽悠游客，不能图赚快钱，诚信是最重要的。”她说。近年来，吉林省下大力气发展冰雪旅游，长白山冰雪游、查干湖冬捕节、二合雪乡游等旅游产品被更多游客熟知。不少农民变成了老板，打造了农家乐和一些冰雪娱乐项目。如何在经营中加以规范、避免宰客欺客，是从各地政府到各个景区共同思考的课题。舒兰市旅游文化产业投资开发有限公司副总经理杨凤艳说，二合雪乡景区从门票到餐饮住宿，全部由公司参照周边城市消费水准参与定价，确保价钱公道。二合雪乡景区内成立了诚信联盟，每个商家都缴纳了质量保证金，一旦游客投诉情况属实，公司将第一时间处理并对商家扣钱处罚，情节严重的将上报工商、质监部门。2018年12月28日，第十七届冰雪渔猎文化旅游节在查干湖开幕，仅当天就吸引20多万游客。为了保障优质服务，防止出现“天价炕”“天价鱼”，当地食药监局组织餐饮服务经营者签订商家诚信承诺书，多部门成立联合检查组，加大对制售假冒伪劣查干湖产品的打击力度。前不久，一位游客想来查干湖游玩，以每天750元的价格预订了一间五人房间。过几天有人出高价想让农家乐老板尚影把这个房间让出，被她直接拒绝了。“讲信用是首位的。”她说。吉林省文化和旅游厅相关负责人告诉记者，为规范吉林省旅游企业的经营行为，加强旅游行业的诚信机制建设，吉林省文旅厅制订《吉林省旅游行业诚信建设管理办法》，全年对景区和附近商家进行两次随机检查，对于涉及违规企业，在处罚的基础上列入企业黑名单并录入系统。2018年，吉林省共开展检查行动373次，检查企业693个，对27家违法违规的企业和个人进行了行政处罚，对12家轻微违法违规企业下达责令整改通知书，查处违法违规导游员43人次。“政府开发旅游让农民致富了，我们也要共同守护好景区这块金字招牌。”孙琳琳说。
#商务部：稳步推进有关双边和区域自由贸易安排谈判	中新网2月14日电 今日，商务部新闻发言人高峰表示，目前，商务部正在按照既定的节奏，根据中国自身的情况，稳步推进有关双边和区域自由贸易安排谈判。无论外部环境如何变化，中国扩大开放的脚步不会停歇。14日，商务部举行例行新闻发布会。会上有记者提问：我们知道日欧经济伙伴关系协定(EPA)本月初正式生效，这被认为是迄今为止规模最大的自由贸易协定。也有观点认为随着日欧以及发达国家之间较高水平的自贸协定的签署，相关国家在与我国进行贸易和投资谈判的要价会更高，可能会导致一些谈判推进放缓，请问是否存在这样的情况？另外，中方如何看待日欧等发达国家之间日益紧密的贸易关系的建立，又将对我国产生哪些影响？高峰表示，注意到日欧经贸伙伴关系协定的最新进展。对于区域自由贸易安排中方的立场是一贯的。只要符合世贸组织原则，开放、包容、透明，有利于推动经济全球化和区域经济一体化，中方都持积极的态度。高峰指出，目前，商务部正在按照既定的节奏，根据中国自身的情况，稳步推进有关双边和区域自由贸易安排谈判。无论外部环境如何变化，中国扩大开放的脚步不会停歇。中国有巨大的国内市场，不断释放的消费潜力，与中国的区域自由贸易安排，不仅会使中国、也会使有关经济体和世界经济共同受益。
#尼日尔河一艘船只倾覆 造成至少45人死亡多人失踪	中新网2月14日电 据俄罗斯卫星网报道，13日，尼日尔河中一艘船只发生翻船事故，导致至少45人死亡，另有多人失踪。据报道，2月13日，贝宁商人在尼日尔河乘船前往集市时，发生翻船事故。据悉，船只因货物过多而超载。事件发生时，风力很强。该事件导致至少45人遇难，大约65名乘客获救。目前，还有人失踪，但具体人数暂不明。
#国办印发《关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和“三农”发展的指导意见》	国务院办公厅印发《关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和“三农”发展的指导意见》新华社北京2月14日电 日前，国务院办公厅印发《关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和“三农”发展的指导意见》(以下简称《意见》)。《意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，按照高质量发展要求，坚持以供给侧结构性改革为主线，规范政府性融资担保基金运作，弥补市场不足，降低担保服务门槛，着力缓解小微企业、“三农”等普惠领域融资难、融资贵，支持发展战略性新兴产业，促进大众创业、万众创新。《意见》针对当前我国融资担保行业存在的业务聚焦不够、担保能力不强、银担合作不畅、风险分担补偿机制有待健全等问题，明确了相关举措。一是坚持聚焦支小支农融资担保主业。各级政府性融资担保、再担保机构要主动剥离政府债券发行和政府融资平台融资担保业务，不断提高支小支农担保业务规模和占比，重点支持单户担保金额500万元及以下的小微企业和“三农”主体。二是切实降低小微企业和“三农”综合融资成本。政府性融资担保机构坚持准公共定位，不以营利为目的，在可持续经营的前提下，保持较低费率水平。国家融资担保基金再担保业务收费一般不高于省级担保、再担保基金(机构)，引导合作机构逐步将平均担保费率降至1%以下。三是构建政府性融资担保机构和银行业金融机构共同参与、合理分险的银担合作机制。原则上国家融资担保基金和银行业金融机构承担的风险责任比例均不低于20%，省级担保、再担保基金(机构)承担的风险责任比例不低于国家融资担保基金承担的比例。四是加强合作和资源共享，优化监管考核机制。国家融资担保基金和省级担保、再担保基金(机构)要推行统一的业务标准和管理要求，市、县融资担保机构要主动对标，提高业务对接效率。金融管理部门要实施差异化监管措施，适当提高对担保代偿损失的监管容忍度。银行业金融机构和融资担保、再担保机构要健全内部考核激励机制，提高支小支农业务考核指标权重。《意见》要求，各地区、各部门要充分认识规范政府性融资担保机构运作的重要意义，强化责任担当，加大工作力度，推动政府性融资担保机构发挥应有作用，切实有效缓解小微企业和“三农”融资难融资贵。
#沈河区对“大棚房”实施再清查再整治	沈河区对“大棚房”实施再清查再整治本报讯（沈阳日报、沈报融媒记者张晶 特约记者刘蓉）2月13日，沈河区召开专题部署会，研究制定“大棚房”再清查再整治工作。自“大棚房”清理整治行动开展以来，沈河区坚持把清理整治作为一项重要政治任务，严格落实工作责任。2018年底至今，分别实施了第一次清查及回头看、再清查再整治等工作。截至去年年底，沈河区组织公安、法院、执法等部门组成了百余人的联合执法队，对违法建筑进行拆除。当天，沈河区召开专题部署会，研究细化“大棚房”再清查再整治工作方案。沈河区表示，将进一步统一思想，提高政治站位，深刻认识清理整治“大棚房”问题的重要性和紧迫性，高标准严要求完成此项工作，为今年沈河区的城区整治提升攻坚打下坚实的基础。同时，全区涉及清理整治工作的相关部门及街道要进一步明确责任主体，层层压实责任，采取有效措施、摸清底数、建立台账、挂图作战，确保今年3月5日完成整治任务。
#外卖年夜饭热销 租车族热捧好车	外卖年夜饭热销 租车族热捧好车春节期间，正是餐饮、交通等行业一年中最忙碌的时候。为了满足消费者“花式过年”需求，这些行业从业者不断开拓新业态、新模式、新玩法，深入挖掘消费市场潜力，为消费者过好大年增光添彩。餐饮升级 外卖年夜饭热销“今年春节期间京东平台上的年夜饭套餐销量非常好，其中沈阳的订单较去年相比涨幅很大。”2月13日，京东物流东北区域副总经理孙学征告诉记者，如今在网上订购“年夜饭”在辽沈地区已不是啥稀罕事了。今年春节，从不下厨的沈城市民杨先生在家里“秀”一把厨艺，四喜丸子、清蒸鲈鱼、梅菜扣肉……30分钟搞定6凉8热，而且每道菜风味俱佳。让杨先生秒变“大厨”的妙招，便是他网购了“年夜饭”。杨先生告诉记者，今年春节的年夜饭吃得即舒心又方便，还得到家人夸赞。”往年春节我只能看着家人忙里忙外地张罗年夜饭，今年我便‘露’了一手，从网上买的‘年夜饭’只需按照说明书加热、加水、加调料，我便成了家里‘大厨’”　。除了年夜饭外卖外，厨师上门做年夜饭也成为了新“食尚”。目前厨师上门做年夜饭分为两种模式，一是为消费者提供年夜饭套餐，二是根据消费者的预算提供定制化服务。以沈城某知名私人厨师提供的套餐为例，其在2月4日至2月6日推出的3款年夜饭套餐，包含食材和厨师服务，价格从2888元到5888元不等，可选择个人口味和预约上门做饭时间。其中一款团团圆圆套餐售价为2000元，共15个菜品，包括6个凉菜、10个热菜、1个汤，1个主食，2个甜点，与餐饮门店消费相比差不多。对此，辽菜大师刘敬贤认为，目前辽沈餐饮业在消费升级推动下，已迈入了以创新发展为主要方向的新时代。“不仅是网上订购年夜饭，请私人厨师上门服务也成了不少辽沈消费者的新选择。让更多好的辽菜精品进入更多百姓家，这非常接地气，也满足了大众化餐饮需求。”出行便利 租车游成新常态春节回家，除了飞机、火车、客车这些传统交通工具外，越来越多的人选择租车。13日，记者走访沈城多家汽车租赁公司，今年春节沈城租车市场非常火爆，与去年相比，租车订单量均呈两倍上升趋势。此外，记者从神州租车大数据平台获悉，2019年春节辽沈租车消费呈现用户租期更长、整体出租率持续攀升等特点；在车型选择上，除常规经济车型外，中高端、商务车更受欢迎。“因为今年过年回老家又要带年货还要带孩子，外加火车票还很紧张，所以今年过年我选择了租车回家过年。”在沈城工作的兰先生老家在朝阳市，今年春节他租了一辆商务SUV作为回老家的交通工具。“我是从2月4日租到2月10日，车辆的日均价格为200元，很划算也很方便。”“过去，不少消费者会选择经济适用车型，但今年春节期间沈阳消费者则大多选择别克君越、大众帕萨特等中高档车型。”2月11日，国信租车沈阳地区负责人刘先生告诉记者，今年春节期间15万元至25万元左右的车辆最受辽沈消费者欢迎。记者通过多家租车APP查询发现，今年春节，在辽沈地区能够满足举家出行需求的中型商务车型早在节前已被订光。值得一提的是，新能源汽车成为租车市场生力军，越来越多旅游城市正不断加大新能源汽车配置，以满足绿色出行需求。沈阳日报、沈报融媒记者 包晗
#税务人员进企业 辅导减降税费	税务人员进企业 辅导减降税费本报讯（沈阳日报、沈报融媒记者包晗）近日，为了让广大纳税人尽快了解减税降费政策及电子税务局操作的相关内容，沈阳市税务局第一税务分局组织开展了2019年第二期纳税人学堂。重点就小型微利企业普惠性所得税减免政策、小规模纳税人免征增值税政策及应用等内容进行培训，深入解读减税相关政策，并现场解答纳税人提出的问题。参与培训的纳税人纷纷表示，通过培训进一步加强了企业对税收优惠政策的理解，掌握了电子税务局常见问题的解决办法，为企业应用涉税政策提供了切实保障。
#生态环境部：环保治理力度不会放宽、放松	中国生态环境部：环保治理力度不会放宽、放松中新社北京2月14日电 (黄钰钦)针对在中国经济增速放缓的大背景下，对污染防治攻坚战的强硬作风是否还会持续，中国生态环境部法规与标准司司长别涛14日回应表示，在当前的经济形势下，环保治理的力度不会放宽、放松，更不能走回头路。当日，中国国务院新闻办公室举行中国生态环境检察工作新闻发布会。别涛在会上介绍，去年以来，在中央的统一部署下，开展了对河北等20个省(区)中央环保督察“回头看”。2016到2017两年间，中央环保督察完成对31个省市的全覆盖，推动解决了大概7万多个群众身边突出的环境问题。别涛强调，去年的中央环保督察“回头看”，共筛选了103个典型案例，表现为虚假整改、表面整改、敷衍整改。这些案例中间既有企业麻木，有地方政府怠于履责，也有行政主管部门配合协调不到位的问题。“有些问题很典型、很恶劣。”别涛说，“比如有一个城市对城市污水不进行处理，把管网一堵，污水蔓延到了城市的街道，这是极端恶劣的，是对公众极端的不负责任。”他指出，中央环保督察和环保行政执法一个较大的区别在对象上，环保执法主要是解决企业的守法情况，中央环保督察制度设计是中央生态文明体制改革的一个重要举措。在行政部门依法履职、加强对企业监督的同时，补充增加对地方党委政府履职的监督，督察发现的问题，大部分是地方政府履职不到位，所以对这些典型问题要公开，还要约谈。对去年中央环保督察“回头看”发现的问题，已经约谈了32个地方党政领导，要求地方党委政府进行整改。(完)
#过大年走“穷亲” 岗位技术当礼品	新华社长沙2月14日电 题：过大年走“穷亲” 岗位技术当礼品新华社记者史卫燕正月初十，在湖南省益阳市赫山区龙光桥街道锣鼓村的村道上，驻村帮扶工作队员蔡再华步履匆忙而坚定。今年，他的一位“穷亲戚”夏世伟准备年后在家乡就业，为已经大有改观的生活再添一把幸福的柴火，蔡再华此次正是要借着拜年，帮他完成这个心愿。简短的祝福和问候之后，蔡再华便拿出益阳市2019年春季招工计划表，上面有益阳市45家企业的2882个岗位。夏世伟自己有慢性疾病，家中还有母亲、妻子和女儿需要照顾。他告诉记者，想找一份离家近、月工资3000元左右的工作，这样既方便照顾家里，又能为改善家庭条件出一份力。经过一番认真对比，夏世伟看上了湖南艾华集团的钉卷操作工岗位。蔡再华立即表示，帮扶队将从信息沟通、岗位培训等入手，促成他得到心仪的工作。二人商量着，转眼快到晌午，蔡再华告辞，赶往贫困户罗叶军家。远远地他便看到一群人敲锣打鼓、喜气洋洋。罗叶军家因父亲生前重病致贫，通过两年的努力和多方帮助，家庭条件有了改善。今天，他即将步入婚姻的殿堂，开启幸福的生活。看到蔡再华，罗叶军赶忙笑容满面地迎了出来，激动地说：“在帮扶工作队的帮助下，我家日子蒸蒸日上啊！您是贵客，请上座！”“恭喜啊小罗！听说你今年想在家门口就业，我给你带来了好消息，希望给你来个双喜临门！”蔡再华说着便拿出了招工计划表，“这是今年益阳市最新出炉的春季招工计划表，你看看有没有满意的。”看到家门口就有这么多好工作，罗叶军和妻子喜出望外，不停道谢。喜上眉梢的还有赫山区新市渡镇自搭桥村的贫困户卜德中。2018年他在镇村两级的帮助下开始种植艾草，每亩每年能有2000元的收入。正月里，合作社社长贺铁忠便带着技术员来到他家，给他送来今年的种植计划和技术。贺铁忠介绍，艾草无须每年播种，今年收割以后来年会自然生长，投入低，难度小，非常适合贫困户种植。卜德中说：“镇村干部给了我很大的帮助，我相信，今年在他们和合作社的支持下，我的收成会更好。”扶贫先扶志，这是赫山区脱贫攻坚春节走访行动的出发点。记者了解到，春节期间，全区共发动4775名帮扶干部下到全区172个村，为贫困户送祝福、送岗位、送技术、送计划，进一步巩固脱贫成果，帮助他们早日过上幸福生活。“授人以鱼不如授人以渔。相信通过勤劳的双手，贫困群众都可以在这个伟大的时代创造不平凡的拼搏故事。”贺铁忠说。据悉，2018年赫山区面向贫困户完成技能培训2375人、岗位提升培训3417人、创业培训720人。这里面，相当一部分人已成功脱贫。
#《爱上北斗星男友》花絮曝光 徐璐张铭恩互动默契	中新网2月14日电  由林宏杰、陶声执导，陈祉希监制，徐璐、张铭恩、任言恺、吴昕主演的网剧《爱上北斗星男友》，今天发布了最新剧照和幕后花絮。花絮中，主演徐璐、张铭恩上演“教科书式”超甜约会范例。《爱上北斗星男友》讲述的是一段数千年的玄幻感情故事，将在爱奇艺播出。从片方今天公布的花絮视频中可以看到，徐璐与张铭恩在野生动物园来了一场踏春之行，两人互动十分默契，“并肩看小动物”、“湖中岛相拥”、“各种眼神甜蜜对视”等桥段直击少女心。同时，拍摄现场一片欢声笑语，网友纷纷表示“看个花絮都忍不住笑”。据悉，徐璐此次一改以往甜美可人形象，饰演独当一面的女制片人，时而高端时尚、干练大方，时而欢脱烂漫、搞怪不停。无论是在都市职场里义正严辞地手撕“坏人”，还是与初来地球的赤语日常的“相爱相杀”，她都能自如地无缝转换。而最近走红的“中戏F4”之一的张铭恩则首次挑梁男主，从观众熟知的《老九门》“张副官”化身为神秘的“异星使者”，第一次挑战不同于以往的古装风格造型，不禁令人十分期待。不仅如此，吴昕此番首次尝试反派角色蔡舒萌，诠释与她自己形象大相径庭的“腹黑女强人”，突破挑战备受网友期待。而与吴昕有感情戏的任言恺也饱受关注，他作为模特出身，参演过多部作品，并以电影《小时代》系列让大众熟知。此次，任言恺与吴昕同时演绎反派角色，出演高颜值的腹黑总裁唐懋。另外，因《芈月传》《合伙人》等令大家熟知的知名演员迟嘉也参与了本剧，他所饰演的林浩树与女主文素汐是青梅竹马，虽暗恋文素汐多年，却只能默默守候。新晋演员李俊辰与谢翔雅则在剧中饰演了一对明星 “欢喜冤家”。(完)
#油价2019年开年三连涨 92号汽油每升累计涨3毛	中新网北京2月14日电 (记者 邱宇)春节过后，新一轮成品油调价窗口14日再度开启，迎来“三连涨”。国家发改委发布通知，自2月14日24时起，国内汽油价格每吨上调50元，柴油价格每吨上调50元。《石油价格管理办法》规定，国内汽柴油最高零售价与国际油价挂钩。“当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。”因此，这一次可以说是“卡线”上调，调整幅度并不大。据卓创资讯、隆众资讯等机构测算，本次上调折合89号汽油涨0.04元/升，92号汽油涨0.04元/升，95号汽油涨0.04元/升；0号柴油涨0.04元/升。2019年开年以来，国内油价共调整三次，均为上调。此次调价后，今年汽油累计涨幅400元/吨，柴油涨幅为385元/吨。中新网记者统计发现，2019年以来，92号汽油累计涨0.32元/升。私家车车主的出行成本将有小幅增加。以油箱容量50L的普通私家车计算，调价后，车主们加满一箱油将多花2元左右。而对满载50吨的大型物流运输车辆而言，平均每行驶一千公里，燃油费用增加16元左右。据隆众资讯数据，本轮调价后，全国大多数地区柴油价格在6.6元/升左右，92号汽油零售限价在6.7-6.8元/升。下一次调价窗口将在2月28日24时开启，多家机构预测油价或再次上调。“春节过后，国际油价再度出现连续上涨行情，欧佩克及沙特继续为减产释放积极信号，加之委内瑞拉动荡局势影响原油产出，供应端的利好支撑较为明显。”隆众资讯分析师李彦表示，当前原油市场看涨情绪仍存，预计下一轮成品油调价上调的概率较大。卓创资讯分析师王芦青说，全球股市的企稳以及对经济悲观预期的部分修复为原油市场带来较为乐观的需求预期，沙特超额减产的推进也令供应端继续收紧，以上利好都将促使国际油价开启小幅反弹走势。(完)
#推动电动汽车发展 哥伦比亚获2000万欧元投资	中新网2月14日电 据南美侨报网报道，哥伦比亚交通部部长安吉拉•玛利亚•奥罗斯科10日宣布，哥伦比亚政府获得了约2000万欧元捐款，用于推动国内电动汽车产业发展。据报道，奥罗斯科指出，由德国、英国、丹麦和欧盟组建的“国家适当缓解行动基金会”(NAMA)将向哥伦比亚政府提供约2000万欧元的资金，支持哥伦比亚发展电动汽车产业。该基金会将分两个阶段向哥伦比亚政府提供援助。其中，第一阶段将向哥伦比亚提供约33万欧元的资金支持。随后，将启动电动汽车推广计划，并在该计划实施一年半的时间内推出两项金融工具，直到电动汽车成本与燃油驱动车成本一致。奥罗斯科补充道，这两项金融工具将提供优惠的融资利率，最初将应用于公共交通领域，针对高排放量的燃油驱动车和电动汽车实行不同的补贴制度。奥罗斯科表示，在哥伦比亚政府大力发展电动汽车产业的倡议下，预计到2030年，哥伦比亚全国将有约60万辆电动汽车，这一举措将改善城市流动性和空气质量。此外，还有望推动哥伦比亚实现交通运输现代化，并降低对燃油驱动车的需求。
#郑州铁路工人深夜除雪 确保旅客安全乘降	郑州铁路工人深夜除雪 确保旅客安全乘降2月14日，郑州局集团公司预计发送旅客50万人，开行图定列车463.5对，增开高铁、普速和城际临客列车55趟，主要发往北京、上海、杭州、宁波、广州、东莞、乌鲁木齐等地。受新一轮强降雪天气影响，河南省内大量务工流、学生流、探亲流和商务流涌向铁路，今日郑州局集团公司在郑西高铁管内线路加开郑州往返三门峡、灵宝地区高铁临客列车8趟，最大限度服务省内旅客便捷出行。图为郑州车站列车安全发车，职工及时清扫站台积雪确保旅客安全乘降。客流出行高峰遇到强降雪天气，郑州局管内各大火车站迅速启动应急预案，组织党员服务队及时清扫积雪，铺设地毯、防滑草垫和安全提示牌等，加密进站口、售票厅、站台、地道、天桥、台阶、电梯等客流密集区域防滑防护措施，增加站台盲道、白色安全线等湿滑位置广播提示和人工引导，确保旅客安全乘降。各大火车站分别在广场、售票处、换乘区、候车厅、站台等客流密集区域，组织党员服务队、青年志愿者和武警战士开展引导服务和重点旅客帮扶；加大与公路客运、城市交通部门运输联动，协调公交、地铁、出租车和客运大巴加密班次，确保各种交通工具换乘无缝衔接，提升旅客美好乘车体验。（央视记者 唐颖）
#新华国际时评：避免国际秩序重构中的歧途	新华社北京2月14日电 题：避免国际秩序重构中的歧途新华社记者郑汉根慕尼黑安全会议定于15日在德国慕尼黑开幕。据会议举办方介绍，包括近40位国家元首和政府首脑以及近百名部长级官员将出席。相较过去，参与的各国高官人数大大增加，显见围绕国际安全的种种议题，牵动各国关切和利益。放眼全球，各种危及国际安全和秩序的新旧事态，的确有让人目不暇接之势。保护主义的抬头，民粹主义的喧嚣，地区局势的震荡等，正引发广泛的不安和焦虑。种种传统安全和非传统安全问题交织缠绕，但国际社会却缺乏有效应对的共识和机制。正如慕尼黑安全会议日前发表的年度安全报告所说，国际地缘政治版图正发生剧烈变化，全球秩序正在重新洗牌，大家已经熟悉的国际秩序“或许难以维持和重建”。未来的国际秩序应如何调整和构建？换句话说，我们需要建设一个什么样的世界秩序？这恐怕是许多国际政要正在思考的问题。如果说世界各国对于这一问题的答案眼下难以形成共识，那么是否可以退一步先回答这样的问题：我们在构建新的良性国际秩序进程中，应该避免哪些明显的歧途？对于良好国际秩序的构建，固守孤立主义和保守主义无疑是应该避开的歪路。已经高度全球化的世界，不可能再回到闭关自守的状态中去。各种全球性挑战，不可能在各国各自为政的状态下得到良好应对。尤其是本应负有更大国际责任的大国，其脱离国际合作的做法更是不利于应对共同挑战。不顾时代潮流，在经济全球化的现实中搞安全的碎片化管理，一味谋求单个国家或小集团的“绝对安全”，势必是行不通的。在国际关系中，动辄以制裁或干涉相威胁以达到私利，是危害国际秩序走向正途的又一障碍。这种做法让国际上对立和敌意情绪蔓延，损害大国间的互信，加剧矛盾升级的风险。这明显不符合国际社会想要维护的世界和平。《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫警告，有人试图“将世界转入一个不受约束的战略竞争时代”。类似的忧虑并非空穴来风。国际力量对比的嬗变，也是造成当今国际格局深度调整的重要原因。随着新兴市场经济体持续发展和更加积极走向国际舞台，多年前由少数发达国家主导掌控的国际格局正发生结构性变化，曾经的“富国俱乐部”风光不再。这显然引起了西方发达世界的某些不适。如果视发展中国家的崛起为威胁而采取遏制做法，就很可能把国际秩序的良性构建引入另一个歧途。对于发展中国家的崛起和国际力量对比的均衡化趋势，发达世界以包容和积极的心态看待，视其为机遇而不是威胁，应是更符合自身长远利益的做法。在构建良好国际秩序的过程中，还有这样那样的歧途需要避免，比如动辄干涉别国内政，推动政权更迭乃至动用武力干预，在国际争端中迷信强势打压而不是平等协商……如此种种，不仅不会推动实现真正的和平，反而会带来更多的动荡。避免对抗，放下傲慢，拥抱包容、平等、合作、共享，在此基础上共同商议，有助于构建一个良性互动的世界新秩序，助推国际社会迈向更加和平繁荣的未来。
#Apollo DMV路测里程逐年增长 百度自动驾驶赛场战绩不凡	中新网2月14日电 在美国加州车辆管理所(DMV)，每天都有络绎不绝的人排队等着考驾照、换车牌、过年检。除了提供这些基础职能，近日，DMV还公布了2018年度的自动驾驶路测数据。在提交报告的48家企业中，中国自动驾驶“老大哥”百度Apollo 2018年总里程数18093英里，同比增长818%，年度MPI同比增长401%，成绩依然“很能打”。自2016年完成中国自动驾驶加州首跑以来，百度已经实现路测里程和MPI逐年同步增长。此前，麦肯锡未来出行研究中心曾发布报告预测，中国未来很可能成为全球最大的自动驾驶市场，至2030年，自动驾驶相关的新车销售及出行服务创收将超过5000亿美元。可以肯定的是，中国正迈向世界自动驾驶的行业巅峰，百度Apollo也正以傲人之姿继续引领中国自动驾驶行业。据悉，一年一度的DMV自动驾驶汽车报告，由取得自动驾驶牌照，并在加州进行公开无人驾驶测试的公司提供，主要包括测试车辆的总行驶里程数以及脱离次数等。自2015实施此规定以来，报告逐渐成为外界评判自动驾驶实力的标准之一。自2016年起，百度Apollo就已经在加州取得多项“中国自动驾驶第一”：2016年9月，获颁加州自动驾驶测试牌照；2016年10月，完成中国自动驾驶加州首跑；2017年12月，提交中国公司首份加州 DMV report。而2018年仅10月月均MPI就超过了1,100 英里，同比增长了10倍，可见发展强劲势不可挡。MPI是一个有益的自动驾驶技术参考指标，但无法全面衡量量产落地、车规安全等方面的技术。另外，DMV纳入考核的仅包括加州公共道路的里程数据，不含国内、封闭场景等路测结果。百度Apollo凭借4台自动驾驶测试车辆连续两次“落子”大洋彼岸，全面展示着自动驾驶东方力量的觉醒。除了加州外，国内路测是Apollo近年来的着重发力点。目前，百度Apollo已经在全国多地取得自动驾驶路测牌照，数量高达50余张，位居全国榜首，成果不凡。相较于加州平坦宽阔的测试大道，国内道路场景更丰富、路况更复杂、人车关系更多变，这对我国自动驾驶玩家来说都是不小的挑战。目前，百度Apollo开源平台发布了史上最新最强版本百度Apollo3.5，实现了复杂城市道路场景，让自动驾驶变身老司机，支持包括市中心和住宅小区场景等在内的复杂城市道路自动驾驶，解决了窄车道、减速带、人行道、十字路口、无信号灯路口通行等多达十几种复杂的路况，为自动驾驶全行业的全面落地提供了更为精准的技术和服务支持。技术为先，助力量产落地全面起航。目前，商业化已成为百度Apollo当前发展的重头戏。不久前，百度重磅发布了Apollo Enterprise(Apollo企业版)，是全球首个最全面的自动驾驶和车联网领域的商业解决方案，开启了自动驾驶商业量产时代新征程。而Apollo Enterprise在为汽车企业，供应商和出行服务商加速实现智能化、网联化、共享化，提供量产、定制、安全的自动驾驶和车联网解决方案方面表现出色，其快速落地、成本优化、全面安全、AI领先的四大亮点也为合作伙伴实现量产保驾护航。自全球AI竞技打响第一枪以来，自动驾驶一直就是“各路玩家必争之地”。如今自动驾驶争夺赛的硝烟也开始从技术开源向开辟商业化新格局位移。以百度为首的中国企业已经准备提速“超车”，其自动驾驶技术实力已经赢得了全球、全行业的认可。2019是全球自动驾驶行业决赛年，技术战、创新战必将波澜四起，百度Apollo将继续当好中国自动驾驶排头兵、阵前雁，领跑新一年自动驾驶商业化新征程。
#空客宣布将停产A380客机 最后一架于2021年交付	中新网2月14日电 据路透社报道，14日，空中客车公司(Airbus)宣布，由于不敌销售情况数年疲软不振的打击，计划停产A380巨无霸客机。据报道，A380为世界最大客机，标准设计配备双层客舱，可载544人。空中客车推出此型客机是为了挑战波音的747客机，但因航空业者青睐新一代较小较轻巧的喷射客机，A380未能站稳地位。空中客车公司在新闻稿中称，最后一架A380将在2021年交付。此外，空中客车证实了由路透率先报道的重组计划，并称A380最大客户——阿联酋航空已决定将减少A380的订购数量，转换成订购总数70架A350及A330。据媒体此前报道，空中客车1月31日证实，正与阿联酋航空就A380订单讨论，但拒绝透露详情。当时就有分析指出，A380已经“时日无多”，关闭其生产线反而可以让资源转向空客其他生产工序。如果阿联酋航空改订A350，更可填补该公司2014年取消大批A350订单所造成的问题。A350是空中客车与波音777及787客机主要竞争的机种。
#申花官宣马丁斯等5将离队 李晓明徐骁加盟亚泰	中新网2月14日电 14日上午，上赛季中超银靴伊哈洛转会上海申花，成为申花队今年冬季最强力的引援。而有来就有走，申花队随后也宣布了马丁斯等5将离队的消息。申花队在其官方微博发布了题为“感谢•祝福”的公告，原文如下：岁末年初，有迎新的喜悦，同样也有离别的不舍。在新赛季即将开始的时候，我们在喜迎新援的同时，一些曾经与我们一起并肩打拼的兄弟们将与我们告别，去追逐他们新的梦想。马丁斯、邱盛炯、陶金、王寿挺、王林等因合同到期离队，荣昊租借期满离队，秦升、李建滨加盟大连一方，李晓明、徐骁即将加盟长春亚泰。生如夏花，不负韶华。我们由衷感谢他们过往在申花俱乐部的努力付出和贡献，衷心祝愿他们未来的职业生涯一帆风顺，衷心祝福他们未来的生活美满幸福！请记住虹口蓝色的海洋，有机会常回家看看！(完)
#央视春晚小品《占位子》引发热议 “C位”再抢眼	央视春晚小品《占位子》引发热议 “C位”再抢眼，抵不过长情的陪伴抢“C位”不如多陪伴！漫画/王伟宾□河南日报记者周晓荷 实习生周玉琴“现在在班里的位置，就决定着将来在社会上的位置……”在今年央视春晚上，围绕教育话题的小品《占位子》，讲述了各路家长使出浑身解数抢占教室“C位”的故事，成为今年的“爆款”节目之一。小品令人捧腹，也让很多家长不由地对号入座、自我反思，有关家庭教育、成长陪伴的热议在网上掀起。声音 “在小品中看到熟悉的影子”小品《占位子》中的情节，最令人啼笑皆非的是，费尽心思抢位置的家长，却因平时疏于对孩子的陪伴，连教室都走错了……小品一经播出就引发了家长热烈讨论。“一开始觉得挺好笑的，但仔细一想还真是折射了现实。”学生家长陈先生说，在我身边，每个角色都能找到类似的人，包括我自己，也刚贷款买了套名校学区房，可以说，让孩子上好学校、进好班级，这应该是很多家长的期待。网友也纷纷表达观点：@本小仙：小品讲出了我这个老师的心里话，教育不能只靠学校和老师，扣好人生第一粒扣子离不开家长。@大漠绿洲：小品中有关休闲娱乐区、养老区的说法挺现实，希望学校可以科学排位，别让位置成为另一种名次。@元之不凡心之所愿：陪伴是最长情的告白，愿父母抽空多陪陪孩子。观点 适合对孩子是最好的选择家庭是孩子诞生与成长的摇篮，小品呼唤起社会对家庭教育的关注。郑州市第八十五中学老师姚敏说：“教室里给孩子占再好的位子，也不如家庭教育陪伴孩子。”她认为，教育孩子就像种树，老师和家长合力适时浇灌，到季节剪叉枝，树木才能挺拔生长；而陪伴是一份耐心、专注和倾听，需要心无旁骛，高质量的陪伴远胜过抢来的资源。“在社会压力的层层传导下，家长们唯恐孩子输在起跑线，小品折射出的正是家长普遍存在的焦虑感和当前家校合作、家庭教育存在的问题。”河南大学教育学院院长汪基德说，教育是学生成长的过程，来不得半点急功近利的浮躁，家长需要放平心态，适合对孩子是最好的选择。措施 推动家校建设形成合力日前记者从省教育厅获悉，“加强家庭教育”被列为2019年全省教育重点工作之一。省教育厅明确，要推动家长学校建设，充分发挥各级教育系统关工委自身优势，在家长学校、家教讲师团、指导师培训和服务、教学教研、经验交流、理论研究等具体业务方面加强指导，提升家长开展家庭教育的能力水平，把家长引导和培育成立德树人的一支有生力量。
#用心运营，让政务官微更贴心	文/李兆清现实中，一些政务官微运营得有声有色，成为政府形象的新窗口、服务群众的微平台。但也有一些政务官微在运营中变了味、走了样，非但没有发挥政务官微应有的作用，还引发了群众不满，影响了政府形象。(2月14日《人民日报》)互联网时代，很多地方大力推进“互联网+政务”，开设政务官微，在网络空间架设起与百姓沟通的桥梁。政务官微丰富了官民沟通的途径，推进了国家治理体系和治理能力现代化，日渐成为政府形象的新窗口、服务群众的微平台。然而，少数政务官微在运营中变味、走样，则让政务官微的效果打了折扣。唯有运营好政务官微，让政务官微更加贴近群众、贴近实际、贴近生活，才能让政务官微赢得更多青睐。政务官微要当好政府、百姓沟通的桥梁。互联网时代，微信、微博、客户端、网站给人们提供了更多的发声渠道。中国有八亿多网民，人们在网上诉说民生诉求，表达观点、意见、看法。网上有老百姓的所思所愿，有老百姓的好想法好建议。老百姓上了网，政府部门也应当上网。建好政务官微，发布相应的民生消息、社会消息，契合老百姓的想法建议，群众更加了解政府的想法，政府的决策才能更好地得到群众的认可。政务官微要当好政府的形象代言人。政务官微姓“政”，一言一行代表政府形象。极少数政务官微失管、当“甩手掌柜”、任性发表言论，是因为没有认识到政务官微的重要性。政务官微开通了，更要把它运营好。运营的过程中要加强审核，什么内容适合在政务官微上发，要有相应的标准。政务官微上的内容要旗帜鲜明讲政治，要弘扬主旋律、传播正能量，要契合民生关切。政务官微上的语言应当轻松、活泼、俏皮，还应遵循基本的社会道德文明规范。政务官微，运营要多用心。政务官微要遵循马克思主义新闻观，弘扬社会主义核心价值观，坚持以人民为中心的工作导向。政务官微运营，要配备专门的人员。相关方面要加强政务官微从业人员培训，提升其政治素养、业务技能、心理素质，确保从业人员始终与党中央保持高度一致。政务官微从业人员要努力制作出适合全媒体时代需要的融媒体产品，以优质的融媒体产品吸引更多受众。政务官微从业人员要增强责任心，以高度的责任感做好工作。与此同时，政务官微主办方要加强内容审核，实行严格的审稿制度，层层审核、多人审核，确保内容上不出问题。相关方面要运营好政务官微，架设好官民沟通的桥梁，让政务官微成为政府的“金话筒”，为加强社会治理贡献更多“政”能量！
#郑州一小区供暖设备加压站噪音不断 业主获赔6万	郑州一小区供暖设备加压站噪音不断 业主将其告上法庭获赔6万□大河报·大河客户端记者段伟朵楼下“藏”着小区供暖、供水加压站噪音不断，能否索赔？2月13日，记者从河南省高级人民法院了解到，省高院环资庭发布了《2018全省法院环境资源审判报告》，其中提及一起住宅噪音污染案，二审改判物业及开发商在排除妨害的基础上连带赔偿业主精神抚慰金6万元。此外，报告还对全省2018年环境资源审判整体情况做出总结。案例：小区供暖设备加压站噪音不断2009年1月10日，市民郑先生与洛阳康都置业有限公司签订了一份商品房预售合同，购买了位于洛阳市新区某小区商品房。购买过程中及签订合同过程中，康都公司没有事先告知，小区所有供暖、供水设备的二次加压站和给水管网切换点都安装在这座住宅的正下方。交付使用后，到了2009年11月开始供暖时，郑先生发现，家里24小时都有机器轰鸣声，全家人夜不能寐，身心备受折磨。根据相关规定，夜间城市居民噪音标准不得高于30分贝。受郑先生委托，洛阳市环境监测站于2012年11月28日对其卧室噪声进行监测，监测结果显示该房间夜间噪声为42.6分贝，噪声源为楼下水泵房水泵。多次交涉无果，郑先生将开发商及小区物业公司告上法庭，要求两公司限期整改，消除噪音妨害，并索赔10万元。康都公司辩称，公司不是本案的适格被告。原告基于相邻关系起诉，而物权法对于相邻关系的规定为：不动产权利人。对于本案所涉及的供水供暖设施，公司既不是所有人也不是使用人，不属于物权法规定的不动产权利人。本案涉及的设施应当属于全体业主共有，原告所诉的主体应当是全体业主或者业主委员会。2018年年初，一审法院判决两公司采取措施，使噪音污染降低至30分贝以下，并没有支持赔偿。郑先生不服一审判决，提出了上诉。省法院环资庭认定康都公司作为涉案小区开发企业应当承担噪声污染侵权责任，康桥物业公司作为供水供暖设备的管理企业，未对采暖设备采取必要的降噪措施，具有过错，应当承担连带赔偿责任，二审依法改判二公司在排除妨害的基础上连带赔偿郑某精神抚慰金6万元，较好维护了人民群众宁静生活的权利。回顾:去年受理环资案5105件噪声污染纠纷案，只是去年全省法院审结的环资案件其中之一。报告显示，2018年，全省法院依法公正高效审理了一大批环境资源类案件。全省法院共受理各类环境资源案件5105件，审结4544件，结案率达89.01%。其中刑事案件776件，审结768件，判处犯罪分子949人。省法院环资庭共受理案件1514件，审结1295件。2018年，焦作中院环资庭正式挂牌成立，至此，全省共有10个中级人民法院和24个基层法院设立了具有独立机构编制的环境资源审判庭，没有成立环资庭的法院均设立了环境资源专门合议庭，三级法院环境资源审判专门化机制基本形成。审理环资案件过程中，各法院注重恢复性司法理念运用，通过责令“复植补种”等方式进行生态修复。如卢氏县法院审理的被告人刘某某盗伐林木案，以盗伐林木罪判处刘某某拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金3000元。同时，判令其于2019年春季补栽树苗高度80厘米以上的刺槐树240棵，并明确法院将于2019年5月30日对补种情况进行验收。信阳、濮阳等法院大力开展复植补种基地建设，两地已经建立复植补种基地15个，2018年对108个案件中的216名被告人适用复植补种机制，累计补种树木近4万株。郑州法院、三门峡法院还建立了环资案件的执行情况回访制度，对复植补种情况追踪验收。报告显示，我省全年共受理各类环境公益诉讼案件65件，审结51件。省法院在高校公开开庭审理中国绿发会诉新郑市薛店镇政府等古枣树自然遗迹保护案，使公众对环境保护的观感更加直接，公益诉讼的教育和公益功能发挥得更加充分。商丘中院审理的商丘市检察院诉商丘市国土局不履行法定职责行政公益诉讼案，通过精心组织庭审，文书辨法析理，不仅使败诉行政机关接受败诉结果，依法履行法定职责，而且对其他机关也发挥了很好的宣传教育作用。沁阳市法院审理的我省首例小动物保护公益诉讼案，在犯罪地巡回开庭审理，司法宣传效果显著。
#河南春季招聘拉开序幕 95后入场更看前景	河南2019春季招聘拉开序幕 95后入场不仅看“钱途”更看前景河南省2019年春季大型公益招聘系列活动首日现场□大河报·大河客户端记者张瞧文图2月13日上午9时，由河南省人力资源和社会保障厅主办、河南省人才交流中心承办的河南省2019年春季大型公益招聘系列活动，在郑州市金水区河南人才市场拉开序幕，来自四面八方的求职者汇聚郑州觅职位。本次系列招聘活动为期9天，将有1440家用人单位进场招聘，提供7万多个岗位。招聘会首日，虽气温骤降，但招聘会现场却氛围热烈，据统计，共170家用人单位进场招聘，提供各类岗位9860多个，6500余人进场求职，近2600人达成初步求职意向。不仅看“钱途”更看重企业发展前景13日早上8时许还未开场，位于经二路与红旗路交叉口的河南人才市场外，就已排起了百余米的长队，由于求职者过多，场外拉起了红色引导线，求职者需有序排队进场。前一拨人前脚刚进场，陆续赶到的求职者后脚就将等候的队伍再次拉长。“听说今天前来招人的用人单位规格很高，汇集有世界五百强和不少知名企业，提供的岗位数也多，想着机会难得，就赶早来看看！”队伍中，一位来自中原工学院艺术设计学院的学子小张告诉记者，身为“95后”的他今年就要走入社会了。对于此次求职，小张表示，由于自己的专业是视觉传达设计，所以希望能找到对口的职位。小张称自己“做了功课”，他特意向就业的学长了解了自己所学专业的“含金量”，“设计这行的薪资受地域影响比较大。在郑州，设计总监每月能拿到1万以上，设计助理和普通设计师每月至少也要4000元起步。”小张表示，薪水待遇在其次，他更看重企业的发展前景和是否能够给职员提供平等的培训、晋升机会。“人居然这么多，咱俩先转转，别急着投简历！”“好！”招聘大厅内人头攒动，前来求职的王雅淑和好友一边观望，一边交流。小王告诉记者，她是省内一所师范院校英语专业的大四学生，好友家在洛阳，“昨天，她就来我家住了，她是数学专业的，今天我们特意来现场看看‘才市’的情况。”小王挽着好友的手笑道，“今天来了不少应届毕业生和考研不太理想的人呢！”小王表示，自己目前正在实施“两手抓”战略，一方面想找一个口碑好的教育机构或企业就业，另一方面也在准备参加今年的招教考试。“招教难，堪比高考，而能找到心仪的教育机构加盟，也不失为一个好出路。”小王说。补充商业保险外加培训、晋升机会“吸才”记者注意到，此次各用人单位提供的月工资普遍在3000元至5000元之间，有的企业求贤若渴甚至“放大招儿”，以一家餐饮企业招聘储备经理为例，给出的工资待遇每月不仅在3000元以上，还发放季度绩效奖金。此外，除了缴纳“五险一金”外，还补充了商业保险，并承诺，将为就职者提供良好的培训和公平的晋升发展机会。“人才是企业发展的最大推动力量，为了吸纳更多青年才俊，不拿出点儿诚意怎么行？”一位前来招聘的人力资源部门的负责人表示。此外记者发现，在招聘现场，快消、餐饮、贸易等劳动密集型行业的人才需求结构也发生变化，线上线下充分结合的新零售、新贸易在他们身上初露端倪，产业正不断升级，他们招募的岗位大多集中在电商、美工、新媒体、程序开发等线上岗位。名企引力强，机械、电气、能源等行业岗位需求较大13日下午，记者从河南省人才交流中心获悉，与去年春季招聘首日相比，今年春季招聘首日岗位数量增长14.65%，理工类专业岗位数量增幅明显，化工、电子、电气、材料、计算机编程等与产业转型密切相关的岗位需求较多。机械制造、能源化工、医疗器械、电子商务、农林牧渔、教育培训等行业用人单位提供岗位数量较多，占据岗位需求总数的69.52%，其中以河南能化、瑞贝卡、中原石化、中国一拖、富士康、汉威科技、天汽模模具、新东方、新田置业、麦当劳、肯德基、风神轮胎为代表的知名企业，吸引了众多高校毕业生的目光。知名企业、上市公司、规模以上企业占今天参会单位总数的31.76%。化工、材料、机械、电气自动化、数据库开发等技术岗位需求较大，这些岗位均来自机械、电气、能源等传统行业。理性又自我的“95后”来了！高新技术企业受青睐河南省人才交流中心副主任卢宇在受访时指出：“伴随着互联网成长起来的‘95后’来了，他们在求职方面比较理性，又凸显自我，他们有更多的选择条件和意愿去尝试自己想追求的事情和事物的意愿，所以他们会关注个人的内在需求。相比而言‘95后’更加自我，更加自信。”卢宇表示，“95后”求职者在找工作时更注重企业的文化、企业发展的未来和方向，行业发展态势、职业发展空间、行业前景等，而最大的希望就是员工能和平共处，相互尊重。在此次春招地市招聘团里，洛阳、安阳、许昌的高新技术企业受到求职者的青睐。“我们发现很多求职者对到三、四线城市工作并不排斥，他们更在乎职业发展的方向和空间。”省人才交流中心相关负责人表示，无人机、智能机械、生物研发、新材料等相关用人单位前，求职者人来人往，求职意愿强烈。想助力求职成功，可有秘诀？卢宇表示，从首日的情况来看，用人单位对人才的要求也不断发生变化。在质量需求方面，用人单位从重学历到重能力、重职业道德和价值观，“职业忠诚、责任感、专业进取与创新、团队协作和职业规范”等职业道德、态度及作为其内核的价值观，成为用人单位选人、用人的重要标准。从技术技能知识和能力看，团队合作意识、适应能力、实践操作、解决问题能力、人际沟通能力、专业知识、组织协调与管理能力、创新精神、计算机能力和外语水平是用人单位最关注的几个方面。2018首日入场求职者7650余人约3000人达成初步求职意向达成意向率42.47%2019首日入场求职者6500余人2680人达成初步求职意向达成意向率41.23%线上平台截至13日下午2点所有新媒体矩阵客户浏览量总计达到72101人次；网站浏览量5331次，微博阅读数46709次，微信订阅号浏览量19496人次，微信/QQ客服接受咨询140余次，抖音短视频浏览量425人；职业指导专家围绕就业指导、生涯规划等问题给予求职者专业指导50余次。温馨提示本次活动按照时间和主题不同分为两段，第一段时间为2月13日（正月初九）开始到2月15日（正月十一），举办春季大型公益招聘活动暨高校毕业生供需洽谈会。下周一至周六，将分别针对营销人才、信息通讯/物流运输/商业服务行业、快消品/计算机服务/教育咨询行业、生物医疗/电子商务/金融服务行业、农林牧渔/生产制造/建筑建材行业、电子电器/化工制药/中介服务行业进行专场招聘活动。求职者可提前通过河南人才市场“一网一微博三微信四Q”的新媒体矩阵及时发布大会消息，看上心仪的招聘单位一个电话、一个微信就可以实现与企业及时联络。服务热线：0371-65956900、65959160、65927775、65957490网址：中国中原人才网（www.zyrc.com.cn）新浪微博：@河南省人才市场微信服务号：河南省人才交流中心
#春节洛阳女孩邓雅文火了 看“别人家的闺女”怎样炼	春节洛阳女孩邓雅文火了！看这位“别人家的闺女”是怎样炼成的□大河报·大河客户端记者李韶萌“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城”……在刚刚过去的春节假期，洛阳女孩邓雅文火了！凭借超强“诗”力，在第四季《中国诗词大会》上，13岁的她连续四期成为擂主，惊艳央视舞台，圈粉全国观众。昨日，大河报·大河客户端记者辗转联系到邓雅文，看这位“别人家的闺女”是怎样炼成的。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。洛阳女孩连夺四期擂主作为一年一度的诗词盛会，第四季《中国诗词大会》在春节期间备受关注。节目中，年仅13岁的洛阳女孩邓雅文，在央视一亮相就吸粉无数。她以扎实的诗词功底，连续四期夺得擂主。除了强大的诗词储备，更让人惊艳的是她与对手过招时的淡定从容，这份“骨子里的诗意”，曾一度登上了微博热搜。“从没想过自己能走这么远。”对于自己在诗词大会上大放异彩，邓雅文连说是幸运。邓雅文告诉大河报记者，能走上央视的舞台对她来说已是意外。面对如林高手，她抱着学习的心态应战，没有想过会突出重围、过关斩将。诗意人生，无问输赢，使邓雅文在节目中展现了超越同龄人的笃定与平和。去年11月，在洛阳举办的《中国诗词大会》（第四季）“河南赛区决赛”中，邓雅文从2万多名初赛选手中脱颖而出，取得赴京参赛资格。而邓雅文能够连夺四期擂主，让母亲万静慧也相当吃惊和意外。“我想着她能冲出预备团，走进百人团就算成功了。”万静慧坦言，到北京面对这么大的“阵仗”，她作为旁观者都有些紧张，但女儿却乐呵呵地问啥时候能录制节目，“很好玩”。没有包袱，快活答题，邓雅文告诉大河报记者，每一场比赛，她都在享受诗歌所带来的畅快淋漓。谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。诗词是她心中的白月光在赛场上，邓雅文落落大方、毫不怯场、沉着应战，“学霸”属性一览无余。是不是为比赛突击背诵过诗词？万静慧连连摇头。和许多比赛经验丰富的成年选手不同，邓雅文至今不知自己究竟能背诵多少诗词。在海选时，导演组曾问及雅文的诗词储备量，她坦言从来没有计算过。雅文1岁半时，已会背《静夜思》《早发白帝城》《登鹳雀楼》等十几首唐诗了。邓雅文刚出生那会儿，哭闹得很厉害，万静慧就一直在她耳边吟诵《春晓》《咏鹅》等一些简单的诗词，没想到小家伙在听见这些诗词后，竟然停止了哭闹，安静沉稳地入睡。就这样，唐诗成了雅文小时候的摇篮曲。除了自小的诗词积累，万静慧坦言，小雅文的出色表现离不开她多次登台的宝贵经验。两岁时，邓雅文就开始登台表演，主持大型活动、参加唱歌、戏曲、演讲比赛等都不在话下。一次参加歌唱比赛落选后，邓雅文用“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”安慰并激励自己，只要拥有才华，不断历练，终究有一天会发光的。“诗词是我心中的白月光，是生命中不可替代的东西。”邓雅文坦言，诗词带给了她别的东西所不能给予的快乐、自信和勇气。洛阳三月花如锦，多少工夫织得成？假期也报补习班在老师眼中，邓雅文是个朴实勤勉的学生。洛阳市五十五中团委书记许国鹏告诉大河报记者，带着雅文参加比赛时，他发现雅文课本不离身，在候场、乘车的间隙学习。去年12月，因录制《中国诗词大会》，邓雅文请了20天假。为不落下功课，邓雅文让同桌拿录音笔帮她把课程内容录下来。晚上录完节目，她便拿出书本和耳机，把当天的课程补齐。许国鹏告诉记者，雅文在期末考试中取得了年级第四名的好成绩。昨日，当大河报记者联系上邓雅文时，她刚上完补习班。今年寒假，邓雅文和父母到贵州旅行，在大山里度过了惬意的春节。回来没多久，便投入到紧张的学习中。对于自己的“学霸”人设，邓雅文谦虚地说，自己并没啥天赋，下的还是笨功夫。雅文爸爸从事销售工作经常出差，育娃的重担就落在了万静慧身上。“功课是第一位的，不能因为兴趣而耽误学习。”万静慧说，在雅文学有余力时，会尊重孩子自己的选择，学习舞蹈和乐器，参加一些课外比赛和活动，开阔眼界。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。今晚有机会角逐冠军2月9日，在《中国诗词大会》(第四季)第五期节目中，邓雅文对战工程师靳舒馨，因一分之差惜败。不少人为此惋惜不已，纷纷期待她“返场”。面对失利，采访中，邓雅文以一句“无限风光在险峰”勉励自己。同时，邓雅文希望通过大河报，用一句“人生贵相知”，对关注她的老乡说一声感谢。那么，邓雅文还有机会重返赛场吗？在昨晚的比赛中，邓雅文因出色的表现，再次从预备团脱颖而出，与百人团及四位种子选手现场角逐，镜头里的邓雅文嘴角上扬。在本场比赛中，邓雅文抱撼无缘攻擂资格，但好消息是，根据赛程设置，她仍将参与今晚的总决赛，有机会角逐冠军。届时，洛阳小妮子会有怎样的表现，咱们拭目以待。
#父亲记忆力渐退 儿子制定食谱贴冰箱上已坚持3年	暖心！父亲记忆力渐退 儿子制定食谱贴冰箱上已坚持3年冰箱门上贴着一周的食谱制定好一天的食谱询问父亲喜欢吃啥工作中的曾繁浩□大河报·大河客户端记者董楠通讯员张鹏文唐上元文图“爸，我这次上班可能要走6天，每天的食谱我都给您写好了，菜都已经买好了放在冰箱里，记得吃。”郑州铁路局集团有限公司洛阳电务段信号工曾繁浩对父亲曾涛说。父亲则坐在沙发上“嗯”了一声。曾涛曾是一名铁路职工，2012年因车祸致头部和下肢受到重创，现在记忆力逐渐衰退。曾繁浩自2014年担任信号工后，上班要离家一周左右。为了父亲能营养均衡不吃腐烂食物，曾繁浩自2016年起都会给父亲制作食谱，让父亲按照食谱做饭吃饭。父亲记忆力渐退，儿子制定食谱贴冰箱上2月13日，记者联系上曾繁浩时，他正在去单位的路上。据曾繁浩说，他是洛阳电务段一名信号工，主要负责铁轨上的信号灯维修及铁轨的维护，“由于家离工作地点近170公里，每次离家少则一周，多则10余天”。2012年他的父亲曾涛因为一场车祸致头部和下肢受到重创，慢慢曾繁浩发现父亲的记忆力在逐渐衰退。“刚吃过早饭，再问父亲吃的啥就说不清了。”曾繁浩说，他2014年正式参加工作，由于工作原因，好几天不能在家照顾父亲，但每次回来会发现冰箱里的食物有的吃完了，有的则还没有动过甚至已经腐烂坏掉。曾繁浩说，父亲虽然行动不便但还能自己做饭，只是不知道先吃什么食物或者那些食物可以继续食用，“有时候发现父亲会拿冰箱里已经坏掉的食物做饭，导致生病”。曾繁浩说，在他上高中期间父母离异，父亲车祸后，一旦有空他都会在家陪父亲，希望有一天父亲能恢复，可铁路职工就是这样，“越是大家团聚的时候，我们就会越忙，为了能让更多人平安回家，我们就必须坚守”。为了能让父亲的生活水平有所改善，曾繁浩每次回家都会买很多菜品，放到冰箱里，嘱咐父亲每次先吃哪些菜品。慢慢地，父亲连他说的话也记不清了。“从2016年开始，每次我离家上班，都会询问父亲喜欢吃啥并列出一个食谱，一日三餐不重样。”曾繁浩说，他也会要求父亲把每天吃的饭菜记录下来，这样不仅仅是为了保证父亲的营养,还想着给父亲找个事，锻炼一下思维和行动能力。后来，曾繁浩发现这种做法很有效果，每次回来他第一件事会打开冰箱看看，也会“检查”一下父亲自己的记录。给父亲制作食谱这个习惯，曾繁浩已经坚持了3年。理解了父亲年轻时的忙碌，“最怕父亲把我忘了”一年前，曾繁浩在一次相亲中结识了现在的妻子。妻子不仅没有嫌弃这个家庭，而是鼓励他要与他一同照顾生病的父亲。由于妻子现在还没有工作，在家的时候都是妻子照顾父亲，这让他很放心，但有时候妻子会做一些临时工作,也会外出几天才能回来。今年春节，曾繁浩又要到单位值班，知道父亲最爱吃的是大肉芹菜馅的饺子，在置办年货时，妻子专门多买了些大肉和芹菜，上班前一天，曾繁浩与妻子两人包了很多饺子放在冰箱里。说起父亲以后的情况，曾繁浩表现得很积极:“我小的时候很不理解父亲怎么就那么忙，还经常责怪父亲，现在自己也是一名铁路职工，终于明白了父亲年轻时的忙碌和辛苦。”“父亲年轻时为这个家付出了太多，现在换我照顾他，这是应该的。”曾繁浩说，有件事让他一直很担心，父亲忘记了食谱可以给他制定，“最害怕父亲有一天也把我忘记了”，所以趁现在多陪陪他。
#巴拿马将举办第19届风筝节 冀打破放飞数量纪录	中新网2月14日电 据南美侨报网报道，17日数千名风筝爱好者将在第19届巴拿马风筝节上展示各自的技艺和创造力。该活动组织者12日表示，本次风筝节将有望打破放飞7000只风筝的纪录。据报道，本届巴拿马风筝节由中巴华商专职协会主办，并得到了巴拿马运河管理局(ACP)、旅游局(ATP)、全国残疾人秘书处，以及中巴文化中心的大力支持。活动组织委员会主席费利佩•张表示，本届风筝节的举办地点为位于巴拿马太平洋地区的一处林荫大道。活动期间，他们将推出不同类别的放风筝比赛。为了打破上一届的数量纪录，出席今年活动的风筝爱好者人数将超过4000名，每位参与者可以同时操控两到三只风筝。巴拿马风筝节中的两大竞赛类别为“手工风筝”和“商业风筝”，每个类别竞赛中的前三名将获得奖励，评估标准包括风筝的结构和原创性、选手的放飞技能，以及风筝的飞行时间。此外，在今年的风筝节期间，来自埃雷拉省奇特雷市的手工艺人将展出各自的风筝作品。巴拿马旅游局局长古斯塔沃•伊姆表示，风筝节已成为最受巴拿马民众期待的娱乐活动之一，也是在夏季吸引海外游客到访巴拿马的一个亮点。伊姆说：“这是一项非常成功的活动。不仅孩子们玩得开心，大人们也能通过放风筝找回自己的青春记忆。”活动将于当地时间17日上午10时开始，除了放风筝之外，参与者们还能欣赏到丰富多彩的文艺演出。
#商务部：1月份全国实际使用外资841.8亿元人民币	中新网2月14日电 商务部新闻发言人高峰14日在新闻发布会上表示，今年1月份，实际使用外资841.8亿元人民币，同比增长4.8%，中国吸收外资稳定增长，高技术产业增幅显著，同时，中国中部地区吸收外资持续快速增长，主要投资来源地增长态势良好。高峰指出，2019年1月，中国实际使用外资841.8亿元人民币，同比增长4.8%(折合124.1亿美元，同比增长2.8%，这其中没有包括银行、证券、保险领域数据)；新设立外商投资企业4646家，同比下降10.6%。同时，1月中国制造业实际使用外资267.3亿元人民币，同比增长5%；服务业实际使用外资562亿元人民币，同比增长5.1%。高技术产业实际使用外资同比增长40.9%，占比达到29%。高技术服务业实际使用外资157.7亿元人民币，同比增长113.4%。其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务同比分别增长168.6%、35.8%和62.9%。高峰指出，中国中部地区吸收外资持续快速增长，中部地区实际使用外资70.4亿元人民币，同比增长11.6%，占比达到8.4%。主要投资来源地增长态势良好，主要投资来源地中，香港地区、新加坡、美国、英国、荷兰对华投资分别增长6.5%、5%、124.6%、13.7%和95.6%。“一带一路”沿线国家、东盟、欧盟的实际投入外资金额同比分别增长10.1%、2.7%和22.5%。
#58张收款凭证考验干部成色	58张收款凭证考验干部成色转过石头墙,蜿蜒驶上瓜露山,臧家沟村就在半山腰。这里地属诸城市桃林镇臧家沟社区,冬日暖阳,触目皆山。村子中段,低矮院墙,红漆大门,是65岁的陈树礼的家。2月3日,陈树礼跟老伴打扫完小院,切上盘烧肉,炖个白菜粉条,盘腿上炕一坐絮叨起年后的打算。前一阵老伴在邻村一处花生基地选“双果”,一天有五六十元的收入,还能顾家。陈树礼也看中了家门口的“营生”:村北千亩桃园,施肥、浇水等需要管理人员,林下还要栽种中药材,开春就招人。2018年,臧家沟社区的臧家沟、东响水、西响水等6个自然村1058亩山场和土地资源被流转出来,联合社会资本打造出“春风十里”产业园项目,主要通过特色果品种植与采摘观光旅游相结合,增强全镇果品产业市场竞争力。“在家门口干比出去打工舒服多了,关键是党员干部作风好、有担当。”陈树礼所言不虚,这是经他验证过的。打开方桌的抽屉,陈树礼拿出一个黑色的小公文包,这是他40多年前到青岛打工时买来的,用来放存折、单据等重要凭证。记者打开数了下,里面有58张收款单据,一小沓,有着泛黄的岁月感。“前些日子这些收据考验了一把村里的干部。”陈树礼指了指摆放齐整的收据。58张单据,这里面有什么故事?原来,为实现农民群众增收、集体收入增长、社会治理增效,2018年下半年开始,诸城市在农村全力推进清资金、清资产、清资源,增加集体收入“三清一增”集中行动。臧家沟社区是行动开展较早的地方。社区简陋的办公室内,一张掉漆的桌子,摆放着一摞厚厚的账本,几十年的村级账务都在这里。“要清欠,先得账目清。”陈树礼对着一摞厚厚的账本存疑,其他村民也没有几户主动交账的。“村里通知我欠了1600多元钱,多是此前义务工、修路集资及一些往来欠款。这些账目少说也有二三十年了,你们能记录准确?我缓几天再来吧。”去年10月份,陈树礼来社区办公区转了一圈,又背着手回了家。臧家沟经联社会计祝金乐并不稀奇,大多数人不会一来就交钱,总要询问个两三次才放心。陈树礼家在社区办公区西边50米,来得次数更多了。“欠款不能不收,我们还得分头挨家挨户再通知。”臧家沟社区党委书记祝廷兵告诉记者,社区清欠工作从2018年9月20日开展以来,有的社区干部到一些重点户中解说达7次。前几天,陈树礼拿着这沓老收据又来到社区,要一笔笔对账。“这些单子要能对得上,就说明没有糊涂账,我立马交清欠款。”陈树礼拿着公文包,抽出收款的58张凭证,最早的一张收据在1986年6月2日,是他缴纳了一笔“往来欠款”。祝金乐找出多本记账本,翻查记录大半个上午,誊写在一张纸上。交给陈树礼,明细全对!陈树礼二话没说,回家拿来钱,交清了欠款,“这笔账记得明明白白,时间过了这么久都没有错账漏账,我打心底里服。”“社区很多户家里都保存着老单据,60岁的祝金仪还有父辈交款的单子,他们过来查账,其实就是为了清个明白账。”祝金乐说。此外,为了更好保障农民权益,增强发展活力,诸城市坚持清欠与农村集体产权制度改革相结合。该市扎实开展清产核资,逐村摸排农村集体产权不清、保护不严、流转不畅等历史遗留问题,全面理顺村级合同、清缴尾欠,赋予农民更多权能,促进集体资产保值增值。桃林镇还率先把集体净资产量化到人,把农村经联社改制为股份经济合作社,每个经联社相当于一个“股份制公司”。村干部的身份得到转换,从农村事务管理者变为资产经营者,村民有了股权,就有了话语权,同时加大了监督权。该镇土地流转速度大大加快,吸引青岛、潍坊等地不少客商前来投资现代农业。目前,诸城市1327个经联社全部完成清产核资,全部实现信息化管理；其中,有1275个经联社完成成员身份确认,占总村数的96％,为产权制度改革夯实了根基。
#《我家那闺女》被批变成催婚节目	《我家那闺女》被批变成催婚节目表现更加放松2月9日，湖南卫视独居女明星亲情观察成长节目《我家那闺女》（以下简称《那闺女》）播出上线以来的第六期。作为2018年“黑马”综艺《我家那小子》的姊妹篇，《我家那闺女》延续了《我家那小子》（以下简称《那小子》）的节目模式——邀请女嘉宾的父亲与明星观察员共同观察独居女儿的日常生活，了解平时自己不知道的女儿的独居生活状态。A剧情袁爸爸爆女儿趣事最新一期节目中，“小子”陈学冬作为飞行观察嘉宾和爸爸们一起观察四位闺女，面对她们的独居生活，陈学冬也是妙语频出。袁姗姗在节目中和孙坚一起相约摘草莓跨年，两人到草莓田后，孙坚一直“念叨”着袁姗姗，既怕她感冒，让她别贪凉，又觉得她太豪放要注意形象，好朋友之间的关心在“啰唆”中显得特别逗趣。陈学冬也和李维嘉调侃道，孙坚对袁姗姗真是有颗“爸心”。在节目中“爱说实话”“揭底儿不留情”的袁爸爸则再次爆料姗姗童年趣事，称其几个月大时就特别“懂事乖巧”，父母不在家都能学会自己拿着奶瓶喝水、吃饼干，被观察室内的嘉宾们调侃是“神童”。不过袁爸爸爆料归爆料，也不忘对女儿在节目中获得的成长表示肯定：“通过这几天，她的确比过去成熟了许多。”B嘉宾类型拓展态度放松真人秀的魅力很大程度上在于让观众感觉到“真”，嘉宾通过展现自己性格或生活中的某一方面来吸引观众、引起共鸣。《那小子》上线时，就因为比其他真人秀更深入地展现了嘉宾的生活，比如在征得同意的情况下，曝光了武艺的体检全过程，让不少观众感叹“原来明星跟我本人一模一样”，进而博取了关注度。如果说《那小子》在暴露的尺度上还心存疑虑，属于试水之举，那么有了前者的成功经验，《那闺女》中的明星嘉宾和父亲们，也放松了不少，更愿意展示生活、表达观点。另外，相比较《那小子》，《那闺女》在嘉宾的选择上，除了主持人、演员等艺人，还囊括了现役和已退役的运动员。飞行嘉宾也有看点，拥有多次婚姻、花甲之年喜得麟儿的演员王刚不仅分享了自己的婚恋故事，也分享对待儿女的“守望”心得：“到最后老去那一天，能不给儿女添麻烦，一定不要添……”一席话让在座的父亲频频点头，也让不少观众泪目。C主题催婚仍是话题重头得益于嘉宾类型的拓展，《那闺女》的话题开阔了些许，吴昕的事业困境、何雯娜和郭跃退役重新踏入社会的命题等以及各不相同的亲子关系和父女相处模式，都在节目中得到展现。然而，催婚催育仍然是节目展现和讨论的重点。仅23岁的“宇宙第一洪荒少女”傅园慧被傅爸爸带去相亲局；“蹦床公主”何雯娜退役一年，家里就各种担忧焦虑女儿的婚嫁问题；主持人吴昕和演员袁姗姗的父母也纷纷表态“女儿该考虑自己的终身大事了”，吴昕甚至因为感情问题和父母爆发激烈冲突。相比《那小子》，节目组这次做的工作更多，甚至主动张罗和撮合了多场相亲，比如钱枫和袁姗姗。这却引起了不少网友反感，有网友评论：“看了这个节目，感觉好像只要女人不操持家务、不结婚生子，就一无是处……独立女性的价值被矮化得一无是处。”作者张晓琦在《三联生活周刊》发文评论：“节目组加入到审判别人不幸的行列，甚至一手策划了这种审判”，也引发不少网友的共鸣。文中更指出，“何炅说如果这个节目能探讨出更多幸福的生活方式更好，但节目组各方面的设置及背后的价值观，都与其背道而驰”。据不完全统计，仅前3期节目，《那闺女》中的四位女嘉宾就被催婚23次。微博上甚至有了#我家那闺女是催婚节目吗#的讨论话题，截至2月10日，阅读量高达3.8亿、讨论量为3.9万。不过也有网友发表不同看法：“现实中人们的观念就是如此，节目组只是如实反映了现实。”好在，尽管备感压力，几位女嘉宾仍然坚持自我，何雯娜表示“婚姻不是唯一能证明幸福的事情”，袁姗姗直言自己需要个人空间，傅园慧更幽默地表示：“现代人不都50岁才结婚吗？”正如娱评人泥南评论：“《我家那闺女》肯定无法充当一本单身女性的美好生活指南，但仍然有参考价值——管窥这个社会对女性的态度，从而进一步体察国人的婚姻观与亲子关系。”（《《我家那闺女》被批变成催婚节目》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#奋力决胜深度贫困地区脱贫攻坚战	深度贫困地区脱贫攻坚座谈会13日在广西河池召开，中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席座谈会并讲话。他强调，深度贫困地区是决定脱贫攻坚进展和成效的关键区域，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，以更有力的举措、更扎实的行动，全方位深入推进深度贫困地区脱贫攻坚，确保同全国一道全面建成小康社会。(2月14日《人民日报》)“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。”让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是我们党和政府的庄严承诺。党的十九大把深度贫困地区脱贫攻坚摆到更加突出的位置，明确要求“重点攻克深度贫困地区脱贫任务”，并制定了打赢这场重大战役的时间表、任务图，明确了责任清单，为我们打赢一场没有退路的脱贫攻坚战，做出了“精准对焦”的顶层设计。当前，深度贫困地区的脱贫攻坚已进入决战决胜阶段，我们所面对的都是贫中之贫、困中之困，这就要求我们所走的每一步，所做的每件事，都要有所针对，有的放矢，都需要科学谋划，务实推进，切实做到目标明确、方向清晰，打好“有把握之仗”，确保中央坚决打赢深度贫困地区脱贫攻坚战的决策部署、政策措施落到实处、收到实效。此次深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，就是全方位深入推进深度贫困地区脱贫攻坚的一次思想再动员、工作再部署、目标再明确、任务再施力、责任再加压，再次做出了“点对点”的顶层设计。脱贫攻坚千头万绪，不能眉毛胡子一把抓，必须下好“精准”这盘棋，把深度贫困地区脱贫攻坚作为最大政治任务和一号工程，下更大的决心，采取超常规的举措，付出更艰苦的努力，众志成城实现脱贫攻坚目标。正如胡春华所指出的，必须瞄准深度贫困地区脱贫攻坚突出问题和重点任务精准施策、聚力攻坚。要下大力气解决“两不愁三保障”突出问题，完成好控辍保学、健康扶贫、危房改造和饮水安全等工作。要因地制宜发展特色优质高效产业，加快补齐基础设施和公共服务短板，统筹谋划好脱贫攻坚与乡村振兴衔接，促进贫困群众稳定脱贫和贫困地区持续发展。春天是出发的时节，是播种希望的时节。时下，正是“一年之计在于春”的大好时机，摆在我们面前的工作很多，任务也很艰巨。新春伊始，深度贫困地区脱贫攻坚座谈会的再度召开，这意味着箭在弦上，离全面建成小康社会的时间越来越近，如何在剩余不多的时间里，背水一战、攻坚拔寨，以最大的努力争取最好的结果，已经成为2019年的当务之急、重中之重。各地各级各方面都要对标对表，始终坚持精准扶贫、精准脱贫的基本方略不动摇，充分结合深度贫困地区自身的特点，精准发力，以“绣花”功夫推进脱贫攻坚各项工作，靠实打实干奋力开辟深度贫困地区全面小康之路。开局就是决战、上阵就要冲刺。新春伊始，只要我们针对深度贫困地区“贫有千种、困有百样”的实际，站在高处，想在远处，干在实处，选准突破口，找准主攻点，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，全方位深入推进深度贫困地区脱贫攻坚，使力量在此汇集、政策在此倾斜、工作在此聚焦，就能早日为深度贫困地区群众叩开梦想之门，让全面小康的幸福阳光普照贫困地区、贫困人群。(南方网林伟)
#数据显示小说《流浪地球》受欢迎 科幻作品引关注	中新网北京2月14日电(记者 上官云)14日，记者从掌阅iReader获悉，春节期间掌阅阅读器平台的图书热度榜正式公布，《流浪地球》称霸，其三个版本分别居于TOP10的第一、第三和第九名。据掌阅介绍，从2月4日到2月10日这一周，最受iReader电子书阅读器用户欢迎的电子书前五名为《流浪地球》《半小时漫画中国史+世界史》《流浪地球(刘慈欣经典作品集)》等。其中，排名第一的《流浪地球》在掌阅APP及阅读器的总体人气超过100万，这也显示了读者对科幻作品的关注程度。掌阅数据中心负责人表示，春节期间大家阅读范围比较丰富，既有电影原著，电视剧原著，也有漫画类历史读物，以及《秘密花园》这种适合孩子的课外书读物，反映了iReader阅读器上年轻人和学生群体的阅读偏好。此外，掌阅iReader还介绍了在今年一月受欢迎的一些电子书，有《大江大河》《古董局中局》《二月河帝王系列•康雍乾》《明朝那些事儿》《解忧杂货店》等作品。(完)
#网络祝年：家国情怀的时代表达	特约评论员/李群“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都流出一首赞歌。”30多年前流行的这首歌，唱出了无数中华儿女对祖国的深厚情感。在今年的新春佳节，这首歌如同它的年龄一般，依然散发出青春的朝气。春节期间，由中央广播电视总台推出的快闪系列活动——新春唱响“我和我的祖国”，在北京、深圳、厦门、武汉、成都等八个城市的机场、街头、景点等公共场所亮相，吸引无数人一起参与，人们用嘹亮的歌声表达了对祖国的无限热爱与深深祝福。不同音色的嗓音，唱着同一个旋律，释放同一种激情，胸怀澎湃，我们能感受到那股迸发的赤诚和激扬，也能感受到铿锵音韵中那股阳光、向上的力量。踏歌而行，家国情怀是言语上的表白。香港特区歌手张明敏参与了在深圳北站的快闪活动，他曾经演唱“我的中国心”这首歌，感动无数中华儿女。对于此次快闪活动，张明敏说：“这么多的群众朋友，无论是老的、年轻的，无论他是做什么职业的，都围着我们一起唱，我感觉非常与众不同。”《我和我的祖国》快闪走红后，更多的年轻人愿意参与进来。新春期间，江苏昆山张浦镇的一家企业，在自己的厂区里也举行了一场快闪，悠扬的钢琴声伴着婉转小提琴音，青年挥动着手中的小红旗唱起了这首动听的《我和我的祖国》。从中央广播电视总台的精心策划，到乡镇企业自己组织的文化活动，不拘于形式，但表达的内容相同，在《我和我的祖国》歌声里，家国情怀不再是抽象概念，而是彼此确认的情感联结。铭记历史，家国情怀是心灵上的激荡。今年春晚，井冈山分会场惊艳亮相，让观众们直观地感受“红色的井冈山”和“绿色的井冈山”，让井冈山成为国内外游客关注的焦点。许多家庭携亲带友，特意选择春节期间来到井冈山旅游，一方面体验井冈山的红色文化，感受老一辈的革命精神，一方面也到春晚井冈山分会场去一睹为快。春节期间，近30万人次观众参观侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。看过劫难方知眼前正是好日子，有网友在参观后留言：“一家三口排队等候近四个小时，即使是怀抱婴儿的年轻夫妇，或是白发苍苍的老人，没有一个人离开，都在寒风里默默等待，此地让我永生难忘，铭记历史，勿忘国耻！”以历史的罗盘指引前路，以精神的灯塔凝聚力量，这一代年轻人没有经历过战争，但深知和平珍贵；这一代年轻人在爱与呵护中成长，但拥有家国情怀和雄阔视野，这些都令人无比欣慰。默默奉献，家国情怀是行动上的落实。曾经，惊天动地的爱国情怀，激励着无数人在荆棘丛生、艰难曲折的道路上，为了民族独立、人民解放、国家富强一路前进。如今，站在先辈们奋斗的基础上，我们挥洒汗水、贡献力量，为了美好生活而继续拼搏。火车司机郝康和列车乘务员雷杰春节期间坚守在各自的工作岗位上，在只有短暂1分52秒的相聚中完成了一次求婚；两年时间，“铁路人”薛峰给儿子写了21张请假条；志愿者放弃休假投入到为旅客服务中，不仅在春节，更在追梦途中，让我们感受到火红的温暖，给我们以澎湃的力量……无论是看得到的还是看不到的地方，总有人在默默奉献、努力奋斗。家国情感的本源，也正体现在这些日复一日年复一年为国为家的默默奉献中。因为心怀梦想，我们在困难面前扬起坚强的脸庞；因为心中有光，我们才不为迷雾所惑、不为险途所惧，风雨无阻地奔向希望的远方。新时代，我们都是幸福的追梦人。张扬心间的爱国情感，让家国情怀在时代有新的表达，激励鼓舞我们一起守望和耕耘，为了更美满的家，也为了更美好的国。
#澳大利亚最佳自来水大比拼 塔州和维州互争第一	中新网2月14日电 据澳洲网报道，近日在社交媒体上进行了一项有关澳大利亚最佳自来水的调查，获得了逾1400位网民投票，其中77%的投票者认为塔州自来水味道最好。同时，维州墨尔本因其水质佳也吸引了许多“粉丝”，并成为塔州最大的竞争对手。据报道，塔斯马尼亚大学的淡水生态学家Leon Barmuta说：“澳大利亚大部分地表淡水主要含有钠离子和氯离子，集水区里面含盐量也很高。”此外，西悉尼大学的水科学家Ian Wright说，珀斯和阿德莱德的饮用水通常被认为是最糟糕的。这两个城市中水的含盐量比全澳其他城市都高。相比而言，墨尔本、达尔文、堪培拉和霍巴特饮用水的含盐量最低。据了解，塔州以其淡水闻名。同时，来自塔州Barrington的水在2016年澳大利亚水行业协会奖评选中荣获澳大利亚味道最佳水。对此，Wright表示：“霍巴特周围的集水区有很多非常古老的玄武岩和花岗岩，形成了一种非常纯净的水。”在最佳水质竞争方面，墨尔本是竞争力最大的城市，并吸引了很多忠实“粉丝”。网民Eric Lehtonen写道：“塔州的水质很好，但澳大利亚最佳水质是墨尔本的水。”网民Jamie Watson表示赞同并说：“你喝过墨尔本的水吗？它喝起来不像塔州水那么冷。”报道称，水也可能有味道。Taswater系统性能和生产力经理Lance Stapleton说，虽然纯净的雨水没有任何味道，但大多数自来水来自不同的集水区，这可能会影响水的味道，“沉积物可以给水带来某种味道，就像在湖泊中含有铁或锰一样”。据悉，铁沉积物可以使水有一种金属的味道，而生长在水道岩石上的藻类会使水有沼泽的味道，同时不同类型的岩石也会影响水的味道。
#情人节酒店预订火爆 男性预订占比增至七成	中新网客户端北京2月14日电(记者 吴涛)2月14日是西方情人节，不少人都会在这天和自己的情侣或爱人度过一个浪漫之夜，尽管恰逢工作日，但丝毫没有影响情侣们过节的兴致。记者从携程了解到，在酒店里度过浪漫之夜已成近几年潮流，今年也不例外，“酒店预订火爆，情侣酒店+景点套餐销售涨了五成。”7成酒店由男性预订 远超历年每年情人节的夜晚，酒店预订都格外火爆。携程酒店大学数据研究中心相关数据显示，2月14日当晚的酒店预订量较去年同期增长约30%，环比增长则要翻倍。“值得一提的是，今年男性的预订占比远超往年，接近7成的订单由男性预订，相比往年仅在50%左右，我们认为近两年，男性对于情人节的重视程度越来越高。”携程酒店大学数据研究中心相关专家说。同时，上述专家指出，上海可谓是最浪漫的城市，“上海人过情人节的意愿最强烈，当晚的酒店预订量也高居全国首位。”除了上海之外，广东、北京、江苏、浙江的酒店预订量同样远超全国其他省份。而从年龄段上看，70、80后是情人节过节的主力军，占比均为35%，而以往表现强势的90后今年竟是意愿不强，占比仅为13%。分析认为，过节人群过于集中，理念更前卫的90后多数愿意错峰过节，或者不凑热闹。半数选高星酒店 喜欢舒适的床数据显示，情人节当晚，全国各地的高星级(4-5星)酒店最受欢迎，预订占比高达54%。携程调研数据分析称，酒店的服务品质、床的舒适程度以及硬件设施，是情侣们选择酒店的主要考虑因素；配有落地窗的房间最受欢迎，大床房等房型紧随其后。而从价格来看，全国4星酒店平均每间夜的价格为544元，5星级酒店价格均价为1073元，与去年同期相比均有一定幅度下降。分析认为，去年情人节恰逢春节前夕，外出旅行人群较多，造成平均每间夜价格较高，而今年情人节则是工作日，价格所以下跌。此外，由于同城入住旅客占比高达96%，所以酒店的地理位置颇受关注，交通便捷的商圈成为了过节人群最普遍的选择。以上海为例，入住地铁站方圆3公里内酒店的旅客占比高达40%，而在广州，这个占比则要接近5成。情侣酒店套餐销量增五成值得注意的是，今年情人节还火了“情侣酒店+景点门票”套餐，携程数据显示， “酒店+景点”套餐销售量增加了五成。“特别是一些有情人节活动的情侣酒店人气火爆。”从网上关注度最高的情侣酒店套餐看，长沙、武汉、开封、南昌等各地，都有起价100多元到300多元的产品，性价比很高。“结合西式晚餐、烟花、灯会、温泉等元素，过一个轻松、舒适的小假期，是众多情侣的不二之选。”分析称。(完)
#今年1月中国进出口总额2.73万亿元 同比增长8.7%	中新网2月14日电 商务部新闻发言人高峰在14日的例行新闻发布会上介绍了2019年1月份全国外贸运行情况。根据中国海关的统计，今年1月中国进出口总额达到2.73万亿元人民币，同比增长8.7%；其中出口1.5万亿元人民币，增长13.9%；进口1.23万亿元人民币，增长2.9%；顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。高峰提到，今年1月份，中国外贸进出口继续保持稳中向好的势头，实现良好开局。根据中国海关的统计，今年1月中国进出口总额达到2.73万亿元人民币，同比增长8.7%；其中出口1.5万亿元人民币，增长13.9%；进口1.23万亿元人民币，增长2.9%；顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。(按美元计，1月份我国进出口总值达到3959.8亿美元，增长4.0%，其中，出口2175.7亿美元，增长9.1%；进口1784.1亿美元，下降1.5%；贸易顺差391.6亿美元，扩大1.1倍。)中国外贸进出口在保持增长的同时结构持续优化，动力转换加快。高峰指出，从国际市场布局来看，中国对新兴和发展中市场出口保持较快增长。今年1月，中国对美国、欧盟、日本出口分别增长1.9%、20.5%和10.3%。对东盟、巴西、印度、南非等新兴市场和发展中国家出口分别增长17.6%、17.4%、16.1%和21.6%。对“一带一路”沿线国家进出口增长11.5%，较整体增速高2.8个百分点，占中国外贸总值的比重提升0.7个百分点至28.2%。从经营主体看，民营企业出口7773.6亿元人民币，增长21.9%，占比提高3个百分点至51.8%，继续保持出口第一大经营主体地位。国有企业出口1456.4亿元，增长8.3%。外商投资企业出口5764.7亿元，增长5.7%。高峰表示，从商品结构看，今年1月，机电产品出口8575.1亿元，增长11.5%，占比达到57.1%，对出口增长的贡献率为50.1%。其中，集成电路、汽车及其底盘、计算机及其部件等产品出口附加值进一步提高，出口金额分别增长30.3%、36.5%和14.3%，出口单价分别增长34.6%、17.2%和19.3%。服装、玩具等七大类劳动密集型产品出口3104.4亿元，增长17.4%。从贸易方式看，今年1月，一般贸易出口8963亿元，增长20.9%，占比提高3.2个百分点至59.7%，对出口增长的贡献率达到83.5%，加工贸易出口4359亿元，增长3.0%。高峰介绍，从大宗商品进口情况看，原油、天然气、煤炭等商品进口量增加，大豆进口量下降。1月，原油、天然气、煤炭、铜精矿等大宗商品进口数量同比分别增长5.1%、26.8%、19.5%和17.8%。据统计，原油、天然气、煤炭等10大类大宗商品合计拉动进口增长1.7个百分点。
#澳发布国家能源计划 望继续吸引对能源产业新投资	中新网2月14日电 据澳洲网报道，近日，澳联邦资源部长卡纳万发布了澳20年来首个国家能源计划，联邦政府希望继续吸引对能源产业的新投资。开发新市场，并分享采矿业的福利。对此，总理莫里森表示，澳大利亚必须反击那些想要关闭澳采矿业的“嘈杂声音”，并对能源计划表示支持。政府推出首个国家能源计划据报道，卡纳万在一份声明中表示，联邦政府的愿景是拥有世界上最先进、最创新、最成功的资源机构，为所有澳人带来持续的繁荣和社会发展。该计划的一些内容将在联邦政府能源委员会与各州和各地区的合作下实现，内容包括一项建立一个新的关键矿产工作计划，以增加勘探的协议，该小组还将制定一项数据分析战略，消除投资决策中的风险，并建立社区对采矿行业的信心。同时，联邦政府还将推出一个国家资源品牌，将澳大利亚作为一个优秀的投资目的地推向世界，还将支持开发新的资源盆地的勘探调查，并改进能源机构的数据管理。粉碎关闭澳采矿业的声音对于最新公布的澳大利亚首个能源计划，莫里森在堪培拉举行的矿业委员会上表示，他将顶住试图瓦解澳大利亚采矿业的声音。他说：“澳人希望你们成功，因为更强大的采矿业意味着更强大的澳大利亚，如果我们希望采矿业在未来取得成功，就必须反击那些想让你们关门的嘈杂声音。”莫里森还举例称，在他最近的一次西澳之行中，有人告诉他，申请澳采矿工程师的人数正在下降。他们传递的信息是，澳大利亚矿业已经没有未来。这使他非常震惊，并决定要扭转这种局面。在莫里森发表讲话之前，工党党魁肖盾也曾声明，如果工党赢得下届选举，将在澳大利亚建立一个未来的矿业中心。他在矿产委员会的一次活动上表示，该中心将协调勘探工作，领导科学研究，开发深埋勘探所需的技术。他说：“该中心将带来知识和技术，使矿产勘探的成功率可能恢复到30和40年前的水平。”“大棒”计划从议会撤回除了在采矿业的改革外，莫里森政府还表示，强行拆分电力公司的“大棒”计划将推迟到大选前，并从议会撤回拟议的“大棒”修正案。联邦财长弗莱登伯格表示，他将继续执行相关法律，包括如果能源企业被判犯有价格欺诈罪，将有权对其强制剥离部分业务。他说：“联盟党政府不怕将电力改革计划提交议会的时间定于5月举行的大选。政府禁止能源市场不当行为的立法是一项重要的改革，旨在让大型能源公司承担责任，推动市场竞争，并为消费者降低价格。”
#调查：多数智利人认为先天优势比后天努力重要	中新网2月14日电 南美侨报网刊文称，智利民意调查公司Cadem近日针对智利社会发展机遇展开了一项调查，结果显示，多数智利受访者认为先天的金钱、社会地位、社会关系等硬件条件会发挥更大作用。文章摘编如下：调查显示，54%的智利受访者认为，生活贫困但天资聪慧的年轻人能进入大学的可能性“低或很低”，43%的人认为可能性“高或很高”，比例差距最小。此外，59%的受访者表示，中产阶级进一步改善自己经济状况的可能性“低或很低”；64%的人认为，小公司的老板将企业发展为大公司的可能性“低或很低”；70%的人表示，智利女性收入与同岗位男性持平的可能性“低或很低”。只有27%的人觉得可能性“高或很高”；76%的人认为，穷人摆脱贫困的可能性“低或很低”；81%的人表示，聪明但缺少人脉的年轻人晋升为公司总经理的可能性“低或很低”；还有89%的人认为，穷人成为国会议员或总统的可能性“低或很低”，仅9%的人认为可能性“高或很高”。Cadem还虚构了3个人名，来研究在智利人眼中人名和社会阶层之间的关系。针对“伊万•梅里诺(Iván Melinao)”这一名字，67%的智利受访者认为他来自“低或中低收入”阶层，仅26%的人表示，该名字属于“高或中高收入”阶层。第二个虚构的名字为“卡洛斯•巴伦苏埃拉(Carlos Valenzuela)”，46%的人认为该名字属于“高或中高收入”阶层，同时，43%的人选择“低或中低收入”阶层，比例最接近。此外，高达91%的受访者认为拥有“马蒂亚斯•埃拉苏里斯(Matías Errázuriz)”这个名字的人属于“高或中高收入”阶层，可能“有更好的薪资”、“在银行接受更好的服务”、“在法庭中取胜的可能性高”、或“更容易成为国会议员或总统”。
#今年1月两岸、内地与香港贸易额齐升	中新社北京2月14日电 海关总署14日公布的最新统计数据显示，2019年1月，大陆与台湾进出口贸易额同比上升2.5%，内地与香港进出口贸易额同比上升3.4%。数据显示，今年1月，两岸贸易额为192.8亿美元。其中，大陆对台湾出口47.2亿美元，同比上升13.3%；大陆自台湾进口145.6亿美元，同比微降0.5%。内地与香港贸易方面，今年1月，内地与香港贸易额为245亿美元。其中，内地对香港出口234.7亿美元，同比上升1.8%；内地自香港进口10.3亿美元，同比大增61.3%。(完)
#南宁海关：云贵川渝经广西对东盟进出口大幅增长	中新社南宁2月14日电 (杨鸿飞 林浩)南宁海关14日通报，随着西部陆海新通道建设加快推进，2018年，云南、贵州、四川、重庆(云贵川渝)经广西口岸对东盟进出口增长56.8%，达114亿元人民币。南宁海关当日公布数据显示，2018年，云贵川渝企业经广西口岸实际进出境的货物价值416.9亿元人民币，比上年(下同)增长33.8%。其中，四川和重庆经广西口岸进出口值增速均达1.3倍。据介绍，上述四省市主要进口产品为资源性和机电产品，进口主要来源地为拉美、中东、非洲等地区；主要出口产品为化肥和机电产品，市场为东盟、印度和澳大利亚。其中，经广西口岸对东盟出口86.3亿元，增长65.1%；对印度出口36.8亿元，激增1.2倍。南宁海关分析指出，上述贸易额的激增得益于广西与包括东盟在内的“一带一路”沿线国家往来更加频繁。特别是2018年，中(中国)新(新加坡)签署“国际陆海贸易新通道”谅解备忘录，吸引更多西南企业取道广西进出口。南宁海关介绍，为加快西部陆海新通道建设，近年来，广西以北部湾港为节点，畅通与海上丝绸之路沿线国家贸易往来。钦州港开通至重庆、成都、兰州、贵阳、昆明的5条海铁联运班列，已实现常态化运营；钦州港站集装箱内外贸航线达到39条，覆盖国内外50多个港口。同时，广西以沿边口岸为节点，向北打通经贵阳至重庆、成都、西安、兰州、乌鲁木齐的高速铁路通道，向南建设联通中南半岛的陆路大通道，为构建中国—中南半岛经济走廊提供了支撑。(完)
#商务部：已暂停直销审批备案 将建直销行业信用黑名单	中新网客户端2月14日电(周莹莹)商务部新闻发言人高峰表示，目前商务部已经暂停了办理直销相关的审批、备案等事项，正开展保健市场整治工作。在清理整顿的基础上，将严格规范市场准入，建立直销企业和主要从业人员信用黑名单制度。14日，商务部举行例行新闻发布会。发言人高峰表示：针对直销行业有关情况和存在的问题，目前商务部已经暂停了办理直销相关的审批、备案等事项，正在积极会同相关职能部门，开展保健市场整治工作。高峰指出：商务部将全面梳理排查全国直销行业的情况，加强直销企业的管理，对发现的违法违规经营问题，会同相关部门，坚决依法依规进行处置，切实维护人民群众和广大消费者的利益。高峰强调：在清理整顿的基础上，将推动完善直销相关的法规制度，与相关职能部门加强协调配合，严格规范市场准入，加快构建以信用为核心的直销行业监管体制，建立直销企业和主要从业人员信用黑名单制度，加大违法失信的成本，促进行业健康稳定的发展。
#智利移民新生儿常用名：蒂亚戈和玛利亚最多	中新网2月14日电 南美侨报网刊文称，智利民事登记处(Registro Civil)的统计数据显示，在智利去年登记的拉美移民新生儿中，取名蒂亚戈(Thiago)的男孩最多，玛利亚(María)的女孩最多。文章摘编如下：近年来，越来越多的智利人开始给孩子取较为传统的名字，比如奥古斯蒂娜(Agustina，女名)和马修(Mateo，男名)。同时，外来移民也将他们喜爱的名字带到了智利，虽然有些名字在智利人中也非常流行，但也有一些名字很有异国特色。数据显示，在去年出生的、母亲是海地人的新生儿中，鲁思(Ruth)、玛利亚和罗斯(Rose)是最常见的女孩名，萨穆埃尔(Samuel)、吉恩(Jean)和胡安(Juan)是最常见的男孩名。此外，还有阿比加莱(Abigaëlle)和道恩斯(Dawens)等在智利十分少见的名字。在委内瑞拉移民的后代中，埃玛(Emma)是最常见的女名，其次是伊莎贝拉(Isabella)和维多利亚(Victoria)，蒂亚戈是最常见的男名，其次是圣地亚哥(Santiago)和马蒂亚斯(Mathias)，但马蒂亚斯在智利不算常见。针对哥伦比亚新生儿，女孩名为玛利亚、卢西亚娜(Luciana)和安东内拉(Antonella)的人数最多，男孩名字则更多是胡安、马克西米利亚诺(Maximiliano)和蒂亚戈。在智利生活的秘鲁人更喜欢给女孩起名叫索菲亚(Sofía)、瓦伦蒂娜(Valentina)和米娅(Mia)，男孩名叫蒂亚戈、利亚姆(Liam)和本杰明(Benjamín)。在母亲来自阿根廷的新生儿中，米娅、玛利亚和伊莎贝拉是最常见的女孩名，蒂亚戈、胡安和圣地亚哥是最常见的男孩名。在巴西移民的后代中，伊莎贝拉是最常见的女名，其次是劳拉(Laura)和埃莱娜(Helena)，卢卡斯(Lucas)是最常见的男名，其次是亚瑟(Arthur)和古斯塔沃(Gustavo)。针对玻利维亚新生儿，女孩名为瓦伦蒂娜、伊莎贝拉和索菲亚的人数最多，男孩为马蒂亚斯(Matías)、蒂亚戈和利亚姆。此外，在智利生活的厄瓜多尔人更喜欢给女孩起名叫瓦伦蒂娜、伊莎贝拉和玛利亚，男孩名叫马克西米利亚诺、利亚姆和蒂亚戈。
#台湾青年美容师在大陆的那些“第一”	(新春走基层)台湾青年美容师在大陆的那些“第一”中新网苏州2月14日电 (记者 钟升)14日，农历正月初十。在苏州市的一所美容学校里，陈晓文正忙着布置新一年的工作。在大陆17年，陈晓文作为苏州市第一批从事美容行业的台青，参加首次海峡两岸新人集体婚礼，在江苏省第一批领取台湾居民居住证……见证了众多围绕着台胞的“第一”。对在台北长大的陈晓文来说，苏州是一个既熟悉又陌生的地方。“我的奶奶和爷爷都是苏州人，从小就听他们用吴侬软语说起苏州的各种故事。爷爷1986年过世时一直带着留在苏州的亲人照片。第二年，两岸恢复民间交流，爸爸和奶奶一起回大陆探亲。从那以后，他们每次到大陆都会带回各种以‘枫桥夜泊’为主题的字画，告诉我‘这里就是苏州，是我们家的根’。”2002年，从学校毕业后的陈晓文抱着试试看的想法，来到了“从小在字画中看着的苏州”学习化妆技术，成为当地首批台籍的美容师。陈晓文回忆，刚到苏州时她没有朋友，不适应江南阴冷的天气，每晚都会躲在被子里哭。不久，苏州市举办了首届美容美发职业大赛，初出茅庐的陈晓文一举获得铜牌。对从小学业并不出众的她来说，这是个巨大的鼓舞。三个月的旅游签证很快到期，一直想着要回家的陈晓文在台湾待了不到一个月又回到苏州。她说：“我当时觉得，在大陆从事美容就是我一生的事业了。回来是为了参加江苏省的大赛，为更好的成绩努力。”正当陈晓文的事业有所起色时，放心不下的父母开始催促她回台湾。陈晓文解释，她在苏州的起步工资并不高。“最初几年根本养不活自己，机票、零用钱都是父母给。他们觉得我在大陆没有前途，不如回到台湾一家人在一起。”为了省钱，陈晓文一年只有过年才回台湾，全年存下的钱，除去机票和给父母的红包就所剩无几。另一边，她在大陆的事业却顺风顺水，姑苏高技能突出人才、苏州时代工匠、亚洲发型化妆大赛亚军……伴随着一个个荣誉头衔，收入也水涨船高。2008年，她的父母选择前来定居，一家人最终在苏州实现了团聚。事业之外，陈晓文还在苏州收获了爱情。在一次聚会上，她认识了苏州小伙蔡鹤龄。2014年，经过9年的爱情长跑，两人一同参加了国家博物馆举办的首次海峡两岸新人结婚集体颁证仪式。2018年8月，听说了《港澳台居民居住证申领发放办法》的陈晓文组织亲属一道申领了居住证，成为了江苏省首批领取台湾居民居住证的台胞。“对于苏州，我在画中看了15年，实际住了17年，但从没像现在这么有归属感。”陈晓文笑着说。今年初召开的苏州市十六届人大三次会议上，陈晓文作为首批台胞受邀列席会议，会上提到的种种即将落地的惠及台胞政策让她兴奋不已。陈晓文表示：“大陆推出了‘恵台31条’，苏州市也推出了‘惠及台胞55条’，提出台湾同胞‘同城同待遇’，种种优惠措施也逐条落地，今后在大陆的路只会越走越宽”。(完)
#中国首部《大熊猫志》在川出版面世 	我国首部《大熊猫志》在川出版面世新华社成都2月14日电(记者周相吉)国内首部以大熊猫为主要记述对象的官修志书《四川省志·大熊猫志》于日前正式出版。这将为中国乃至世界保护和管理大熊猫等濒危野生动物提供翔实的借鉴经验。记者从四川省地方志工作办公室了解到，《四川省志·大熊猫志》由四川省地方志编纂委员会编纂、原省林业厅承编。志书82万余字，历时12年编纂、审核。正文设大熊猫种群、大熊猫保护管理、大熊猫保护区、大熊猫受灾与抢救、大熊猫资源调查、大熊猫科学研究和大熊猫文化等篇章。志书中所记时限上起新石器时代末期，下限截至2005年，以1950年到2005年为主要记述时段，个别内容适当延展。书中大熊猫的活动范围以四川省为主，兼顾甘肃和陕西。相关专家认为，这部《大熊猫志》重点记录大熊猫的神秘身世、物种特征、分布规律以及人类为保护、拯救、研究大熊猫的曲折历程，突出了四川省大熊猫保护工作的行业特色和时代特征，是一部用史实、事实展现大熊猫生活史、研究史、保护史、发展史、文化史的综合性书籍，极具历史价值和现实意义。
#河南11地市降大雪：全省高速路禁七座以上客车通行	中新社郑州2月14日电 (记者 李贵刚)“一大早来买票大巴车停运了。”14日，面对冰雪封路，打算返乡过元宵节的陈本发无奈道。本月10日，在城里过完春节的大别山区农村老汉陈本发打算返乡，不料，一场“春雪”挡住了他返乡路。三天之后，新一轮大范围雨雪天气再次来袭。自13日开始，新一轮大范围降雪连续普降中原腹地河南省，该省18地市有11个地市降大雪。这也让陈本发二度返乡梦破。据河南省气象部门监测显示，13日8时至14日7时，洛阳、郑州等11市部分县市出现大雪，郑州降雪量达7.9毫米，尉氏局地出现10.9毫米的暴雪。目前正值春运高峰期，雨雪天气给广大返城返乡旅客带来诸多不利影响。河南多地降雪仍在持续中。河南省公安厅高速交警总队14日发布最新路况信息显示，该省全省高速禁止七座(含七座)以上客车通行。河南省气象部门14日上午连续发布一百余条道路结冰气象预警信息。受降雪影响，郑州各个汽车站班次大面积停运；途径郑州东站的高铁列车均有不同程度的晚点；郑州机场部分航班延误或取消。素有“粮仓”之誉的河南，小麦产量占中国四分之一。据河南省农业气象服务中心13日监测显示，目前，该省大部分地区墒情较好，对冬小麦安全越冬较为有利。(完)
#日官房长官：冲绳投票结果不会改变美军基地搬迁	中新网2月14日电 据日媒报道，14日，日本官房长官在记者会上就冲绳县民投票发布公告表示，无论投票结果如何，都会推进美军基地迁入名护市边野古的工作。在被问及“是否不论是何种结果都将推进搬迁”时，他回答说“基本上是这种考虑”，还强调“问题的原点是消除普天间的危险和归还”。关于县民投票，菅义伟称“这是地方政府实施的，中央政府不便评论”。官房副长官西村康稔在记者会上称：“将在细致说明的同时，获得理解并推进搬迁。”对于投票结果，首相官邸消息人士表示“即使反对的人变多，若没有不同方案则无法改变。中央政府的结论就是边野古搬迁”。自民党干部指出：“无论结果如何，都会把县民一分为二。现在关注的是投票率将达到多少。”该党中坚人士则担心投票对4月的众院冲绳3区补选造成影响。公明党副党首北侧一雄在记者会上称：“搬迁问题事关安全保障，应该由中央政府判断。不过由于当地的意向也很重要，公明党将根据(投票)结果做出判断。”国民民主党国会对策委员长原口一博在国会内召开记者会表示“将切实关注冲绳的民意在哪里”。
#澳多地上演“疯狂天气”：山火和降雪现象“相容”	中新网2月14日电 据澳洲网报道，澳大利亚近日多地同时上演“疯狂的天气”。其中，截至14日，新州仍有10处山火未得到控制，乡村消防服务机构提醒民众保持“非常警惕”。同时，昆州14日最高温或达到37摄氏度，洪灾导致牛羊等动物死亡，传染病传播速度加快。而在塔州，更是同时出现了山火和降雪现象。对此，气象专家也对澳大利亚夏季反常天气原因进行了分析。澳大利亚天气“水火相容”据报道，截至当地时间上午7时，新州共有37处山火，其中10处尚未得到控制。仍有逾100名消防员在和Tingha地区火灾“战斗”，已有超过171平方公里的土地被烧毁。乡村消防服务机构证实，Tingha地区有6处房屋和9栋附属建筑物被烧毁。随着评估结果的发布，这些数字可能发生变化。在保证安全的情况下，消防人员正尽力保护房屋。对此，乡村消防服务机构发言人艾伦表示：“希望情况能有所缓解，为消防员创造更好的机会来控制火情。”乡村消防服务机构也在官网更新山火警告，提醒附近民众如果发现火灾现场没有消防车，可以致电“000”。此外，在遭遇连续两周的降雨后，昆州大部分地区被淹，并导致数十万头牛、羊及其他野生动物死亡。腐烂的动物尸体加剧了疾病传染速度，已有9人感染类鼻疽细菌，其中7人在医院接受治疗后情况稳定。据悉，昆州Townsville地区洪水已造成3人死亡，另有一名35岁男子下落不明。对此，Townsville医院的马德医生表示：“这是一种非常严重的传染病，五分之一感染者有死亡风险。细菌可通过呼吸道或伤口进入人体，老人及儿童感染风险更高。”塔州夏季2月迎降雪天气塔州中部Mount Field地区及西海岸地区迎来降雪天气，部分山峰甚至有几厘米的积雪。然而，塔州仍有34处山火处于活跃状态。对此，澳大利亚气象局专家纳拉莫尔表示：“这种天气现象十分‘疯狂’。不过降雪也是好消息，至少气温下降、湿度增加，这在一定程度上可以缓解地区的山火火势。虽然塔州2月下雪是反常现象，但也不是史无前例。每隔一年我们在2月都可能看到塔州下雪。”同时，纳拉莫尔也提出，澳大利亚夏季天气差异大的原因主要有两个，包括季风和气压。他说：“夏季从赤道吹来潮湿的北风，遇到澳大利亚内陆的凉爽南风后会带来大面积的降雨和风暴现象。季风是昆州发生洪灾的原因。澳大利亚高气压系统夏季时位于南部地区，阻止降雨，从而带来高温和火灾。”此外，纳拉莫尔也预测，目前新州的高温正在向昆州北部和东部移动，大部分地区的天气或趋于平静。
#中国债券纳入国际主流债券指数，对投资影响几何？ 	新华社上海2月14日电(记者有之炘)从今年4月起，人民币计价的中国国债和政策性银行债券将被纳入彭博巴克莱全球综合指数。此举对市场意味着什么？投资者是否准备好迎接其带来的影响？1月31日，彭博确认，以人民币计价的中国国债和政策性银行债券将从2019年4月起被纳入彭博巴克莱全球综合指数，并在20个月内分步完成。被完全纳入全球综合指数后，人民币计价的中国债券将成为继美元、欧元、日元之后的第四大计价货币债券。彭博董事长高逸雅表示，中国一旦被纳入全球综合指数，中国债券市场将为全球投资者提供更多机遇。为增强投资者信心，改善市场准入，央行、财政部和国家税务总局已经完成纳入全球综合指数所需的一系列改进措施，包括实施券款对付结算、实现批量交易在不同投资组合之间的分配以及明确税收政策。业内人士表示，此次中国债市被纳入国际主流债券指数是非常重要的一步。交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，此举是对中国不断发展壮大的债券市场地位的承认，将有助于吸引更多境外投资者进入境内债券市场进行投资和交易，同时也有助于推动我国债券市场进一步扩大对外开放，加强与境外市场的互联互通。汇丰大中华区行政总裁黄碧娟表示，中国债券市场在去年已经吸引了大量外资，中国资本市场正迅速融入全球金融体系的主流，中国规模巨大的资本市场在国际投资者的资产配置中将日益受到与之影响力相匹配的关注。事实上，中国债券市场发展的脚步从未停止。德意志银行中国固定收益策略分析师刘立男分析认为，过去十年，在金融改革开放的支持下，人民币债券已经成为新兴全球投资资产类别，并且取得了四大进展，包括自2008年以来，中国固定收益市场的广度和深度均显著发展；自2013年以来，债市不断扩大对外开放的力度，国内人民币债券市场的外国投资呈上升趋势；投资者结构趋于丰富；信用违约事件的发生。人民币债券即将被逐步纳入彭博巴克莱全球综合指数有望带动稳定的海外投资流入，并加大人民币债券收益率的波动。刘立男预计，未来20个月，流入中国债券市场的海外资金规模约为1200亿美元，其中480亿美元将在2019年年底前流入。未来五年，投资国内债券市场的海外资金流入规模或达7500亿至8500亿美元。鉴于看重中国债券市场的吸引力，海外投资者纷纷提前布局。今年1月，富达国际旗下外商独资企业富达利泰完成了“富达中国债券优选一号私募基金”的备案，这只新的基金将投资于中国债券市场。
#新华国际时评：“拖”字诀破不了“脱欧”僵局	新华社伦敦２月１４日电 题：“拖”字诀破不了“脱欧”僵局新华社记者桂涛过了一山又一山，一山更比一山险——这是当前英国“脱欧”进程的真实写照。“脱欧”已经在一个个僵局中变成了“拖欧”。原本各界期待的英国议会“脱欧”协议再次投票又“拖”到了本月底。距离英国正式退出欧盟的日子仅剩４０多天，英国到底能否“脱欧”、将以什么方式“脱欧”的种种悬念，仍在政府与议会对“脱欧”协议的巨大分歧中难见分晓，各方还在玩“拖延”战术。从“谁来启动‘脱欧’程序”的府院之争，到保守党内各派在“脱欧”协议内容上的僵持，从英国政府与欧盟围绕“脱欧”权利与义务的缠斗，到爱尔兰边境问题上各方的角力——纵观史无前例的“脱欧”进程，本届“脱欧”政府一路走来，步履坎坷，僵局难破。这些僵局造成了英国执政党内、议会内、国内的巨大分歧，也造成了英国与欧盟之间信任成本的不断抬高，人们对地区一体化、经济全球化将向何处去疑虑丛生。从更深层次看，“脱欧”僵局反映出两次世界大战后不断衰落的大不列颠努力调整自己与外部世界关系的艰辛尝试。不断“拷问灵魂”的英国在寻找一个重要问题的答案，那就是“日不落帝国”解体后，英国究竟应该做个什么样的国家、在国际舞台上扮演何种角色。选择“脱欧”就是英国在民粹浪潮助推下的最新作答。只是这答案在“脱欧”僵局中显得刺眼、苦涩、无奈。从英国政客开始“政治豪赌”、将“是否脱欧”的决定权交给全民公投而非英国人擅长的代议制民主方式时，“脱欧”就注定充满争吵与争议。不管英国最终以何种方式“脱欧”，社会终将被分裂的民意撕裂。从今年年初英国议会一边倒否决“脱欧”协议以来，特雷莎·梅领导的英国政府大玩拖延战术，没有采取疾风暴雨式行动，寄希望于反对派们最终接受修正方案。与此同时，英欧之间也在玩“拖”的把戏，看谁在３月２９日“脱欧”截止时间前率先“眨眼”让步。毕竟，“硬脱欧”是双输局面，谁也不愿意看到。当前看来，“拖”字诀破不了“脱欧”僵局。从技术上说，走出“脱欧”僵局需要有创新思维与动作，一味“拖”并不明智；从长远来说，弄清自己是什么、要什么、能放弃什么，对迷局中的英国来说更重要。
#珠峰景区“永久封山”不实 多部门将出台更严格环保措施	新华社拉萨2月14日电 题：珠峰景区“永久封山”不实 多部门将出台更严格环保措施新华社记者王沁鸥记者近日从西藏自治区有关部门了解到，西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区（以下简称“珠峰保护区”）将继续有条件开放，依法合规的登山活动仍可进行，网传“珠峰景区永久关闭”消息不实。游客大本营撤出核心区 不影响观赏珠峰珠峰保护区涉及西藏日喀则市定日、聂拉木、吉隆和定结四县，总面积3.38万平方公里，位于中国境内及中尼边界上的五座海拔8000米以上山峰均在区内。每年四至十月，距珠峰最近的乡——定日县扎西宗乡群众会在珠峰脚下搭建可供住宿的黑帐篷，建立游客大本营，提供食宿服务，获得收入。近日，声称“珠峰景区被永久关闭”的文章在网络上流传，称定日县珠峰管理分局2018年12月发布公告，禁止任何单位和个人进入珠峰保护区绒布寺以上区域。对此，珠峰保护区管理局副局长格桑表示，确实发布了此公告。从2019年起，游客大本营将后撤至绒布寺一带。“因为绒布寺以上区域为珠峰保护区核心区。”格桑介绍说，根据《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称“《条例》”），自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区。《条例》中表述：核心区“禁止任何单位和个人进入；除依照本条例第二十七条的规定经批准外，也不允许进入从事科学研究活动”。2018年，珠峰保护区功能分区重新调整并获国务院批准。调整后，属实验区的绒布寺一带依据《条例》可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游等活动。“新的游客大本营区域仍可清晰看到山体和顶峰，不会影响观赏珠峰。”格桑说。登山大本营位置不变 北坡不存在大规模垃圾问题珠峰保护区内每年春季还会设立登山大本营，是各国登山者从中国西藏即北坡攀登珠峰的宿营地。该营地海拔5200米，未获登山许可的普通游客不得前往。营地位于珠峰保护区核心区内，依据《条例》，进入国家级自然保护区核心区的，应经省、自治区、直辖市人民政府相关自然保护区行政主管部门批准。格桑表示，登山活动已获西藏自治区林业厅批准，2019年登山大本营位置将保持不变。记者曾于2018年四至五月间在登山大本营驻扎十余天，其间看到，西藏登山协会设立了专门的环保联络官，每个登山队都被分配了两个分类垃圾桶。“如山”的垃圾堆未曾得见，甚至连零散的水瓶、纸屑都很难在地面上找到。对于垃圾处理工作，西藏自治区登山运动管理中心负责人索南当时向记者介绍，海拔5800米的过渡营地以下由西藏登山协会协调，在此之上的高海拔区域由商业登山服务机构西藏雅拉香波探险公司承担。瑞士商业登山组织者卡里·科布勒当时还带记者参观了营地的厕所：坐便器下是一个套着垃圾袋的大桶，每天都能看到这些垃圾袋被专人收走运离。2018年登顶珠峰的北大登山队队员当时告诉记者，他们在山峰上也被要求将排泄物收集带回。西藏登山管理部门有关负责人介绍，这些排泄物最终将提供给当地农牧民用于农业生产，并非网传的“和圣洁的冰雪躺在了一起”。“从大本营到海拔6500米的前进营地之间其实看不到什么垃圾了，因为我们每天都会去捡。”扎西宗乡托桑林村村民顿珠说。他是西藏自治区体育局牵头成立的珠峰高山环保大队的一员，专门负责在海拔6500米以下“捡垃圾”。曾于2016年从北坡登顶珠峰的户外撰稿人刘政佐证了顿珠的观察：“珠峰存在垃圾，但远没有网络上传得那么夸张。”他向记者描述，海拔6500米到顶峰之间的雪面上是完全看不到垃圾的。只有在一些高海拔营地中，会看到被体力不够的登山者遗留下的氧气瓶等登山用具。更严格环保措施将出台 平衡多方需求而这些垃圾也正在被逐步清理。2018年春季登山季期间，西藏登山管理部门在珠峰大本营及以上区域进行了三次大规模垃圾清理，收集生活垃圾、登山垃圾、排泄物等共8吨。今年，清扫活动还会继续。同时，西藏将把参与登山活动的总人数控制在300人左右，并首次对海拔8000米以上的登山者尸体进行集中处理。《珠峰登山垃圾管理办法》也将酝酿出台。此外，定日县政府和珠峰保护区管理局也将进一步规范海拔5200米以下游客可到达区域的环保措施。目前，保护区内有85名野生动物保护员，设有1000个生态岗位，均由当地农牧民在业余时间承担巡护、垃圾清扫等工作；旅游垃圾需实行日清理、日登记。未来，保护区拟参照羌塘自然保护区，建立若干专职管护队伍。定日县还计划试运行电动环保车，减少自驾车辆带来的环境污染。“这些措施是为了更好地平衡环境保护、群众脱贫、登山运动和国民教育等不同需求。”定日县县长王珅表示。目前，围绕旅游和登山活动形成的产业已成珠峰所在地群众的主要收入来源之一，还有许多当地青少年进入西藏登山学校并成长为登山向导。而珠峰地区作为独特的高原、高山生态系统和全球登山运动开展的核心区域之一，也担负着推进户外运动发展与开展自然教育的职能。
#浙江民间借贷诉讼案件十二年来首次负增长	新华社杭州2月14日电（记者方列）记者近日从浙江省委政法委获悉，2018年浙江省政法机关积极构建跨部门协同治理机制，建立“职业放贷人名录”制度，依法严厉打击与民间借贷相关的犯罪行为，共同遏制民间借贷案件高发势头。全省法院受理民间借贷案件比上年下降5.6%，近十二年来首次出现负增长。相关调查显示，当前浙江省涉企型民间借贷的数量已远远超过个人消费型借贷，呈现出以经营性借贷为主的特征。由于民间借贷缺乏有效监管，加之其存在交易不公开、不规范等特点，融资风险隐患问题凸显。统计数据表明，2006年至2017年期间，浙江法院受理的民间借贷案件数量总体呈急剧上升趋势，从3万余件增长至22万余件，2017年较2006年增长了近6倍，且涉案标的总额越来越大。针对这一顽疾，浙江台州、温州两地法院先行试点建立了“职业放贷人名录”制度，由人民法院根据同一原告或关联原告在一段时间内所涉的民间借贷案件数量、利率、合同格式化程度等特征，结合各地实际，建立“职业放贷人名录”。对入册职业放贷人的涉诉案件，法院从立案、审判、执行等各方面从严审查、慎重处理。对发现非法集资发放民间借贷等情形的依法予以制裁，构成犯罪的移送公安机关依法追究刑事责任，对遏制民间借贷纠纷案件持续上升的势头发挥了重要作用。截至2018年10月底，台州全市法院共甄别“职业放贷人”705人，涉案17894件，总标的额约13亿元，向公安机关移送相关案件93件；全市法院民间借贷案件收案数同比减少5723件，增幅从34.8%降至-19%。
#春节出行高峰落幕 长三角出行旅游市场逐渐回落	中新网南京2月14日电 (朱晓颖 李晓莲)随着春节出行高峰落幕，长三角出行旅游市场逐渐回落。出境游价格的大幅下降，带动了错峰游走高。驴妈妈旅游网大数据统计，春节假期后错峰游预订人次同比增长约33%。短线出境游、国内长线游尤其受欢迎，海岛度假、日本赏樱、国内山水名胜及文化之旅，是热门主题。上海、杭州、北京、苏州、广州、杭州、重庆、成都、无锡、天津等城市居民，错峰游需求相对更高。从价格上来看，节后长线出境游价格的降幅多在20%左右。泰国、越南、日本等热门目的地降幅更大，多数降幅都在3成以上，少数线路价格“腰斩”甚至超过6成。“出境游价格本身就较高，春节期间心仪的线路更是翻番；节后2人出游，相当于省出了一部iPhone XR。”李女士说。春节过后，在价格优惠刺激下，加之带薪休假普遍实施、人们出游经验增多，越来越多精打细算的游客选择错峰度假。驴妈妈数据显示，长三角民众出游泰国、日本、新加坡、印尼、菲律宾、斯里兰卡、西班牙、马来西亚、土耳其等地的热情最高。东南亚国家和地区最受错峰游客的青睐，普吉岛、巴厘岛等海岛度假以及日本赏樱游等线路预订火爆。此外，春节假期后，国内各地机票价格大幅回落，不少航班价格低至三到四折，甚至两折，酒店价格也受供求影响回调。驴妈妈旅游网相关负责人表示，相比春节旺季，节后热门目的地方向游客降幅多在3成以上，部分线路更超过5成。(完)
#珠峰大本营关闭，为了环保人类就该“退后一步”	马上评｜珠峰大本营关闭，为了环保人类就该“退后一步”网传公告这几天，一张关于关闭珠峰的公告照片出现在网络上，公告称，“从即日起禁止任何单位和个人进入珠峰国家级自然保护区绒布寺以上核心区旅游”，这令不少人感到意外。很多人这才注意到，早在今年1月16日，定日县珠峰管理局就在其官网发布了消息，这意味着珠峰生态保护再度升级。绒布寺以上核心区域，就是俗称的“珠峰大本营”。这样一个规定的出台，是预防观赏珠峰的游客剧增而带来的污染风险。自1953年5月29日人类首登珠峰成功之后，世界各地的登山者都想要在“世界之巅”留下足迹。随着商业登山的发展，登顶珠峰不再专属职业探险家，业余爱好者只要愿意花费不少于30万人民币的资金，就有机会登上珠峰。但即便如此，依照不完全统计的数据，截至2018年，登顶珠峰的人数不到1万人，且很大一部分是由珠峰南坡的尼泊尔出发的。由于中国登山协会对于颁发攀登珠峰的资格许可十分严格，从珠峰北坡中国一侧登山的群体人数相对较少。不过，作为国家4A级旅游景区，海拔5200米的珠峰大本营在2016年被新铺设的道路连接，普通游客可以搭乘汽车从拉萨直接抵达珠峰景区。交通的便利，使得来珠峰景区旅游的游客逐年增加，2018年接待的游客数量超14万人次。先前游客较少时，他们产生的垃圾等污染物不是没有危害，但数量级还不是很大。随着游客越来越多，造成垃圾污染的风险也越来越大。据报道，自2018年以来，西藏自治区组织清理珠峰保护区海拔5200米以上的垃圾约8.4吨。可以想见的是，如果任由其发展下去，污染还将继续增大。此时无限期关闭是具有重要意义的生态保护举措。因为珠峰所处环境特殊，高寒、高海拔以及生物多样性匮乏，很多在普通土壤里能够自然分解的垃圾，在珠峰却不能自然消解，这也是游客排泄物都需要人为清理打扫的原因。短期看，这样的高海拔地区，垃圾的收拾处理困难程度是数倍于平原地区的。从长远说，极端环境使得珠峰所属区域生态脆弱，蝴蝶效应的理论下，很难想象垃圾增多会带来怎样的后果。虽然目前尚未看到明显的珠峰污染带来的后果，但类似的高海拔高寒地区的环境破坏影响生态早有先例。此前，三江源保护区被爆存在大量盗矿行为，开矿造成的山体沟谷大量裸露，采坑没有得到修复，直接导致保护区内的湖泊萎缩，湿地退化，径流量减少，草地严重退化，土地沙漠化剧烈发展。大自然给予了我们美景，但不意味着我们就能肆无忌惮地占有美景。对于观赏珠峰而言，退到绒布寺所在的位置，一样能得到极佳的观赏效果。为了生态环境安全，人类应该选择退后一步，主动尽责，为子孙后代留下一片净土；为了珠峰等其他生态敏感区域的保护，下一步应该做的，就是首先建立起不留垃圾的旅游观念。“你的到来，已是伤害”，是大自然的难言之痛，也应是每一个文明游客心中之耻。珠峰旅游为保护让步正是时候！澎湃特约评论员 陈城
#失联15天中科大博士生遗体找到 警方将调查死因	中新网合肥2月14日电 据合肥市公安局巢湖水上分局一名工作人员介绍，14日14时许，失联已15天的中国科学技术大学博士生刘春杨的遗体在董铺水库芦苇荡浅水区被发现。刘春杨老家位于安徽合肥肥西丰乐镇农村，本科、硕士均就读于中国科学技术大学，目前是中国科大地球化学专业的一名博士生。据此前媒体报道，2019年1月30日下午，刘春杨给父母打电话，表示自己打算1月31日回家过年，并且已经买好了过年穿的新裤子和新鞋。2月12日，寻人启事“紧急寻人，中国科大博士返乡过年失联”在网络刷屏。在警方的协助下，刘春杨的父母调取了儿子失踪前的监控录像。监控显示，1月31日早晨四点半，刘春杨离开宿舍。视频监控中最后的影像显示，他出现在董铺水库的水闸处，之后便从监控录像中消失了。目前，现场已经被封锁，警方表示，下一步将通过一系列程序，调查其死因。(完)
#“神仙爱情”走红，期待平淡中的不平凡	新华社杭州2月14日电 题：“神仙爱情”走红，期待平淡中的不平凡新华社“中国网事”记者俞菀 唐弢近日，“这是什么神仙爱情啊”成为网络流行语。在“只羡鸳鸯不羡仙”的传统爱情观里，将“神仙”与“爱情”进行对比，又是什么操作？记者调查发现，“神仙爱情”走红展示出当下中国部分青年新的婚恋价值取向——谁说没有朝夕相伴、不论柴米油盐的爱情就不现实、难实现？只要是真爱就值得坚守，期待平淡中的不平凡。“神仙爱情”：百般艰辛，却也万般珍惜春节期间，亿万网友共同见证了两位铁路职工“1分52秒”的相遇。他们一位是铁路司机，一位是列车乘务员，新闻视频记录下了他们在站台短暂的碰面，几句叮咛，一个拥抱和来不及说出口的“嫁给我”，让网友大呼“这是什么神仙爱情啊！”随之而来，是人们对那些在特殊工作岗位情侣们深深的敬佩和感动：日常约会可能只是“惊鸿一瞥”，一年到头相伴时间不足一周。他们尊重和支持彼此热爱的工作，他们想过各种改变却没有放开彼此的手。网友“不飞不舒服的李司机”说，“我是飞行员，我妻子是空中乘务员。还在谈恋爱的时候有21天没见面，好不容易赶上在一个机场也就见了几十秒，在候机楼匆匆见了一面，然后我继续去飞了，她离开了航站楼。”网友“琛琛瑾瑜”说：“我和男朋友今年毕业后也都要去铁路工作了，看了视频很感动，希望每个人都可以嫁给爱情。”“百般艰辛，却也万般珍惜”，那些为大爱舍小爱的坚定守望，是许多人心中“神仙爱情”的模样。在浙江绍兴发生的“核桃树之恋”让人动容。丈夫王荣浩把毕生献给了核工业。1966年，王荣浩回乡探亲时，随身带了三颗核桃树种子，临行前与妻子王贤琴在自家小院中一同种下。40年婚姻，丈夫时常“行踪成谜”，庭中一起携手种植的核桃树，成了妻子唯一的寄托。如今丈夫去世已逾14载，王贤琴说，“树在，就好像他从来没离开过。”“聚少离多却不离不弃的爱情，总是令人感慨。特别是那些献身国防事业的专家，守护祖国边疆的军人，他们和爱人之间，不是没有离愁和怨言，只是他们败给了爱情，一种毫无保留的爱，正是这种爱让他们包容孤单、寂寞、压力等等一切。”网友“internal love”说。有网友说：“那些让人动容的“神仙爱情”，无不生动地诠释了平淡中的不平凡，相聚虽短，但幸福的路还会很长很长。”用“神仙爱情”对抗廉价爱情鸡汤说到“神仙爱情”，人们最先想到的便是“牛郎织女”的神话传说，不食人间烟火的“神仙”与充满烟火气的“爱情”结合在一起，又是什么操作？“我们大多数人，好像已经丧失了说‘爱情伟大’的勇气。”网友“红楼梦bot”说。为什么“神仙爱情”总是令人羡慕？因为“神仙爱情”符合当下年轻人的婚恋价值取向，主角们的选择通常具备“抓重点”的能力：忠于本心不将就，排除万难护真情。不喝廉价爱情鸡汤，不借爱情大肆消费，远离“看脸”的傻气和拜金的铜臭气。在杭州工作的“90后”女生徐芳一说，羡慕“神仙爱情”，是因为它总能战胜现实的残酷。“有时候，再甜美的爱情，也禁不住时间、距离、金钱、家庭的考验，最后含泪分手，各奔东西。”“人间多的是长着两只脚的恶人，长了条尾巴又怎么样。”电影《白蛇：缘起》里男主角的这句经典台词获得许多网友的共鸣。谈恋爱也要讲“初心”，网友们渴望真善美的纯粹爱情。“希望快节奏生活中的我们能学会珍惜和感知每一份细微的美好。”网友“易拉环的心”说。爱的教育：多点励志少些颓气在一部分人被“神仙爱情”感动时，也有一部分人拿“神仙爱情”来嘲讽自己的境遇和社会上弥漫的畸形婚恋观。“过年期间被各种催婚相亲，看到朋友圈有人说马上要嫁给自己当年的同桌初恋了，吃了一嘴‘神仙爱情’的狗粮。”网友“浅尝辄止”说。“不要骗我们单身狗谈恋爱了，现在大部分人谈的不是恋爱，是房子车子工资家世……”网友“无间”说。“从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。在快节奏、浮躁的生活状态里，这是我得不到的爱情。”网友“Roker”说。专家指出，一些年轻人面对爱情的态度过于“颓气”，暴露了爱的教育有所缺失。一些人混淆了“爱与被爱的权力”与“构建幸福婚姻的能力”。同济大学文化批评研究中心教授朱大可说，中国人的爱情和婚姻是紧密关联的。爱情是一种在短暂中求取永恒的激情，婚姻则是一种长久中寻求合作的联盟；爱情是诗学，婚姻是经济学；爱情是一件不朽的艺术品，婚姻则是平淡的现实生活。现代婚姻机制是爱情、价值观、经济基础三位一体的神圣联姻。朱大可说，平淡的现实，固然无法承受美学与艺术之轻。但平淡的现实并不只有“贫贱夫妻百事哀”一种结果，也可以通过努力营造出“自去自来梁上燕，相亲相近水中鸥”的生活之美。
#苏宁官宣续约黄紫昌5年 上赛季中超最佳新人留守	中新网2月14日电 江苏苏宁足球俱乐部在其官方微博宣布，球队和上赛季中超最佳新人黄紫昌续约五年。黄紫昌1997年出生，司职前锋，上赛季他代表苏宁在联赛出场19次，攻入5个进球还贡献1次助攻。苏宁俱乐部公告如下：江苏苏宁足球俱乐部已经与黄紫昌完成续约，新合同为期5年。黄紫昌1997年出生，成长于江苏青训体系，2018赛季上调一线队，在中超赛场打进5粒进球并有1次助攻，荣膺赛季中超最佳新人。同时，黄紫昌连续入选U21国家队、U23国家队及国家队三级国字号球队。期待处在职业生涯上升期的黄紫昌为大家奉献更多精彩的比赛，与苏宁足球继续并肩前行！(完)
#注意！广州不动产资料查询 有了明确指南	注意！广州不动产资料查询 有了明确指南羊城晚报讯 记者赵燕华报道：广州市规划和自然资源局近日印发《广州市不动产登记资料查询办法》（以下简称《办法》），明确了“谁能查”“怎么查”“多久能查到”等广大市民关心的问题。《办法》明确，不动产权利人、利害关系人、有关国家机关可依法查询、复制不动产登记资料。不动产权利人、利害关系人想要查询不动产登记资料，应提交查询申请书，并提供身份证明原件。单位申请查询的，应同时提交经办人员的身份证明原件、单位授权委托书。利害关系人除提交查询申请书和身份证明原件外，还应当提交利害关系证明材料。如不动产权利人配偶申请查询的，提交结婚证、户口本等证明夫妻关系的有效证明。《办法》要求，市不动产登记主管部门应当加强与行政管理部门的信息共享，依法实时互通获取职能范围内与不动产登记有关的信息。查询机构通过信息共享方式可获取的申请材料，不得要求查询人重复提交，法律法规另有规定的除外。同时，查询不动产登记原始资料，应当优先调取数字化成果，确有需求和必要，可调取纸质不动产登记原始资料。那么，多久可以拿到查询结果？《办法》明确，符合查询条件，查询人需要出具不动产登记资料查询结果证明或者复制不动产登记原始资料的，查询机构应当当场提供，否则应告知查询人并说明理由。不动产登记原始资料未形成数字化成果不能当场提供的，应当在一个工作日内向查询人提供。因批量查询、登记资料需修复处理等特殊原因不能当场提供的，应当在五个工作日内向查询人提供。
#华农樱花似海 赏花游人如潮	华农樱花似海 赏花游人如潮华农樱花提前盛开，不少市民慕名前来观赏 汤铭明 摄羊城晚报讯 记者张璐瑶报道：你去华农看“网红樱花”了吗？这个春节假期，华南农业大学的樱花刷爆了朋友圈，赏樱盛景至今仍在持续。游客暴增的同时也带来了校内如厕难、预约进校名额爆满等问题。记者从华南农业大学了解到，近日校内新增14座流动厕所和20个临时垃圾桶等，后期可能适度调整入校车辆限额。今年2月1日起，华农启用校外车辆入校预约系统，所有校外车辆入校须提前预约。在2月1日至2月28日的试运行期间，学校计划对因私来访车辆设置平日500辆、周末及法定假日800辆的限额。作为“网红赏樱地”，2月9日起，华农车辆入校预约系统就已每天都是预满状态。对此，华南农业大学保卫处回应称，将在后期根据本月试运行情况对入校车辆限额作适度调整。限额将减少或增多？还需对试行具体情况分析处理后再做决定。针对如厕难、垃圾增多等问题，华农后勤处有关负责人则介绍，自2月9日起，后勤处已加派人员加强校园绿地、道路、厕所等地保洁工作。行政楼办公大楼、动科院楼、兽医院楼实行严格管理，游客不得入内。同时，校内还增加流动厕所14座、增加临时垃圾桶20个、贴示厕所指引等方便游客与保洁管理。
#“反向过年最热门”是个值得重视的信号	“反向过年最热门”是个值得重视的信号□阅尽据本报报道，每到春节，“回家过年”是许多城里人的保留节目。但近年来“反向过年”日渐流行。据高德地图发布的《2019年春节出行报告》显示，今年春节期间，广州不仅入了“人员流出最多”前十城市榜单，且雄踞“反向过年最热门城市”榜首，成为反向春运最大目的地城市。根据该报告，到羊城过年的人流超过了北京、上海、深圳。有意思的是，广州流出人员虽然最多，但流入同样是第一。这对广州来说，显然是件值得欣喜的事。个中固然反映出近年本市力推“广州过年，羊城看花”活动日渐显效，更深层次的逻辑则是——广州作为历史文化名城、千年商都、美丽花城，由于城市品牌影响力日益提升，其魅力正得到愈来愈多人的认可。同时，也显示广州推动外来工融入这座城市有了实质性进展。作为羊城市民，我们有理由为这座城市感到骄傲。羊城有其独特的个性——与浓厚的商业文化相融相伴的是居民开放、包容的胸襟；珠光宝气、时尚之都的背后是悠久历史文化的沉香，以及主人低敛、务实、守规则的现代文明意识。这里富商巨贾云集，但城市到处透着朴实、祥和的平民气；贵为一线城市、世界名城，但它对任何来客不摆谱、不冷脸，热情而又不失礼仪……总之，这是座让人不仅乐于旅游更宜于居住生活的都市。羊城，荣列“反向过年最热门城市”，既实至名归，又展现出这座城市的吸引力。国人用脚投票，用行动为羊城点赞。眼下重要的是，如何让羊城的金字招牌在人们心中难以褪色。这并非没有前车之鉴。近年来，国内一些闻名遐迩的旅游胜地，频频曝出欺客宰客丑闻，结果口碑越来越差，终至遭游客唾弃，门庭冷落。盛名之下的羊城无疑须保持应有的警惕。更为关键的是，当“反向过年”的人潮涌向羊城时，我们的交通、餐饮、住宿、景点，以及各种公共设施等是否能提供优质服务，让来穗探亲、旅游的人们不仅感受到浓浓的亲情，更享受到羊城特有的待客之道。这方面显然仍大有文章可做。譬如，“羊城花市”乃最具岭南风味的民俗，但其到年三十闭市的传统，对外地游客来说，可能就未必赶得上，能否适当延长花市展期？对此，早年就曾屡有动议，但最终均不了了之。再如，如何进一步开拓、挖掘羊城的特色旅游项目等，以适应日益增长的“反向过年”潮。凡此种种，显然需要在更高层面进行规划或布局。“反向过年”人潮的大批涌来，对广州既是挑战，亦是难得的机遇。它不仅会影响广州的旅游格局，甚或对整座城市的产业转型带来契机。对此，相关各方应未雨绸缪，积极应对。
#90多场！广州老倌“春班”下乡热演	90多场！广州老倌“春班”下乡热演文/图 羊城晚报记者 黄宙辉 通讯员 文瑶今年春节期间，粤剧不但时隔34年后重登央视春晚主舞台，在粤西、珠三角等地的春班演出更是火爆。2月12日、13日，羊城晚报记者跟随广州粤剧院的广州红豆粤剧团、广州粤剧团到化州乡村，体验春班演出的盛况。记者走访了解到，今年广州粤剧院的春班演出很火爆，演出场次有90余场，为近年来的新高。此外，在粤西地区，有一批企业家、乡贤热心粤剧事业，出钱出力，推动粤剧文化在粤西地区发展。六朵“梅花”轮番登台2月12日傍晚，在化州市步章村文化广场，村民们早早“担凳仔，霸头位”，等着睇大戏。当晚，广州红豆粤剧团的欧凯明、李嘉宜领衔主演《吕布与貂蝉》，这是该团第一次到该村演出。与此同时，广州粤剧团的黎骏声、陈韵红在相距数公里外的水塘村领衔主演《三看御妹》。粤韵声声，掌声阵阵，好不热闹。“今年广州粤剧院的春班演出很火爆，有90余场，是近年来春班演出最多的一年，其中仅2月份便有50多场演出。”广州粤剧院董事长余勇告诉记者，今年的春班演出阵容强大，该院近200名演职人员在东莞、顺德、广州、吴川、化州等地演出，包括该院的六位梅花奖获得者：欧凯明、黎骏声、陈韵红、崔玉梅、苏春梅、吴非凡，以及优秀青年演员等都参加了下乡惠民演出。演出的节目丰富，像《黄飞虎反五关》《范蠡献西施》等传统剧目非常受乡村观众的欢迎。美国戏迷也来追看春班记者留意到，在春班演出的观众中，并非都是中老年人，还有不少年轻人和小孩子。水塘村今年只有六岁的小东告诉记者，他最喜欢看大戏中的武打场面，“很过瘾”。广州粤剧院董事长余勇介绍，春节期间，有上海戏迷飞到广东，跟随该院剧团到广州、东莞等地体验春班演出。在接下来的周末，还有一批年轻戏迷将从广州乘坐动车到吴川追看春班演出。年轻戏迷“包包”说，跟春班的最大优势是能在春节假期里相对集中地看到更多的戏，特别是经典传统戏居多，更能感受到粤剧的艺术魅力。尤其值得一提的是，在2月13日步章村的春班演出现场，记者遇到了一位美国戏迷亚历克斯。他从美国旧金山飞到香港，再转道广州，由红线女艺术中心主任蒙菁陪着专门到粤西体验春班。“粤剧是广东文化和民间传统中最优美的艺术表现形式的融合。”他告诉记者，在乡村露天看粤剧演出，别有一番独特的体验。他期待在粤西能够了解到更多的粤剧文化和民俗风情。企业家推动粤剧文化发展春班在粤西地区为何如此受欢迎？记者在采访中了解到，除了粤西地区群众爱看戏以外，还与当地一批非常热心粤剧文化事业的企业家、乡贤有关。像当地的陈华伟、杨伟雄、陈超等一批企业家、乡贤，出钱出力，或在乡村捐建文化中心，或请省市粤剧大班来演出，或举办私伙局活动，大大推动了粤剧文化在粤西地区的发展。
#哈市交警驱车两千公里 侦破交通肇事致死逃逸案	中新网哈尔滨2月14日电(姜文鑫 记者 史轶夫)12日夜间，哈尔滨市发生一起一人死亡、五人受伤的道路交通事故，事故发生后，驾驶人弃车逃离现场。哈市交警部门经过26小时的奋战，驱车2000公里后在辽宁境内将驾驶人抓获，逃逸案件宣告侦破。12日21时40分许，张某亮驾驶黑A2KY95号宝马牌轿车在哈尔滨市道外区天恒大街一加油站东侧50米处与一辆大众轿车相撞后，又撞击到道路北侧的建筑物，造成宝马轿车车内后排一乘车人当成死亡，另外三名乘车人不同程度受伤，大众轿车车内也有一名驾驶人和乘车人受伤。接到报警发生后，哈尔滨市交警太平大队警力迅速赶往事故地点，发现张某亮已弃车逃离现场。 哈尔滨市公安交通管理局立即成立专案组，开展案件侦破工作。经过十多个小时的摸排，发现张某亮已驾驶其女友的黑A6EH00号车辆沿京哈公路逃往辽宁省方向，民警立即与沈阳警方取得联系，并在高速公路上设卡堵截。13日19时许，该车途经沈北新区时被民警拦截，该人驾车强行冲卡，并疯狂逃窜至深大高速，开往大连方向。得知警情后，追捕组警力当晚又前往大连方向追缉，然而直至当晚23时许，大连警方仍未发现嫌疑车辆，而且该车消失在了辽宁省海城市附近。追捕小组经过研判分析后认为，张某亮极有可能为躲避追捕将车辆藏匿于沈阳至大连高速公路的某个服务区内，追捕组民警对沿途的服务区开展逐一搜索。14日0时15分许，在沈大高速公路甘泉服务区发现嫌疑车辆，民警接近后发现张某亮正在车内睡觉，立即对其进行抓捕。经讯问，犯罪嫌疑人张某亮对其肇事后弃车逃逸的犯罪事实供认不讳，目前张某亮已被连夜押解回哈。至此该案经过全体参战民警26个小时的不懈努力，驱车2000公里，成功告破，现案件正在进一步审理中。(完)
#重庆节后用工需求旺 高新企业招人忙	(新春走基层)重庆节后用工需求旺 高新企业招人忙中新网重庆2月14日电 (记者 刘贤)电气自动化专业的大专生李成在招聘台前询问京东方的用工需求和薪酬待遇。“最看重的是平台和发展潜力。”他告诉中新网记者，现在企业招聘力度挺大，工作选择面广，是“人挑选工作”。14日，“两江新区入驻企业2019年春节期间系列招聘”活动在重庆举行，近2000个岗位虚位以待，涉及汽车、电子信息、医疗器械、互联网等20多个领域，以及研发工程师、运营、财务、销售、设备维护、操作工等近80种职位。重庆两江新区是中国内陆首个国家级开发新区，聚集上百家世界500强企业，高新技术企业扎堆。为应对春节后产量提升、用工需求激增的情况，当地不少入驻企业都喊出了“两天即可入职”的口号，争夺蓝领工人。工资方面，企业开出的蓝领基础工资在2500元(人民币，下同)至6000元之间，部分企业有较大幅度提升。为争抢人才，更多企业抛出“入职大礼包”，如补充医疗保险、人身意外险、健康体检、生日慰问、住房补贴、年底双薪等多种福利。京东方是提供智慧端口产品和专业服务的跨国公司，在重庆的3家公司用工需求量大，春节后新增1000个岗位。据两江新区人力资源公司服务京东方的工作人员介绍，京东方一家公司的新产品电子标签投产，出口到美国、加拿大等地，正是大量用工之时。重庆万国半导体科技有限公司从事12英寸功率半导体芯片制造及封装测试。公司人事专员徐裕幸告诉中新网记者，2018年10月投产后一直在招聘，现在公司约有1500人，2019年预计将达2500人。当天，该公司给出600个设备维护员的岗位。“用工缺口较大。”她说，春节后招了不到100人，一方面可能因为重庆制造业企业较多，用工需求量大；另一方面是公司需要18岁到38岁的年轻员工，而一些返乡招聘会中的求职者大多在40岁到45岁之间。除上述电子信息领域的高新技术企业用工需求旺盛外，在当地形成集聚效应的大健康产业也渴求生物医药领域人才。两江新区人力资源公司相关负责人介绍，今年有15家生物医药类企业集中招聘，规模和岗位种类都较往年明显提高。重庆迪纳利医药科技有限公司人事专员吴嘉嘉说，此次要招10位实验室研究员、1位商务副经理。“重庆有多所高校，医药科技类人才储备充足，能满足公司需求。”她说，随着公司业务拓展，下半年可能还会增加岗位。“两江新区入驻企业2019年春节期间系列招聘”活动由重庆两江新区社会保障局主办，除14日这场招聘活动外，还将走进当地工业园区和对口扶贫区县，为企业揽工招才。多场新春招聘活动总共有6000多个岗位待人才选择。招聘现场除了常规性的现场摊位招聘外，还增设了服务专区，开展政策宣传、职业指导、求职登记、业务咨询等一系列服务，鼓励各类技能技术人员、高校毕业生和外来择业人员前来参加。当日临近中午已有850人达成初步就业意向。与李成一起来求职的廖皓云说：“我是第一次参加这样的招聘会，发现企业用工量大，找工作是没问题的，主要是选好平台。”
#北京铁警重拳出击 4天抓获28名黑车招揽人员	中新网北京2月14日电 (马建朋 宋振远)记者14日从北京铁路公安处获悉，本月10日至今，为确保广大旅客返程安全，北京铁路警方部署便衣警力在北京站进行布控，通过便衣侦查、公开打击，已抓获黑车招揽人员28名。据了解，春运返程期间，针对黑出租广场上揽客的不法行为，北京铁路公安处治安支队组织20名警力，并会同北京站、北京西站和北京南站派出所一起开展联合整治。据悉，整治行动从2月10日大年初六开始，除了部署便衣警力在火车站出站口及广场区域实施巡控，并通过监控镜头进行实时追踪，精确掌握黑出租招揽人员的活动情况，从而实时精确打击。据北京站派出所民警介绍，黑出租招揽人员主要针对午夜零时至4时期间到站的旅客进行招揽。他们摸准有的旅客不愿意排队等待出租车或不愿意乘坐夜班公交车，想早点回去的心理，进行招揽。2月12日0时许，黑出租招揽人员柴某(男、41岁、北京市人)在北京站西广场招揽旅客刘某乘坐出租车，到朝阳区高碑店收费80元，随后被民警查获。2月12日12日1时许，黑出租招揽人员田某(男、42岁、河北省人)在北京站出租车排队处招揽旅客于某，到第二外国语学院收费70元，但需要再找个旅客拼车，后来田某又招揽到旅客张某，随后被民警查获。北京铁路警方提示：旅客出行要提高自我保护意识，自觉维护乘车秩序，乘坐正规出租车出行，不给违法人员可乘之机。凌晨，除了出租车外，北京站、北京西站和北京南站周边还有夜班公交车，大家也可以选择乘坐公交车出行。(完)
#新疆兵团粮棉产量“双增长”棉花产量占全国33.5%	中新网乌鲁木齐2月14日电 (记者 戚亚平)新疆生产建设兵团统计局14日公布数据显示，2018年，新疆兵团粮棉产量呈现“双增长”，全年粮食产量238.46万吨，比上年增长1.9%；棉花产量204.65万吨，增长20.7%，创历史新高，棉花产量占全国的33.5%。新疆兵团统计局局长王新农表示，新疆兵团棉花产量创新高得益于国家对新疆地区实施棉花目标价格补贴政策，加之新疆兵团推行团场综合配套改革，土地确权颁证、让职工吃上“定心丸”，取消“五统一”、职工种什么怎么种自己说了算，解放了农业生产力，职工生产积极性空前高涨。新疆兵团棉花产量创新高还得益于种植面积进一步扩大。数据显示，2018年，新疆兵团仅棉花机械采收面积就较上年增加200万亩左右。“单产水平保持好的势头，单产、总产均创新高。”王新农称。新疆兵团是全国重要的优质商品棉生产基地和国家粮食高产创建的集中示范区。目前，棉花依然是新疆兵团大多数农工最重要的经济来源，作为全国最具优势的棉花产区，新疆兵团棉花在机械化、规模化、节水灌溉、科技支撑水平方面都走在了全国前列。自“九五”以来，国家扶持新疆和兵团开展优质棉基地建设，使得棉花产业抗风险能力逐步提高，推动了棉花产业可持续发展，持续保障了棉农收入。在粮食生产方面，新疆兵团在稳定种植面积的基础上，重点加大对小麦和水稻主产团场的支持力度，将国家粮油补贴政策向这些团场倾斜。同时不断加强和改善粮食宏观调控，有效提高粮食综合生产能力。(完)
#山西怀仁：雁门关外小江南 文明乡村新风尚	(新春走基层)山西怀仁：雁门关外小江南 文明乡村新风尚中新网太原2月14日电 题：(新春走基层)山西怀仁：雁门关外小江南 文明乡村新风尚作者 杨杰英 王荣按照传统习俗，正月初六是“送穷日”，天一放亮，雁门关外72岁的薛忍便开始从里到外打扫卫生，大红的灯笼挂在屋檐下，红红的春联，喜庆的福字，浓浓的年味儿。几声鸡鸣犬吠之后，村里的小广场响起了动感的“燃烧我的卡路里”，打扮一新的女人们纷纷从家里出来，用红火热闹的广场舞开启新的一天。这是山西省怀仁市海北头乡黄庄村欢庆幸福中国年的场景，也是怀仁市连续两年持续开展“五村联创”工作的一个生动缩影。山西怀仁，地处山西省雁门关外、大同盆地中部，历史悠久，人文资源厚重，经济发展稳健。2018年8月，怀仁成功撤县设市，成为雁门关外第一个县级市，也成为山西北部的明星城市。近年来，怀仁市委、市政府始终把实施乡村振兴战略作为做好“三农”工作的总抓手，从2017年起，该市创新思路，开始全面推进“五村联创”工作。“五村联创”累计投入4.5亿元，以美丽乡村为魂，以文明乡村为本，以清洁乡村、卫生乡村、平安乡村为基，联动共创，三年任务两年完成，到2018年10月，全市162个村全部创建成为省级美丽乡村、省级清洁乡村、省级卫生乡村、省级文明乡村、省级平安乡村。该市被评为“全省城乡爱国卫生清洁运动先进县”，云中镇中街村和河头乡王皓疃村入选中国传统村落名录。五村联创怀仁路径得以在朔州乃至全省范围内总结推广。大年三十，在天津工作的李民带着妻子和孩子，回到了家乡怀仁市新家园乡路庄村，与父母团聚过节。村里焕然一新的景象，令他欣喜万分。大街小巷道路平坦整洁，文化广场的健身器械一应俱全，一面面彩绘有趣的文化墙令人注目，连他的妻子都连连赞叹道：“你老家这个村子这几年变化可真快”！村史馆，留住乡愁；图书室，读物丰富；公共浴室，清洁卫生；红白理事会为村民们提供了干净宽敞的宴会场地……在怀仁，一个个“家园美、田园美、生态美、生活美”和“宜居、宜业、宜游”的“四美三宜”幸福乡村，切实提高了该市162个村农民群众的获得感和幸福感，成为“幸福怀仁”的一抹亮色。“美丽乡村，不应是单纯的环境改善，应该是由文化、产业等发展而产生的自内而外的提升。”怀仁市长苏斌如说。春节期间，家家户户走亲访友，谈论最多的就是家长里短。黄庄村村民薛日宽，以种地为生，却是个多才多艺的全面手，为人和善，乐于助人，村民们谁家的家用电器、机电车辆出现故障，第一个想到的就是找他看看；烽火台村朱永福，悉心照顾患病妻子、无微不至孝顺父母双亲；何家堡乡的宋树功、辛应应、段栓云，河头乡的袁清兰、杜胜、沈成……这些响当当的名字，都是各村的“村里好人”，也是一张张文明乡村的温暖名片。怀仁市委书记刘亮高度重视“五村联创”工作，并多次进村入户调研。他说，想要长久建设文明乡村，这些“村里好人”是真正的模范榜样。乡村振兴，乡风文明是保障。在怀仁市全方位展开“五村联创”工作中，全市各乡镇结合创建全国文明城市、全国文明乡村活动，积极组织开展“村里好人、星级文明户、家庭五好”等评选活动，按照“省级文明乡村”创建标准，明确了评选条件、评选要求、推荐方式等，在全乡村民、家庭中评选。通过发现典型，宣传典型，评选表彰，把弘扬优秀传统美德和践行社会主义核心价值观教育渗透到乡村振兴、乡村治理的方方面面，激发全社会见贤思齐、崇德向善的浓厚氛围。据统计，2018年，怀仁市各乡镇共计评选出“五好文明家庭”70户、“村里好人”111名、“卫生清洁户”101户、“道德模范”66名、“好婆婆”210名、“好媳妇”171名、“好邻里”108名，各乡镇分别召开村民大会进行表彰奖励，制作命名牌和“荣誉榜”。与此同时，该市还涌现出许多受到中央、省、市表彰的好人、道德模范达94人，其中，王志等2人被评为“中国好人”、文建宏等3人被评为“山西好人”3人、武雄被评为“山西省道德模范”1人、魏金魁等7人被评为“朔州市道德模范”，也是他们一起让怀仁这座城市凝聚成一片温暖的土地。如今的怀仁，这个雁门关外的“小江南”，云中镇被评为全国文明乡镇，马辛庄乡鲁沟村、何家堡乡郝家寨村被评为全国文明村，全市村级公共文化服务体系建设不断深化，乡村文明软实力明显提升，良好家风、文明乡风在塞上美丽广袤的土地上蔚然成风。(完)
#紧跟数字化步伐 巴西政府将推千项数字便民服务	中新网2月14日电 据南美侨报网报道，当地时间12日，巴西联邦政府信息通信科技局局长蒙泰罗在圣保罗出席科技领域活动时表示，巴西政府将在未来两年内将推出上千项100%数字化的服务，也就是民众不用再亲自跑到政府机构办事。蒙泰罗表示，如今政府为民众提供约3000项服务，包括社会保险金(INSS)的发放、驾驶许可证的发放等。其中约有30%的服务是数字化的，也就是说还有2000项服务都需要公民亲自去政府机构办理。蒙泰罗表示，将来，成立新公司的办理手续应该也会100%数字化，“(手续办理时间)不会超过2个小时”。他还强调，以后会建立电子身份识别系统，将会使用最高选举法院(TSE)收集的生物特征数据来验证公民身份。在活动中，蒙泰罗称巴西应该加快数字化进程，因为和其他国家相比，巴西在数字化发展过程中已经落后了，“我们想要的是一个充满活力、以数据为导向的经济”。因此，应该采取措施便利公共服务。联邦政府采取的解决方案包括与私营企业合作处理公民数据，比如使用微软公司(Microsoft)的人工智能系统，将就业岗位数据和弱势群体数据交叉梳理。此外，政府和微软正在合作开发一款用于社会保险金信息咨询服务的机器人。为了能够更好接待民众，这款机器人必须要使用个人数据，比如告知用户何时会收到保险金等等。对于个人信息泄露风险问题，蒙泰罗解释称，政府使用第三方技术是正常的，但公民的数据不会交至第三方公司，将全部储存在政府自己的系统中。报道指出，没有创新就没有发展，事实上，巴西在这个领域是有必要担心的。国际机器人联合会(IFR)对全球44个国家和地区进行了研究，巴西在科技使用方面仅排在第39位，这直接影响了巴西的竞争力。比如，在巴西，需要4名工人才能生产出和1个美国人就能生产出的产品，这种差异直接影响企业成本，妨碍巴西企业在平等条件下与国际公司竞争。另一份巴西工业联合会(CNI)的报告也揭示出了巴西在科技创新领域的不足。在接受调查的759个巴西企业中，只有1.6%拥有集成系统以及自动生产流程的工厂。这些数据都揭示了巴西民族工业的悲惨现实。
#新能源汽车项目扎堆落户烟台 年产业规模可超千亿元	中新网烟台2月14日电 (马双军 王聪)记者14日从烟台经济技术开发区管委会获悉，多个新能源汽车项目近期密集落户该区，新能源汽车产业正加速崛起，预计新能源整车年产值规模将超过1000亿元(人民币，下同)。“先期引进的宏瑞汽车项目总投资30亿元，设计年产能30万辆经济型纯电动乘用车；随后又引进总投资88亿元的凌峰汽车项目，设计年产能30万辆新能源乘用车。”烟台开发区汽车产业招商主管李江介绍说。与此同时，投资百亿元的烟台长江新能源汽车项目今年1月落户，主要从事纯电动商用车、纯电动乘用车及电池、电机等核心零部件的研发、生产等。项目达产后，预计年产值600亿元。李江称，烟台是山东省最大的整车及动力总成生产基地，汽车产业也是该市千亿级产业之一，仅烟台开发区汽车零部件配套企业就有300余家，汽车领域世界500强项目14个。烟台开发区具备与国内其它汽车产业发达城市同台竞争的能力。值得关注的是，位于烟台开发区的上汽通用东岳基地自2003年成立以来，累计实现产值5158亿元，带动近百家一级供应商在烟台开发区及周边区域建厂，该区目前拥有汽车发动机、变速箱、底盘、冲压、制动等完整的全产业链配套。据悉，按照规划到2024年，烟台开发区整个汽车产业年产值将超过2000亿元。(完)
#甘肃科技跃升全国“第二梯队” 奖励逾百项创新技术	中新网兰州2月14日电 (闫姣)“我省科技创新实现了从点线突破向系统提升的转变，综合科技创新水平指数达到51.38%，较上年提高0.75个百分点。”甘肃省省长唐仁健表示，2018年，甘肃综合科技进步水平为全国第18位，西部第4位，稳居全国第二梯队。甘肃省科学技术(专利)奖励大会13日在兰州召开，受奖项目共150项，含甘肃省自然科学奖12项，甘肃省技术发明奖11项，甘肃省科技进步奖127项。此外，还授予兰州金川科技园有限公司“甘肃省企业技术创新示范奖”，授予天水电气传动研究所有限责任公司王有云“甘肃省优秀科技创新企业家奖”。会议披露，此次奖励项目的主要特点在于基础研究、绿色生态产业科技创新、企业技术创新等方面。唐仁健介绍，2018年以来，甘肃科技创新平台持续增加，不仅获批了兰州白银国家自主创新示范区，组建了丝绸之路国际知识产权港有限责任公司，国家级科技孵化器和众创空间分别达到8家、30家。省级高新技术产业开发区和众创空间也分别达到7家、127家。同时，甘肃科技创新成果也不断涌现。甘肃有6个项目获2018年度国家科学技术奖，4项专利获中国专利奖，3名科技工作者荣获何梁何利基金科学与技术奖。甘肃是经济欠发达省份，但科技推动245项应用成果转化，创造经济效益601.22亿元，净利润93.34亿元，科技对经济增长的贡献率由52.2%提高到52.8%，在科技创新专利发明和成果转化方面拿到“好成绩”，这在许多人看来“实属不易”。唐仁健表示，甘肃省正处于“动能转换窗口期”，科技创新已成为甘肃支撑引领转型发展“换道超车”的决定性因素，“根本出路都在于创新，关键要靠科技力量”。唐仁健说，接下来，甘肃还要不断提升科技进步与创新水平，增强科技成果转移转化的效益，用科技创新的“能量裂变”和“极大爆发”，为全省经济社会高效率、高质量发展提供“加速度”，开创甘肃转型跨越发展的新局面。当日举行的2019年甘肃省科技工作会议披露，2019年全省科技工作预期目标为：科技对经济增长的贡献率力争达到54%，全社会研究与试验发展经费占国内生产总值比重达到1.3%，力争年内促成300项以上重大科技成果在省内实现转移转化，技术合同交易额达到190亿元，高新技术企业突破1000家。(完)
#文化广场，让生活更有滋味	文化广场，让生活更有滋味核心阅读一处文化广场，打开一片生活天地，搭起一个精神平台，不仅是村民共同的乐园，也改善了村风民风。山东省曲阜市息陬镇北元疃村有个占地10亩的景泰文化广场，园中有景，开阔清爽。偌大广场都干啥？“三下乡”在这里搞，“百场大戏进农村”在这里演，“人人唱村村演”在这里开幕，免费电影在这里放映……“用处多着呢！”村支书张佃壮乐呵呵地说，以前的“麻友”成了舞伴，以前的“对头”成了“戏友”。这样大大小小的广场，如今遍布山东农村，从外到内，村民的精神文化生活因此悄然改变，村风民风也逐渐改善。冬日的严寒挡不住村民活动的热情元旦前夕，金乡县化雨镇赵寨村文化广场揭开“面纱”，来参观的村民络绎不绝。一个村广场，两任支书梦。“以前就想建广场，但是缺钱、缺场地。村里有坑塘，填坑太费钱；村里有荒片，早就分下去了。”村支书赵宾坦言，“上一任支书与我交接工作时，首先交代的就是把广场建起来。”为了建广场，村里开了不下20次会议，能找的人都找了，能用的资源都用了，上级财政支持，部分村民捐资，有了钱；党员干部带头，一户一户做工作，征荒片，填坑塘，最终建成了800平方米的广场。建好，更要用好。驱车来到不远的鸡黍村，冬日的严寒挡不住村民活动的热情，小广场上跳舞的、唱戏的、扭秧歌的都有。“广场上白天黑夜都热闹，一天不来转转，心里就不是个劲儿。”村民李志刚笑着说。“以前没广场、没舞台、没观众，只好和几个朋友躲在家里玩玩，有劲使不开。”孙效奇是金乡县鸡黍镇鸡黍村能唱会写的文艺能人，自打有了广场，县里给配了表演服装和音响设备，他和几个文艺爱好者的热情日渐高涨，“遇到不懂不会的，县文化馆老师还会定期来辅导。”“金乡县有丰富的文化资源，有广泛的群众文化基础，我们把广场建设当载体，不断丰富活动内容，健全服务体系，增强文化惠民效果。”金乡县文广新局局长陈胜利说，早在5年前，金乡县就把文化广场建设列入民生10件实事，并纳入考核督查，按照镇街不低于5000平方米、村居不低于400平方米的标准，统筹推进。化雨镇北苏村的广场全镇最大，但起初跳舞没人教，看戏没人演，冷冷清清。镇文化站牵头，联合周边4个村，评选文艺骨干，送到县里学习，回来后组织村里120多名村民，组建了广场舞、徒步和太极拳3支队伍。村民张景春说：“现在只要广场上有活动，再好的电视剧、再热的牌场，也赶不上村喇叭一声吆喝。”陈胜利说，2018年，金乡县制定了农村文化广场建设提升标准，对硬化率、绿化率作出明确要求；还要求功能分区合理，有文艺表演区、体育健身区、娱乐休闲区，并配备5米以上的宣传橱窗。新建广场分别给予5000元、一万元的资金奖补。不仅丰富了文化生活，还改善了村风曲阜市小雪街道前苗营村，72岁的老人孔凡渭还记得，2018年重阳节，村委邀请全村近百位66岁以上的老人，在广场上摆家宴、看演出。“这里本来是一个废坑塘、垃圾堆，平常大伙儿都绕着走。现在建成广场，别提多热闹了。”眼看前苗营村活动有声有色，相邻的南雪村村支书王桂河坐不住了。村里有2100多人，却没有一个像样的文化广场，这一直是他的一块心病，喜欢广场舞的妇女只好去邻村跳，让他脸上有点挂不住。2018年春天，村里终于建起高标准广场，配上文明实践站和村史馆，村里人气顿时旺了。“以前没场地，村民除了串门聊天打牌，就是在家看电视。”在王桂河印象里，原来村里没啥文化活动，缺乏活力，连狗都懒得叫一声。“现在一个大广场，有体育场、健身场、舞台，村民锻炼有去处、娱乐有场所，变得很有精气神儿，日常生活越来越离不开它了。”王桂河说，村里书法、器乐、戏剧等文化爱好者，现在互相切磋交流，带动了各项文化活动开展。文化广场上，村民成了主角。“以前不少人觉得害羞，不大愿意出来跳。有了广场，大家交流多了，慢慢人就多了。”南雪村安国燕带领的腰鼓舞队不断壮大，广场是她们最好的舞台。起初请老师教，后来摸索着学，现在这支队伍成了各种晚会、比赛的主力。“广场不仅丰富了村民精神文化生活，也提升了村民素质，改善了村风民风。家长里短少了，很多人性格开朗了，心胸开阔了，促进了家庭和美、邻里和顺、乡风文明。”村委委员邵敏说。北元疃村别出心裁，去年在广场上搞了个“晒被子”活动，把家里老人的被子拿出来“晒一晒”，看是否干净、舒适，现场打分，评出先进。“这个活动真是不孬，家里人对老人好不好，一眼就能看明白，让大家争当先进模范。”被评为“模范儿媳”的裴丽君说。“一处文化广场，打开一片生活天地，搭起一个精神平台，成了村民共同的乐园，更成了美丽乡村建设的一道风景线。”曲阜市委常委、宣传部长艾国说。继续探索文化服务如何更对百姓口味不同地方文化，造就不同特色。“截至目前，山东省已建成村和社区文化广场64639个，建成率达96.5%。”山东省文化和旅游厅厅长王磊说，厅里连续3年实施村（社区）文体广场建设工程，总共为村（社区）直接配送便携式拉杆音响24000台，市、县两级配送58000余台，实现了全覆盖。山东省文旅厅公共文化处副处长张亚宾介绍，山东持续开展“一村一年一场戏”“冬春文化惠民活动季”和新创作文艺作品进基层等活动，平均每年送戏下乡演出7万多场次，开展较大规模冬春群众文化活动1.6万多场次。不过，张亚宾说，基层公共文化设施，目前主要依赖财政投入和设施设备配发，活动开展、设施维护、运转等缺资金支持，服务人员也比较缺乏。农民对文化活动也有各自口味。记者所到之处，就有村民说：“上级来演戏，要对百姓口味，提前调查问问百姓喜欢哪些曲目。有时候演的戏百姓不愿意看，空阔的广场上，观众还不如演员多。”山东省文旅厅的一位工作人员也认同：“有的地方文化服务供给落后于需求，文化产品、文化服务、文化项目的针对性不强，吸引力不够。”此外，运行体制也有待理顺。一个文化服务中心，农家书屋属于新闻出版系统，电影放映在广播电视系统，文化活动室、广场属于文化系统，管理不够顺畅。“建议国家在顶层设计上出台政策，在机制上有效整合，解决条块分割、管理不顺的问题。”这位工作人员说。“下一步我们将更好地整合资源，重点采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式，统筹使用好现有场所和设施；同时注重提升效能，提高设施利用率，切实做到建好管好又用好。”王磊说。
#两只豚尾猴幼崽获救 辅警化身“奶爸奶妈”悉心照料	中新网昆明2月14日电 (何有刚 毕晓东 王晶)记者14日从云南省普洱市森林公安局获悉，近日普洱市澜沧县解救两只国家一级保护野生动物豚尾猴幼崽，森林公安辅警临时化身“奶爸奶妈”悉心照料豚尾猴幼崽。近日，澜沧县公安局糯福边境派出所民警在开展查缉工作时，从男子铁某某骑的摩托车上解救了两只猴子，据铁某某交代，两只猴子是他从境外带回国内的。随后，派出所将两只幼猴移交给澜沧县森林公安局，经鉴定，确认两只猴子是豚尾猴，属于国家一级保护野生动物，从外表判断，它们出生仅有几个月。因幼猴仅出生几个月，澜沧县森林公安局的辅警小哥哥小姐姐主动对两个小家伙进行悉心照料。每天早晨，小哥哥小姐姐打开电暖器给两个小家伙取暖，并拿来香蕉、苹果等食物精心喂养；太阳出来后，小哥哥小姐姐又把它们抱出去晒太阳，同时找来篮球、布偶等玩具陪它们玩。经过几天相处，原本非常怕人的两个小家伙渐渐与人亲近起来，尤其是稍小的猴幼崽，喜欢躺在小姐姐怀中睡觉。经过森林公安的悉心照料后，两只获救的豚尾猴幼崽于12日移交给了普洱野生动物临时收容救护点进行救护，待具备野外生存能力后会将它们放归自然。据悉，犯罪嫌疑人铁某某因涉嫌非法运输珍贵濒危野生动物，目前已被澜沧县森林公安局刑事拘留，案件还在进一步办理中。(完)
#人工增雪助力山西今年首场大范围降雪	中新网太原2月14日电 (刘小红)许久未下雪的山西，终在13日夜间迎来今年首场大范围降雪，此间，山西积极开展人工增雪作业助力全省降雪。14日，雪后的太原空气清新，市民们的心情也变得美丽。据了解，山西较强降雪时段主要在13日夜间至14日上午，记者从山西省气象台获悉，根据24小时降水量统计，全省96个县市有降雪，降雪量介于0.1至7.5毫米，泽州等5县市降大雪，长子等14县市降中雪，平定等77县市降小雪；全省有70个县市积雪深度在1至9厘米之间。由于降雪期间，山西云系深厚，具有较好的增雪潜力。对此，山西省人工降雨防雹办公室积极开展高空飞机和地面火箭、高炮、烟炉相结合的立体人工增雪作业，截至13日23时，山西省人降办组织2架飞机在全省范围实施飞机增雪作业4架次，播撒碘化银2600克，累计影响面积7.2万平方公里；飞机作业间隙，山西各地组织开展地面作业，截至14时09时，山西全省组织地面作业79次，发射火箭弹216枚、37高炮弹169发、燃烧烟条145根，作业效果明显。雪花飘洒一夜后，14日的太原一片白色，由于气温回落，街上的行人早已全副武装出行，而孩童们却在雪地里尽情撒欢，笑声一片。山西省气象台2019年2月14日6时11分变更暴雪蓝色预警，预警区域为大同、朔州、忻州、吕梁。预计未来12小时预警区域内部分县市降雪量将达4毫米以上。对此，山西省预警信息发布中心发布提醒称，政府及有关部门按照职责做好防雪灾和防冻害准备工作；交通、铁路、电力、通信等部门应当进行道路、铁路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；行人注意防寒防滑，驾驶人员小心驾驶，车辆应当采取防滑措施；农牧区和种养殖业要储备饲料，做好防雪灾和防冻害准备；加固棚架等易被雪压的临时搭建物。记者了解到，此次降雪对冬小麦安全越冬及后期返青生长有利，且可降低森林火险气象等级、改善空气质量，一定程度上缓解山西北中部前期旱情。但降雪天气伴随的道路湿滑、结冰以及低能见度天气对处于春运返程高峰的交通运输、公众出行等产生不利影响，截至目前，山西仍有多条高速路段封闭。山西省气象台14日消息显示，今天白天，全省阴间多云，大部分地区有小雪或阵雪，北部局部地区有中雪，中南部部分地区有轻雾或雾；今天夜间，全省阴转多云，北部局部地区有阵雪，南部部分地区有轻雾或雾，北中部有4级左右西北风。(完)
#第14届柬—泰边界委员会会议在金边举行	中新社金边2月14日电 (记者 黄耀辉)为期两天的第14届柬埔寨—泰国边界委员会会议14日在金边举行。根据柬埔寨王国政府和泰国王国政府2006年达成协议成立的柬泰边界委员会，两国轮流作为东道国主办柬泰边界委员会会议。今年的会议东道主为柬埔寨。柬埔寨国防部此前发布消息称，本次会议中，柬泰双方将继续讨论如何加强和提升双方合作，以及建立两国军队的合作关系，旨在捍卫柬埔寨—泰国在边界线的和平、稳定与合作。柬埔寨国防部的消息称，会议期间，柬泰两国将共同讨论磋商边界问题，包括保护和保证柬泰两国人民能够安居乐业，改善两国人民的生活等。(完)
#美职篮知名华裔球员林书豪加盟多伦多猛龙队	新社多伦多2月14日电 (记者 余瑞冬)美国职业篮球联赛(NBA)知名华裔球员林书豪正式加盟多伦多猛龙队，并于当地时间2月13日晚在加拿大多伦多上演其作为猛龙队新人的首秀。对于林书豪可能转会多伦多的猜测自2018年末便已出现。这一消息在本周获多方媒体确认。老鹰队于11日晚间完成与林书豪的买断协议。林书豪也于12日通过其网络社交账号发布一张自己身穿猛龙队17号复古球衣的合成照片。不过，新东家猛龙队直到13日晚间的比赛前两小时才正式发布签下林书豪的消息。猛龙队方面表示，不会披露交易条款内容。父母来自中国台湾的林书豪于1988年8月在美国加利福尼亚州出生。在其NBA职业生涯中，他已先后效力过金州勇士队、纽约尼克斯队、休斯敦火箭队、洛杉矶湖人队、夏洛特黄蜂队、布鲁克林篮网队和亚特兰大老鹰队。多伦多猛龙队是他加盟的第八支球队。作为NBA屈指可数的亚裔球星，他在球场上主要司职控球后卫。2012年初，林书豪在尼克斯队的出色表现令球迷和媒体刮目相看，也为他赢得了“Linsanity”(“林来疯”或“林疯狂”)的绰号。据猛龙队介绍，林书豪在此前NBA职业生涯的累计457场比赛中，每场平均得分为10.7分，平均助攻3.5次。13日晚间，猛龙队在多伦多主场对阵华盛顿奇才队。刚刚入列的林书豪身披17号红色战袍出场约25分钟，拿下8分、5个篮板和5个助攻，帮助新东家最终以129比120战胜对手。17号则是他在尼克斯队和湖人队时的球衣号码。有媒体认为，猛龙队之所以让林书豪签约后即刻出战，是因为该队后卫弗雷德·范弗利特因伤不能上场。该队11日透露，范弗利特左手拇指韧带受损，仍有约三周时间需使用夹板恢复伤势。(完)
#法“黄背心”运动乱象：前拳王袭警却获巨额众筹款	中新网2月14日电 据《欧洲时报》报道，法国自2018年11月17日爆发第一场大规模“黄背心”抗议运动起，可谓乱象丛生。一方面暴力示威行为不断，另一方面，不少遵纪守法、只想和平抗议的示威者遭暴力镇压。2月13日，在“黄背心”运动抗议行动中殴打两名警察的前职业拳击手克里斯多夫·得坦哲受审，最终法庭判决被告30个月徒刑。但得坦哲的支持者举办了一个众筹募捐活动，以助其支付律师费。几天后，众筹数额就达到11.7万欧元，引发争议。据报道，检方要求判处得坦哲两年实刑和一年附缓期徒刑，最终法庭判决被告30个月徒刑，其中12个月为实刑、18个月附缓刑。这12个月实刑采取“半自由”模式，即服刑人可以因为职业活动、教育培训、实习、就医、家庭团聚等原因申请出监，其他时间在狱中服刑。报道预估这一判决会引起各方争议。1月5日，在第八波“黄背心”抗议行动中，在距离市政厅不远的塞纳河边的Senghor过道上，警方同示威者发生冲突。身为前拳击手的得坦哲身着大衣，头戴黑帽，殴打了警员。医生为被打警察开具15天“丧失工作能力病假”。此外在另一个视频上，他以同样手法殴打警察，该名警察请了两天“丧失工作能力病假”。随后，得坦哲前往警局自首并被捕。得坦哲殴打警察的画面引发了一场大论战：政府认为这是“黄背心”运动爆发以来，暴力象征的典型例子。但部分示威者和支持者却不这么认为。支持者甚至在网上举办了一个众筹募捐活动，以帮助拳击手支付律师费。几天后，众筹数额就达到11.7万欧元，组织者表示，迫于媒体压力，并为了保护得坦哲家人，决定不公开最终获得的总数额。众筹的成功让法国政府极为震惊。法国交通部长博尔纳表示，“我们看到这个人将警察打倒在地，现在向他表示支持正常么？”法国负责男女平权的国务秘书希亚帕表示，该众筹同共和国价值不符，且有失分寸。此外，警察工会抱怨称，这显示出一部分法国人在为暴力和打砸抢正名，这众筹如同“殴打警察奖金”。自从去年黄背心示威爆发以来，已有1796人遭法庭判刑，尤其是因破坏公共财产以及对警方施暴。法国总理菲利普表示，目前还有1422人在等待法庭审讯。警方抓捕行动还在继续。就在得坦哲袭警的同日，有6人涉嫌利用一台叉车冲撞政府发言人格里沃办公室大门，这6人于2月12日上午被捕。
#春节消费亮点多，中国经济迎开门红	春节消费亮点多，中国经济迎开门红猪年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长。据国家商务部数据显示，买年货、吃年夜饭、逛庙会等传统消费红红火火；网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。春节期间，市场供给更加丰富多样，市场需求也持续扩大，年味十足，销售更足。总体来说，在春节传统消费中，购物、出行、吃饭、娱乐所代表的四大消费仍占有较大比重。但是与往年相比，今年新年新兴消费亮点多多。文娱消费等体验类消费增长迅速春节除了吃吃喝喝，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到广大居民的青睐，市场十分火爆。一方面，旅游出行也成为老百姓过节的新方式，家庭游、敬老游、亲子游、文化休闲游应有尽有。据文化和旅游部数据显示，春节黄金周全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。无论是国内旅游市场还是国外旅游市场都异常火爆。另一方面，赏话剧电影等文娱消费支出大幅增长，据国家电影局数据显示，今年除夕至大年初六7天长假期间，全国电影票房达58.4亿元，较去年同期增长1.2%，创同期历史新高。大年初一电影票房达到14.43亿元，同比增长近13%，再次刷新了单日票房纪录。还有很多居民在春节期间也不忘学习充电。据中国旅游研究院调查，春节期间参观博物馆、美术馆、图书馆、科技馆、历史文化街区的游客比例分别达40.5%、44.2%、40.6%和18.4%，观看各类文化演出的游客达到34.8%。可以看出，在物质文化得到进一步满足后，老百姓更加注重身体健康和文化修养，更加向往“诗和远方”。商品消费品质升级消费者消费更重品质，换句话来说，就是消费者需求更多了，更舍得花钱了。一方面，居民消费水准进一步提高，商品品质而不是商品价格成为影响居民消费的主要因素。年俗商品、绿色食品、珠宝首饰、应季服装、智能家电、数码产品等销售都保持较快增长。进口海鲜、水果、服饰等“洋年货”也开始出现在家家户户。另一方面，智能便利消费的需求提升。高清电视、烘干一体洗衣机、扫地机器人、净水器、洗碗机等家电备受追捧，智能手机可穿戴设备等信息类产品依旧火爆，成为送给亲朋好友的首选礼物。据数据显示，贵州、云南、重庆通信器材销售额同比分别增长29.2%、27.8%和22.6%。甚至年夜饭外卖、厨师上门制作等也成为年夜饭新模式。三四线城市消费增速迅猛在这次春节消费中，三四线城市在电商、餐饮、境外支付等方面都表现出巨大的消费潜力。天猫数据显示，从消费力来看，广东、浙江、江苏、山东、福建等沿海经济大省位居天猫年货消费前五省份。从城市维度来看，三四线城市年货消费增速达到55%，超过一线城市（51%）和二线城市（54%）。五线城市也呈现增长势头，年货消费增速为53%。可以看出，年轻人返乡潮及电商渠道给三四线城市消费带来了极大的活力。与其说春节是一个传统节日，倒不如说，春节是人们在一年的忙碌工作后与家人团聚的休闲假期。总的来说，春节消费的新亮点无一不传递出消费升级的信号，也折射出居民消费水平和理念正在发生着巨大的变化。已经从一些吃饱穿暖的生活必需品消费向精神层面的享受型消费转变。而春节全国零售和餐饮消费近几年持续稳定的增长，也显示出了中国国内消费的巨大力量，民间经济的巨大活力，希望春节消费红红火火能为中国经济打开新的篇章。
#澜湄合作专项基金柬埔寨新项目签约	新华社金边2月14日电(记者毛鹏飞)澜湄合作专项基金柬埔寨新一批项目签约仪式14日在柬埔寨外交部举行，中国驻柬埔寨大使王文天和柬埔寨副首相、国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆代表双方签字。据了解，此次签约的19个柬埔寨项目共获得766万美元资金，涵盖教育、旅游、扶贫、环保等多个领域。王文天在致辞中说，澜湄合作机制成立以来，在次区域合作中的影响日渐扩大，受到各方广泛瞩目。澜湄合作专项基金项目柬方获批项目连续两年最多，体现了柬方对澜湄合作的积极态度和参与热情。这些项目的顺利实施，必将在提高生活水平及教育、健康、旅游等诸多领域为柬埔寨人民带来巨大益处。布拉索昆在致辞中对中国的支持表示感谢。他说，柬埔寨迄今为止已经收获35个项目，涵盖农业、旅游、电信、教育、文化交流等多个领域。新项目签约证明了澜湄合作不断发展的势头。这些项目提供了合作机会，也带来了实实在在的成果，改善了人们的生活。澜湄合作专项基金柬埔寨首批16个项目于2017年12月签署，共获得730万美元资金。澜湄合作是澜沧江-湄公河沿岸中国、柬埔寨、泰国、老挝、缅甸、越南六国共同创建的新型次区域合作机制。中方2016年在澜湄合作首次领导人会议上提出设立澜湄合作专项基金，在5年内提供3亿美元支持澜湄六国提出的中小型合作项目。
#香港冬季流感最高峰已过 专家：威胁仍在不可轻视	中新社香港2月14日电 (韩星童)香港特区政府卫生署(卫生署)14日对中新社表示，现时各项监测数据均显示2018/19冬季流感最高峰水平已经过去，流感活跃程度虽仍维持在基线水平以上，但已从1月的高峰水平持续下降。医学专家提醒市民威胁仍在，不可掉以轻心。卫生署数据显示，截至12日，由2018年12月31日开始的2018/19冬季流感季节有190人死亡；至于18岁以下儿童，今年以来录得流感相关的严重并发症或死亡个案方面，共有21宗，当中1人死亡。卫生署发言人称，现处于2018/19冬季流感季节第7周，各项监测数据均显示本季的最高峰水平已经过去。卫生防护中心公共卫生化验服务处收集的呼吸道样本中，季节性流感病毒阳性百分比由截至1月19日一星期的30.10%，逐步下跌至截至2月9日一星期的16.22%，而院舍／学校爆发流感样疾病个案宗数也由截至1月26日一星期录得的211宗，下降至2月2日一星期的4宗及截至2月12日的5宗。同时，主要诊断为流感而入住公立医院的比率由截至1月19日一星期的1.56宗(每一万人口计)，下跌至截至2月9日一星期的0.56宗(每一万人口计)。同一时期内，急症室流行性感冒病类症状组的每周平均比率由253.0宗下降至230.1宗(每千个有诊断码的求诊个案)。对此，卫生署发言人认为，针对本季流感卫生署制订的推出“学校外展疫苗接种先导计划”等新措施已初见成效。卫生署透露，截至2月10日，安排外展接种的小学由2017/18年度的65间增至2018/19年度的402间，增幅达5倍以上。而安排外展接种的幼稚园和幼儿中心则由60间增至177间，增幅约为195%。本季“政府防疫注射计划”、“疫苗资助计划”(连同“优化外展接种计划”)及“学校外展疫苗接种先导计划”整体共接种约114.7万剂流感疫苗，较2017/18年度同期提高48.6%。香港医学会会董、儿科专科医生唐继昇指出，香港近几年的流感都较严重，流感病毒每年都在变异，传染性不同，临床表现也不同，但总体而言均处可控范围，今年高峰期来袭时间与往年吻合。由于特区政府等各方努力，接种流感疫苗人数持续扩大，唐继昇相信这对预防流感及其引发的致命性并发症起到了一定的保护作用。唐继昇表示，根据过去十年的经验，香港每年通常会有三个流感高峰期，分别在1月、4月和7月，因此尽管现时流感活跃程度持续下降，市民仍需加紧接种流感疫苗严防即将到来的4月流感高峰期。香港病人组织联盟有限公司主席袁少林也强调，“香港流感疫情虽稍有缓和，但威胁仍未减退”，他建议特区政府正视不久之后将出现的夏季流感高峰期，提前做好公立医院医护人手不足问题的应对措施，如增加医护培训学额，加聘退休医护人员和兼职人手等。(完)
#李嘉诚连续21年蝉联《福布斯》香港首富	中新社香港2月14日电《福布斯》杂志14日最新公布的香港50大富豪排行榜显示，长和系创办人、资深顾问李嘉诚以身家317亿美元，连续21年蝉联香港首富。但其身家较去年的360亿美元减少43亿美元，缩水近12%。《福布斯》杂志指出，由于环球经济转弱，去年香港50大富豪中，近半数人的身家下跌。恒基地产主席李兆基身家减少8.8%至300亿美元，仍位居香港富豪榜的第二位。李锦记集团主席李文达从去年的第11位跃居第三，身家171亿美元，较去年的89亿美元增长近一倍。排名第四的是身家170亿美元的华人置业前主席刘銮雄，较去年上升一位；新鸿基地产大股东邝肖卿则以150亿美元紧随其后。嘉华国际主席吕志和、九仓首席顾问吴光正、阿里巴巴执行副主席蔡崇信、中电控股主席米高嘉道理、旭日国际主席蔡志明则依次排第六至十位。(完)
#坚持和完善人民代表大会制度：让代表建议落地有声	坚持和完善人民代表大会制度：让代表建议落地有声图：沈亦伶阅读提出建议，是宪法和法律赋予人大代表的神圣职责，而认真办理代表建议则是保障代表依法履职的重要内容，体现了人民代表大会制度的特点和优势。2018年，全国人大常委会积极推动代表建议办理工作，不断提升代表建议办理实效，真正推动解决实际问题，让人民群众的呼声和期盼有着落、有回应。“十三届全国人大一次会议期间，代表们认真履行宪法和法律赋予的职责，向大会提出建议7139件。建议内容聚焦打好三大攻坚战、实施乡村振兴战略、推动经济高质量发展、保障和改善民生等方面。”在2018年12月召开的十三届全国人大常委会第七次会议上，全国人大常委会副秘书长信春鹰报告了第十三届全国人民代表大会第一次会议代表建议、批评和意见的办理情况。信春鹰表示，截至2018年12月，7139件代表建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的75.8%。规范高效，建议办理制度化2月11日，国务院常务会议听取了2018年全国两会建议提案办理工作汇报。国办有关负责人汇报，去年国务院部门牵头办理全国人大代表建议6319件，占总数的88.5%，已全部按时办结。列席会议的人大相关负责人表示，春节后第一天上班国务院常务会议便专题研究这项工作，说明对代表建议办理工作的高度重视。人大代表的建议反映的是基层的情况、人民的呼声。十三届全国人大一次会议闭幕后，全国人大常委会办公厅召开代表建议交办会，将代表建议统一交由200家承办单位研究办理，同时确定了20项重点督办建议，交由36家承办单位重点办理，并由全国人大7个专门委员会负责督办。“承办代表建议的有关机关、组织认真履行法定职责，把办理代表建议与转变作风、改进工作有机结合起来，加强同人大代表、人民群众的联系，完善办理机制，规范办理程序。”信春鹰说，很多承办单位在党组会、部务会上专题研究部署代表建议办理工作，并由单位主要负责同志或分管领导带队调研，邀请代表座谈，面对面听取代表意见，着力推动问题解决。据不完全统计，2018年，各承办单位就重点督办建议和内部重点建议办理赴20多个省（区、市）开展了30多次实地调研。2018年7月，工业和信息化部副部长罗文带队调研人工智能产业发展并主持召开座谈会，邀请全国人大代表杨元庆、潘保春、王容川、刘汉如参加。会上，4位代表介绍了人工智能发展现状，并就支持行业智能发展、加强平台基地建设、推动部省合作等方面提出意见。罗文说：“人工智能是当前全球产业竞争的新热点，也是经济发展的新引擎。要进一步加强与代表们的沟通联系，针对大家提出的意见建议深入研究，按照人大相关要求抓紧办理，给代表们一个满意的答复。”很多承办单位将与提出建议的代表沟通作为办理答复的必经程序，通过多种形式深入听取代表意见建议，了解基层实际情况和存在的问题，提高办理代表建议的针对性和实效性。国家发改委在办理代表建议过程中与代表沟通1082次，召开座谈会10次，开展专题调研14次，上门沟通18次；国家卫生健康委将代表建议内容归纳为20个大类、169个子类，形成3.5万字的专题研究报告。一年来，各承办单位都将推动解决关系人民群众切身利益的问题作为办理代表建议工作的重点，除了认真办理全国人大常委会办公厅确定的20项重点督办建议外，还结合本部门职责和工作，将代表反映集中、社会普遍关注的问题作为内部重点办理建议，推动改进相关工作。据不完全统计，承办代表建议数量较多的30家单位共确定内部重点办理建议111件。住房和城乡建设部将完善外来人口住房保障政策等13件代表建议作为重点，有针对性地加强办理。重点督办，推动政策落实有了规范、高效的代表建议办理工作机制，代表建议就有了落地有声的良好基础。“2018年，‘全面推进检察机关提起公益诉讼’被确定为重点督办建议，这是最高检首次主办重点督办建议，成为我们推动检察公益诉讼制度不断发展完善的最好契机。”最高检专门负责公益诉讼的第八检察厅厅长胡卫列表示。细化检察公益诉讼办案程序、联合最高法出台检察公益诉讼司法解释、探索沿长江11省市建立跨省级行政区划公益诉讼工作机制……在覃建宁、赵文龙等多位代表的关注和监督下，最高检积极推进检察公益诉讼工作。2018年前10个月，全国检察机关共办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件4万余件，检察公益诉讼工作取得良好开局。历年来，民生方面的代表建议数量最多、占比最高。2018年，科教文卫体类和社会公共事务类的建议共2375件，占建议总数的1/3。“专项治理校外培训机构，减轻中小学生课外负担”是教育部牵头承办的一项重点督办建议。为此，教育部专门在北京、安徽等地对校外培训机构的现状、管理方式、存在问题，中小学生课外负担情况等进行专项调研，并会同有关部门部署开展了为期1年半的专项治理行动。教育部部长陈宝生表示：“建议提案是人民群众教育关切的集中表达。人民教育人民办，教育建议提案我们办，这是我们的应尽职责。”目前，教育部已基本完成校外培训机构摸排工作，构建了设置标准体系，专项治理工作取得了阶段性成效，也得到了代表们的积极回应。聚焦“基本解决执行难问题，维护当事人合法权益”，最高法派出6个巡查组，对全国31个省（区、市）和兵团三级法院开展为期数月的“基本解决执行难”专项巡查，将办理重点督办建议和督导检查有机结合起来。在人大代表的关注和监督下，“基本解决执行难”取得重大进展，截至2018年9月，全国法院累计发布失信被执行人名单1211万例，322万名失信被执行人迫于信用惩戒压力自动履行了义务。全国人大代表对最高法高度重视代表建议、主动接受人民监督给予了充分肯定。2018年6月，交通运输部副部长刘小明邀请全国人大代表王曼利赴四川参加农村客运专题调研，得到代表的积极回应。刘小明说：“交通运输部高度重视建议办理工作，坚持把办理工作作为我们联系代表、主动接受监督的重要途径，确保件件有着落，事事有回音。”据介绍，围绕“推进农村公路建设”这一重点督办建议，交通运输部下达农村公路车购税资金1149亿元，完成新改建农村公路24.4万公里，实施公路安全生命防护工程15.3万余公里，危桥改造3001座。服务大局，助力三大攻坚战打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战是党中央作出的重大决策部署，也是全国人大代表关注的重中之重。2018年6月，中国银保监会副主席祝树民主持召开听取人大代表意见座谈会，邀请余瑞玉、陈晶莹等全国人大代表专题研讨非法集资问题，认真听取他们的意见建议，开诚布公回应代表诉求，得到了代表们的充分肯定。全国人大代表周光权对信用卡透支行为处理异化现象高度关注，他的相关建议得到了有关部门的重视。2018年7月，最高法邀请他列席审判委员会全体会议，听取他的意见。“作为一名人大代表，提出的建议能得到有关部门的重视并采纳，这是对我履职工作的最好肯定。如果每位人大代表都能提出高质量、有建设性的建议，这样的力量汇集起来，人大代表的作用就能落到实处。”周光权说。“十三届全国人大一次会议交由国务院扶贫办办理的代表建议252件，代表们围绕40个方面提出了500多条具体建议，数量较去年增加40%，体现了代表对脱贫攻坚的高度关注。”国务院扶贫办主任刘永富表示，代表建议对推进脱贫攻坚工作发挥了重要作用。围绕人大代表提出的关于加大扶贫资金投入和监管的建议，国务院扶贫办积极与财政部等有关部门协调，连续三年实现每年新增资金200亿元，2018年首次实现中央财政专项扶贫资金年度过千亿元。国务院扶贫办要求对扶贫资金分配结果实行公告公示，扶贫资金违纪违规问题明显减少，审计查出问题金额占抽查资金比例由2013年的36.3%下降到2018年的6%，其中违纪违规问题金额由15.7%下降到1%。“解决突出环境问题，打好污染防治攻坚战”是生态环境部承办的重点督办建议项目。生态环境部认真研究采纳代表建议，牵头制定了《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，实施水污染防治综合督导机制，推进落实《土壤污染防治行动计划》。2018年前三季度，全国338个地级及以上城市优良天数比例同比上升1.2个百分点，细颗粒物（PM2.5）浓度同比下降7.5%；全国地表水水质好于Ⅲ类断面比例同比上升4.7个百分点。从一份份言简意深的建议，到一项项掷地有声的措施，再到一张张实实在在的成绩单，人大代表通过提出建议方式积极参与管理国家事务，国家机关通过积极办理建议方式回应代表和群众关切。代表建议成为国家机关密切联系人民群众的桥梁纽带、成为推动解决人民最关心最直接最现实利益问题的重要渠道，生动展现了中国特色社会主义民主的制度优势。《 人民日报 》（ 2019年02月14日 18 版）
#新西兰北岛发生火灾 大火蔓延至山区 	新华社惠灵顿2月14日电(记者卢怀谦 郭磊)据新西兰媒体报道，新西兰北岛怀卡托大区陶波湖以北的芒阿基诺镇14日发生火灾，大火迅速蔓延到附近山上并向森林地区移动。新西兰消防和紧急服务中心相关负责人尼科尔森表示，当天下午火灾发生后，现场布设的九台消防设备做出响应，消防部门出动了数十名消防员和数架直升机投入灭火。因近期天气炎热干燥，当天早些时候，芒阿基诺地区火灾风险指数上调为“极端”，城市和农村地区都完全禁烟。目前大火仍未被扑灭，火灾发生原因尚不清楚。新西兰南岛纳尔逊-塔斯曼地区本月5日发生山火以来，过火面积已超过2100公顷，成为新西兰自1955年以来遭遇的最大山火灾害。目前山火仍未被扑灭，消防人员正在努力控制火情，同时让部分居民返回家园。
#甘肃渭源：山村皮影闹新春	连日来，丰富多彩的春节文化活动在甘肃省渭源县陆续开展，民间艺人为大家献上皮影戏、社火等“文化大餐”，欢庆新春。新华社发(王纲 摄)
#美国爱情诈骗案数量激增 2018年损失逾1亿美元	中新网2月14日电 据“中央社”13日报道，美国联邦贸易委员会(FTC)宣布，近来与爱情相关的诈骗案数量激增，2018年全美受害者损失金额高达1.43亿美元，损失的中位数为2600美元，比联邦贸易委员会追踪的其他诈骗案多约6倍。据报道，美国联邦贸易委员会通报的爱情相关诈骗案，从2015年的8500件，激增到2018年的2.1万件。报道称，爱情诈骗案形式各异，但诈骗者通常是通过网络寻找下手对象，例如约会网站或社交媒体等。诈骗者造假个人资料，通常还会挪用其他人的照片与直接对话，让人信以为真。他们向受害者示爱，培养彼此的感情和信赖，直到有机会索讨金钱为止。诈骗者索讨金钱的理由千奇百怪，但不外乎是看病急需、要去见受害者得花费旅游支出等。部分受害者说，他们因为一次又一次的“紧急状况”被骗得掏出金钱，而送钱的方式通常是电汇或礼物卡，诈骗者因此得以快速、匿名地获取现金，不易被追踪到。
#“村长，我与你做个约定”	“村长，我与你做个约定”【新春走基层·代表委员履职记】“村长，我与你做个约定”——全国政协委员李学林、谌爱东苗家火塘话脱贫光明日报记者张勇大年初六清晨，冒着早春的寒气，全国政协委员李学林、谌爱东翻过几道山岗，来到海拔2170米处的云南省昆明市富民县散旦镇沙营村大水井苗族村。他俩想看看距昆明城区仅45公里的山区苗族群众过得怎么样，想把农村群众的心声带到北京，带到还有10多天就要召开的全国政协会上。薄雾还未散尽，一条土路通向山坡上的大水井村，村里没有爆竹、灯笼，一栋栋土墙木梁青瓦结构的民房不规则排列，残破而陈旧，墙面不时可见拳头宽、1米多长的裂缝。每家门前挂满了晾晒的衣服，还有一个小水窖和一个塑料桶。“村里缺水，小水窖里是生产用水，人喝的水就开拖拉机用塑料桶到山坡下的水井拉水。”大水井村小组长龙升会说。走进龙升会昏暗杂乱的家中，在正在烧开水的火塘边坐下来，两位政协委员与龙升会聊起了家常。李学林是九三学社云南省主委、云南省农业科学院院长，谌爱东是民盟成员、云南省农科院农业环境资源研究所副所长。对农业农村的熟悉，使他们与用汉语表达还不顺畅的村民们交谈十分熟络。“你们种什么作物？有些什么收入？”李学林问。“我们主要靠种洋芋和苞谷，多数村民还种菜豌豆，我种了5亩菜豌豆，一年能有3万元收入。只是我养的蜜蜂一窝蜂只有6斤蜂蜜，运气不好！”龙升会有些不好意思地说。“不是运气不好，是没有掌握养蜂技术，懂技术养得好的一窝蜂能产30斤蜂蜜。”李学林提醒他，“你们最需要解决什么困难？”“我们最希望解决引水问题，4年前政府出钱帮我们在500多米远的山坡下打了一口井，可要把井水引到村里农户家中，还需要20万元，没有钱引水，就只能家家户户每天去山下拉井水。”龙升会叹了口气。大水井村69户村民都是苗族同胞，在脱贫致富的路上还有重重障碍。不仅饮水难，上山进村的泥土公路晴通雨阻亟待硬化。因为山区建房成本高，多数农户住着二三十年前建的土基房，无力重建，近年来全村只有7户村民自建了新房。因为种养殖规模小，没有合作社，村民收入较低，没有集体经济，即使在苗族群众最重要的花山节也没有钱组织文化活动。全村外出打工的村民也较少。由于富民县不是贫困县，大水井村没有被列入贫困村来扶持，也没有挂钩扶贫单位直接帮扶。在富民县山区，像大水井村这样基础设施条件较差的村寨还比较多，尤其是苗族群众聚居地区。两位委员和龙升会等村民继续在火塘边商量脱贫致富路子，为大水井村的发展出谋划策。“村里发展要有规划，建立专业合作社，发展庭院经济和林下经济，种植养殖要规模化，多种果树多养蜂……”两位委员积极支招。最后李学林对龙升会说：“村长，我与你做个约定，我帮你们去找有关部门争取解决引水问题，你培养出几个种植养殖示范户。”“当然好了！”龙升会有些激动地频频点头。“镇里统计大水井村去年人均纯收入7468元，这几年镇党委政府给了大水井村很多扶持，除了打水井，进村公路很快就要开工进行水泥路面硬化；有14户危房由政府补助进行加固改造，有两户建档立卡贫困户的危房也靠政府补助盖了新房；共有18户贫困村民由低保保障。”散旦镇民政办主任张恩胤介绍。贫困户张文祥不久前搬进了政府补助建盖的新房。他虽然从小身患四级伤残，却是当地小有名气的乡村艺人，他当过乡村小学的音乐代课教师，还自己创作了50多首民歌。当李学林、谌爱东两位委员走进他的新家看望他时，他激动地抱起手风琴演奏了一曲《草原上升起不落的太阳》，意犹未尽，又演唱了一首自己创作的苗族民歌《爱苗山》，表达了苗族同胞对家乡的热爱和对幸福生活的渴望。大水井村苗族同胞为摆脱贫困改善生活条件所做的努力和面临的困难，深深感染了李学林、谌爱东两位委员。返程途中，他们讨论了许多话题：目前脱贫攻坚与群众的多样化需求还有差距，如何从精准扶贫转向乡村振兴，农村如何从单向补短板转向综合发展能力提升？一条条精准扶贫良策油然而生，一件件助推乡村振兴的提案正在形成。记者手记扶贫不能有空白地带新春期间，记者随李学林、谌爱东两位全国政协委员翻山越岭到云南省昆明市富民县的苗族村寨调研，在为两位委员深入基层认真履职的工作作风所感动的同时，也发现大水井苗族村的贫困面貌亟待改变。大水井村目前依旧存在饮水难、行路难、住房难等困难。村民至今还在拉水喝，乡村公路还是泥土路，多数住房还是破旧土基房。距昆明城区仅仅45公里的大水井村如此贫困，可见在大城市附近的山区农村，往往成为被忽视的贫困角落。大水井村69户村民中有18户是低保户，但是该村没有被确定为贫困村，其重要原因是富民县不是贫困县。这说明了非贫困县照样存在贫困并且生存条件较差的村庄，这些地区成为脱贫攻坚扶持的空白地带。大水井村的问题并非孤例，说明在当前脱贫攻坚工程实施过程中，还存在一些空白地带，还有一部分实际上的贫困村和贫困群众没有被纳入贫困地区给予帮扶，有些地区的扶贫还不够精准。好在云南省委省政府已经发现这一问题。云南省省长阮成发在今年省政府工作报告中提出：“研究解决收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。”我们期待各地各部门尽快研究解决这个新问题，扶贫再精准一些，尽快消灭扶贫空白地带，让所有贫困群众都不仅从收入数字上脱贫，而且从生产生活条件上都真正脱贫。《光明日报》（ 2019年02月14日03版）
#本年度“最大最圆月”19日巧遇“元宵月” 上演“超级元宵月”	新华社天津2月14日电（记者周润健）继1月21日后，本年度第二场“超级月亮”，也是年度“最大最圆月”，将于2月19日现身天宇，与“元宵月”上演“巧遇”好戏。届时，只要天气晴好，我国公众可欣赏到一轮皎洁明亮的“超级元宵月”。据了解，“超级月亮”是指处于近地点位置附近的满月，其视直径比它处于远地点时大约增大14%，明亮程度大约增加30%。“超级月亮”每年都会发生，有时还不止一次。“‘超级月亮’2019年会上演罕见‘三连发’，时间分别是1月21日、2月19日和3月21日。在这3次当中，月球距离近地点都不是很远，但第2次观赏效果最佳，也是年度‘最大最圆月’。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。19日，元宵节。今年元宵节是“十五的月亮十五圆”。根据天文精确推算，19日17时3分月球过近地点的距离只有35．68万千米，是月球全年距离地球最近的一刻，此时月亮视直径最大。23时54分为“望”，此时月亮呈现“最圆”。史志成表示，自古以来中国人就有赏月的情结，尤其是象征着“团圆”“圆满”的圆月更成为人们寄托情思的一大重要载体。因此，每次“超级月亮”“中秋月”“元宵月”出现，都会给公众带来一次难得的赏月良机，而“超级月亮”合体“中秋月”或是“元宵月”，更是为赏月增加了看点，平添了情趣。
#A股走势分化 上证综指微幅回调	新华社上海2月14日电（记者潘清）14日A股走势分化，上证综指暂别连续走升微幅回调，深市三大股指连续第五个交易日收涨，反弹力度明显减弱。当日上证综指以2715.54点小幅低开，早盘震荡盘整，盘中下探2707.49点的全天低点。午后沪指一度翻红并上摸2729.46点，此后再度回落至阴线区域，不过2719.70点的收盘点位仅较前一交易日跌1.37点，跌幅仅为0.05%。深市三大股指连续第五个交易日上涨，但反弹力度明显较弱。其中，深证成指收盘报8219.96点，涨48.75点，涨幅为0.60%。创业板指数涨0.31%至1361.94点，中小板指数涨0.83%至5378.74点。沪深两市近1900只交易品种上涨，明显多于下跌数量。不计算ST个股，两市近50只个股涨停。大部分行业板块录得正涨幅，其中生物科技、元器件两板块涨幅超过2%，白酒、仓储物流、传媒教育板块涨幅靠前。告跌板块中，除电信服务板块跌逾2%外，其余板块跌幅都不足1%。沪深B指同步走升。上证B指涨0.17%至282.17点，深证B指涨0.08%至925.79点。与前一交易日相比，沪深两市成交有所萎缩，分别为1703亿元和2472亿元。
#“首届中国策展人年会”将在十八度灰美术馆召开	由首届中国策展人年会组委会、十八度灰美术馆主办，西安半坡国际艺术区、西安雍州商贸有限公司、鹿柴山集、艺术孤岛协办，中国职业策展人协会支持的“首届中国策展人年会将于2019年2月22日在十八度灰美术馆召开。年会由马一鹰担任主任/轮值主席，王海婴、武少宁担任学术委员，李擎担任秘书长，赵晶晶担任总协调；委员有樊小博、何理、梁曼莉、雷云瑞、柳博、刘树龙、刘爽、龍井谷力、楼海洋、南阳子、赵苡辰、菲奥纳·瓦姆布伊·姆布古阿/Fiona Wambui Mbugua(肯尼亚)。年会期间，开展“十八分钟”现场活动，参与者有试验音乐艺术家惠宇凡，十加艺术团体刘明江、段文亮、任一飞、张志远、陈勇、储小龙、李鹏鹏。年会的主题是策展人与“策展人时代”，宗旨为反思行业问题、汇聚策展力量、研判未来趋势。策展人(curator)是一个展览的精神领袖，学术支持者；也是信息串联者，感官之旅的引导者；还是空间装置艺术家，对艺术作品在呈现方式上的再次创作者。
#台湾一高校违建楼失火 2名学生重伤	中新社台北2月14日电  台湾中国文化大学大典馆13日下午发生火灾，致2名女学生重伤，其中一人目前仍重度昏迷。经查，大典馆5楼至8楼属于违建。据中央社报道，当天下午6时许，台北市消防局于火灾现场救出16人。2名获救女学生伤势较重，一人已无呼吸心跳，送医院抢救后恢复生命迹象。目前，该名伤者仍处于重度昏迷状态。报道指出，火灾发生后，台北市建管处方面称，大典馆4楼至地下1楼领有使用执照，但5楼至8楼属于违建。校方曾在10年前申请执照，因不符要求遭驳回。建管处要求校方尽速完成执照补足手续。经查，大典馆“防火避难设施”和“消防安全设备”符合相关要求。失火原因正在调查中。(完)
#新春民生礼包 给老百姓带来实实在在利好	央视网消息：新年刚过，新春伊始，一波新政集中释放，涉及看病、养老、扶贫等方面，将给老百姓带来实实在在的好处。国家罕见病目录将动态扩充给罕见病患者减负国家再出手。国务院常务会议决定从3月1日起，对21个罕见病药品和4个原料药给予增值税优惠。国家卫健委介绍，我国的罕见病目录已经收录了121种罕见病，未来还将动态调整和扩充。目前，我国的罕见病诊疗网络已经组建，纳入了300多家医院。全国新生儿疾病筛查网络也已经开展了补助和救助项目等。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，下一步，还需要进一步降低新生儿出生缺陷的发生率，采取一系列措施降低罕见病的发生。超400家贫困县医院成为二甲医院健康扶贫再进一步。国家卫健委介绍，截至去年底，我国医疗对口支援已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖，已经有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院。三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县的县医院服务能力和管理水平也得到明显提升。国家卫健委近日发布方案，确定在北京、天津、上海、江苏、浙江、广东六省市试点“互联网+护理服务”。重点针对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便人群。养老金再上调 多地已先行退休老人也将享有更多福利。今年城乡居民基础养老金标准将继续上调，特别是针对退休时间早、连续工龄和缴费年限长的退休人员会进一步加大倾斜力度。河南最近下发通知，决定从2019年1月1日起提高城乡居民基础养老金最低标准，每人每月增加5元，即从每人每月98元增加到每人每月103元，惠及全省1512.8万名老年城乡居民。广东在政府工作报告中提出，2019年全省城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准从每人每月148元提高到170元。职工养老金也有望迎来15连涨。青海、河南等多个省份在2019年政府工作报告中已经明确，要提高退休人员养老金。
#受北京降雪天气影响 首都机场部分国航进出港航班取消	中新网2月14日电 据北京首都国际机场官方微博消息，截至2月14日15:00，因降雪天气影响，导致目前北京地区始发航班集中调整，部分国航进出港航班取消。具体取消情况如下：
#那一刻，我们光荣接受检阅 	新华社北京2月14日电 题：那一刻，我们光荣接受检阅开栏的话：为深入学习宣传贯彻习近平强军思想，即日起开设“强军思想引领新征程”专栏，连续播发13篇稿件，以习主席接见过的官兵回忆的形式，还原重要历史时刻，从基层视角宣传阐释习近平强军思想的发展历程、重大意义和指导作用，展示在习近平强军思想引领下国防和军队建设的生动实践和伟大成就。今日播发第一篇稿件《那一刻，我们光荣接受检阅》，敬请关注。新华社记者黄书波 解放军报记者李建文“当抗战老兵方阵通过天安门广场时，习主席率先起身，向老兵们挥手致敬！”回忆起2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵的情景，现已93岁的新四军老战士史保东记忆犹新。“那天，我就在离习主席不远的天安门观礼台上。面向阅兵方阵，我举手敬礼，一直坚持到阅兵结束。”时至今日，老人仍然很激动。“我这军礼，是向牺牲的老战友报告：祖国强盛了，军队强大了。”史保东说，“我更是向习主席表达敬意，是他带领我们迈上了强国强军的新征程！”“中国将裁减军队员额30万”“起初，我并不知道去北京要见习主席！”史保东说，“能够参加‘9·3’大阅兵，是我这一辈子最骄傲的事情。”阅兵前一天，中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式在人民大会堂隆重举行，史保东作为抗战老战士老同志代表应邀出席，习主席亲手把一枚沉甸甸、金灿灿的奖章挂在他胸前。习主席在纪念大会上的重要讲话勾起了史保东对抗战岁月的回忆，曾几次落泪。老人感慨万千：落后就要挨打，强国必须强军，没有强大的人民军队，谁来守卫我们的幸福生活！习主席在讲话中向世界庄严宣告：中国将裁减军队员额30万。“说实话，听到这个消息，是很震撼的。”讲到这里的史保东难掩激动，“从这几年的改革实践来看，深入实施改革强军战略是卓有成效的。”同在现场聆听习主席重要讲话的将军领队邓志平回忆说：“听到这一重大决策，我很振奋，意识到改革强军即将迈出更大步伐！”在阅兵分列式上，邓志平带领“白刃格斗英雄连”英模方队正步通过天安门，接受了习主席和全国人民的检阅。阅兵结束后，他被任命为原成都军区副参谋长，报到的第二天，他就接到命令参与西部战区筹建工作。如今的邓志平，担任西部战区副参谋长。他对记者说：“别看都是副参谋长，但地位作用和过去有很大区别。现在的我，专司主营打仗。”空军三届“金头盔”得主蒋佳冀作为英模代表，也现场聆听了习主席重要讲话。在这轮改革中，蒋佳冀所在航空兵师进行了改编，与兄弟单位一起形成了一个完整作战体系，实现了扁平化的指挥体制。“既瘦了身，更是强了体。”据蒋佳冀介绍，自改革调整以来，他们部队充分发挥新体制下练兵备战聚合效应，按照“以上统下、以天带地，互为对手、深度融合”的路子，组织所属部队常态化开展合同训练，对比验证各型武器装备性能，研练空中进攻作战、要地联合防空等合同战法，锤炼部队联合作战指挥筹划和作战能力。“把我们这支英雄的人民军队建设成为世界一流军队”2017年7月30日，中国军队在朱日和联合训练基地举行的沙场阅兵，吸引了世界的目光。“今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。”“把我们这支英雄的人民军队建设成为世界一流军队。”时间过去了一年多，习主席在阅兵时的讲话，依然萦绕在时任中部战区陆军某团团长刘军的耳畔。刘军清晰记得在接受习主席检阅时，他代表左翼攻击群发出“左翼攻击群，敬礼！”的响亮口令。“当时，我们攻击群900名官兵昂首摆头，向最高统帅行注目礼，心头倍感荣光。”“庆祝建军90周年阅兵，是我军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，是野战化、实战化的沙场点兵，是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。”刘军兴奋地说，“更令人振奋的是，在人民军队建军90周年之际，亲耳聆听习主席向我们发出了建设世界一流军队的号令！”那天，空军某部飞行员汤海宁和战友驾驶3架歼—20、5架歼—16从塞北某机场起飞，与7架歼—11B组成楔形战斗编队，飞临检阅台。汤海宁回忆说，这次受阅经历，一直激励着我们飞出更加壮美的航迹，向着强军梦想振翅奋飞。2018年以来，空军歼—20飞机正式列装，开展了海上方向实战化训练、多机种空战对抗、夜间夜战训练，并参加了空军“红剑”系列演习，成为空军战略转型的新型作战力量。航母是国家军事实力的象征，而舰载机则是航母核心战斗力的关键要素。2013年8月28日上午，习主席顶风冒雨来到海军某舰载机综合试验训练基地，观看舰载机滑跃起飞、阻拦着陆训练。“舰载机上舰飞行着陆是航母形成战斗力的关键。”海军某舰载航空兵部队参谋长徐英回忆说，“观看完训练后，习主席走到飞行员中间，与我们一一握手，勉励大家再接再厉、深入钻研、勤学精练，早日成为优秀的航母舰载机飞行员。”5年多来，飞行员们牢记统帅嘱托，搏击海天、加力奋飞，一批批通过航母飞行资质认证的优秀舰载机飞行员脱颖而出。“在2018年4月12日南海海域海上阅兵时，习主席又察看了舰载机在辽宁舰上起飞训练情况。”徐英不无自豪地说，“我是第一个起飞的！”海上阅兵那天上午，辽宁舰航母编队精彩亮相，一大批新型潜艇、水面舰艇、作战飞机按作战编组以排山倒海之势破浪而来，接受统帅检阅。习主席在检阅舰上发表重要讲话，指出建设一支强大的人民海军，寄托着中华民族向海图强的世代夙愿，是实现中华民族伟大复兴的重要保障。南海海域海上阅兵结束后，辽宁舰和数艘驱护舰、多架歼—15战斗机、多型舰载直升机组成航母编队，在巴士海峡以东的西太平洋某海域，展开背靠背综合攻防对抗演练，标志着航母编队远洋舰机兵力协同运用向深度拓展。“锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅”“没想到习主席和我们一样，按照战斗要求身着迷彩服登上了检阅台。”朱日和沙场阅兵，让担负护旗方队国旗手的郭凤通深受触动。盛夏的草原极目青天，火热的沙场鼓角铮鸣。由29辆猛士车、200多名官兵组成的护旗方队，缓缓通过检阅台，接受习主席检阅。中部战区空军地空导弹某旅旅长郑志洲曾3次参加阅兵，他激动地回忆说，2017年的沙场阅兵意义尤为特殊。“这次阅兵打破以往广场阅兵的惯例，不安排徒步方队，不安排军乐团、合唱队，没有群众性观摩，所有受阅官兵着作战装具，突出了野味、战味。”郑志洲告诉记者，习主席身着迷彩服沙场阅兵，传递出一个坚定信念：军事训练必须实打实，必须从难从严，不断提高实战化水平。郑志洲告诉记者，过去地空导弹部队实弹打靶，多追求命中率，而现在他们协调驻地航空兵部队打破陈规，完全按照实战需求，展开背靠背的“红蓝”对抗，不定航路方向、飞行时间和飞行高度，电磁攻防贯穿全过程，命中率虽然有所下降，但部队实战能力却提高了。2018年7月，该旅部分官兵机动数千公里进入实弹战术演习现场。各种低空目标、先进飞行器伴随着强干扰，多方向、多批次、多高度频频袭来，完全不按常理出牌。官兵们不经准备快速占领阵地实施首轮抗击，打边界条件、打创新战法、打临时变换阵地部署。“一次演习机动设置多个课题，抗击进攻波次比上年翻两番。”郑志洲说。陆军第一支专业化蓝军旅旅长满广志，现场聆听了习主席沙场阅兵时的深情嘱托：“全军将士们！你们要坚定不移坚持战斗力这个唯一的根本的标准，聚焦备战打仗，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。”“我们蓝军旅就是要按照习主席关于备战打仗的指示要求，把红军的实战化水平逼出来。”据满广志介绍，近年来，陆军数十支部队参加“跨越·朱日和”实兵对抗演习，与他带领的蓝军旅交手过招。红军部队在与专业化蓝军旅的对抗中磨砺了实战能力，厚实了打赢底气。声如千骑疾，气卷万山来。纪念抗战胜利70周年阅兵、庆祝建军90周年阅兵、南海海域海上阅兵，以及检阅驻香港部队……党的十八大以来，习主席多次视察检阅部队并发表重要讲话，激励全军官兵在中国特色强军之路上阔步前进。
#网约护士来了！广东等6省份试水	网约护士来了！广东等6省份试水羊城晚报记者 丰西西日前，国家卫健委发布通知，确定北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省作为“互联网+护理服务”试点省份。其他省份结合本地区实际情况选取试点城市或地区开展试点工作。试点从今年2月持续至12月。在2月13日举行的国家卫健委例行发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉透露，这次试点主要聚焦在失能/半失能老人医疗护理的需求，她强调护士不以个人身份来提供服务。网约护士不能以个人身份提供服务“互联网+护理服务”俗称“网约护士”。方案明确，“互联网+护理服务”主要是指医疗机构利用在本机构注册的护士，依托互联网等信息技术，以“线上申请、线下服务”的模式为主，为出院患者或罹患疾病且行动不便的特殊人群提供的护理服务。据悉，我国有2.4亿60岁以上老年人，其中有4000万失能和半失能的老人。这些老人大多都选择居家养老，缺乏专业养老护理则成为难题。目前有至少380万专业的注册护士，面临4000万的失能半失能老人，供给远远不够，因此，此次试点主要聚焦在失能和半失能老人的医疗护理需求。那么，谁能提供“互联网+护理服务”？方案指出，试点地区卫生健康行政部门可结合实际确定取得《医疗机构执业许可证》并已具备家庭病床、巡诊等服务方式的实体医疗机构，依托互联网信息技术平台，派出本机构注册护士提供“互联网+护理服务”，将护理服务从机构内延伸至社区、家庭。方案明确要求，派出的注册护士应当至少具备五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。这也就是说，护士并不能以个人身份提供“网约”服务。定价可参照医疗服务收费标准“互联网+护理服务”主要服务对象是谁？方案提出，“互联网+护理服务”重点对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便的人群，提供慢病管理、康复护理、专项护理、健康教育、安宁疗护等方面的护理服务。“互联网+护理服务”如何定价？方案明确，试点地区应当结合实际供给需求，发挥市场议价机制，参照当地医疗服务价格收费标准，综合考虑交通成本、信息技术成本、护士劳务技术价值和劳动报酬等因素，探索建立价格和相关支付保障机制。广东已有专业护理服务APP平台广东作为试点省份之一，也已进行了相关的探索。2018年4月，全国首家智慧医院在广州成立时，广东省卫健委副主任黄飞就透露，广东将建设网约护理、网约家庭医生、网约药师服务平台，逐步开展网约医疗卫生服务。广东省家庭医生协会开发了一款名为U护的开放式医疗及护理服务平台，这也是全国首个专业的居家医疗、护理和生活照护的APP平台。平台聚集医生、护士及护工，利用他们碎片化的空闲时间，配合基层医疗机构就近为居民提供居家养老、母婴护理、康复护理、营养指导、心理疏导、慢病管理、善终关怀、居家照料、陪诊等质优、价廉、可及的居家医疗护理及照护服务。制图/蔡红（《网约护士来了！广东等6省份试水》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#今年过年沙湾古镇为什么这样红？	今年过年沙湾古镇为什么这样红？古镇醒狮贺新年文/图 羊城晚报记者 甘韵仪今年番禺过年不一般，去沙湾古镇逛墟祈福睇醒狮，让番禺沙湾古镇成为今年广州过年的“网红”，沙湾古镇人黎姨年初一去荷花池边散步，发现乌泱泱的人潮中竟没有一个是认识的，全是游客。“就连亲朋好友聚餐，都问一句有无去沙湾古镇‘捧银’？”越秀区岑女士说。800年古镇今年为什么这么红？今年年初一到年初六，沙湾古镇游客数近22万，同比递增16.1%，除了“捧银”足够吸引眼球，地道本土年俗的呈现也足够有特色。“捧银”等传统民俗成“网红”“沙湾何，有仔唔忧无老婆”，人们只知过去沙湾何氏如何富裕，一些因“富”延伸出来的特色习俗就未必知道了。例如，旧时沙湾何族为敬老，每隔十年举行一次大型敬老宴，并进行“捧银”活动，即邀请寿宴中年纪最大的“寿头”，在放满金银珠宝的“聚宝盆”里，用双手捧起金银，再走出何氏大宗祠门口，拿的无论多少，都归老人所有。“捧银”也逐渐成为有好彩头的民俗。2019年适逢沙湾古镇对外开放第八年，“捧银”在今年春节期间在沙湾留耕堂重现，无论长幼，都可以真正捧到面值不等的纸币与硬币，体验一番岭南水乡民俗。据说，今年沙湾古镇准备了2万元硬币以及金额1-100元不等的利是供市民“捧银”。真金白银加上地方特色，一下子在众多新年民俗活动中打响了知名度。可单单一个“捧银”活动，未必能吸引如此之多的游客。古镇新年一大特色，就是发掘沙湾人最原始的新年民俗，与游客共享。例如春节祈福，到玉虚宫祈求风调雨顺、到文峰塔祈求学业进步、到吕祖观祈求阖家平安是每一个沙湾人的新年节目，而新年醒狮采青、正月墟也有一定历史。这些活动一下子把宁静的古镇唤醒。景区新年以本土年俗为底色过年全市各个景点争奇斗艳，沙湾这个远离市中心的古镇，如何在新年中保有特色，并且吸引人前往？记者发现，坚持本真成为沙湾的“制胜法宝”。番禺沙湾镇是一个有近800年历史的岭南文化古镇，石阶古巷中分布着众多明、清、民国时期的古建筑，青砖祠堂、蚝壳墙、镬耳屋、青石板等印证着古镇繁华的过往，广东音乐、飘色、龙狮、雕塑、兰花、鳌鱼舞等非物质文化遗产又记录着沙湾人的长情。如今一批古祠堂、古民宅已与传统民俗融合，保留原貌，添加内容，活化成为了鱼灯文化展览馆、中式婚礼体验馆、以书会友文化馆等场所，每逢过年“盛装”呈现。诞生于这个古镇的民俗，更是“谜”一样吸引人。每每想起小时候过年的习俗，沙湾人莫婉珊总能幸福地笑起来。如今已是沙湾古镇旅游公司总经理的她，很希望将景区建设与当地历史文化相融合。醒狮采青、过年祈福、逛正月墟都是沙湾人过年必备，如今已成为景区新年常设节目。“捧银”则是一个新尝试，能在网上燃起一股热议，让她觉得民俗文化的薪火相传大有可为。下一年，她甚至想将更多自己亲身经历的沙湾民俗重现。例如“拍财神”。在她小时候，每年年三十晚，家家户户都会在门口放一盆米糊，每家每户的小朋友也一定会用红纸金字亲手写下许多个“财神”，每到一户邻居家里，即拍门送“财神”，门内呼应，门外小朋友马上用米糊在门上贴上一个“财神”，主人家也回应一个利是，热闹不已。再如“送茶”。年初一拜年，过去沙湾小朋友便提上篮子，带上煎堆、油角等每家每户去拜年“逗利是”，邻里之间其乐融融，一道年味尽然显现。一个地方传统习俗的感染力，带给人的不仅是浓浓的年味，还有许多发自内心的情感，正是这种接地气、纯真的情感，吸引着一批又一批游客探寻沙湾古镇过年风情。古镇居民生活自成风景线“醒狮队伍来采青，鼓声一响，整个人都振奋了。”古镇旗袍庄的郑小姐来自杭州，去年进驻古镇，今年首次在此过年，沙湾醒狮采青的专业与细致，让她很感动。她说，每逢节假日古镇很热闹，但节后恢复宁静才是古镇本色。13日当天，古镇依然张灯结彩，年味未散，游客仍三三两两地闲游，但古镇已然平静了许多，人们出门买菜，上街溜达，在大树头下闲聊，生活气息浓郁。对于游客来说，沙湾古镇首先是广东音乐之乡、飘色艺术之乡、醒狮艺术之乡、鱼灯彩灯之乡以及民俗文化之乡，但是对于进驻的商家、地道的沙湾人来说，这里首先是“家”，是生活的地方。目前，沙湾古镇仍有6000常住人口，走在古老的巷陌中，看得见景点，也看得见生活，一些清朝古建筑内仍然有人家。莫婉珊告诉记者，一名旅游专家到沙湾古镇考察时，她说了一种尴尬：古镇虽然是景区，但避免不了村民经营的商铺卖拖鞋、地拖等看似与景区格格不入的商品。这位专家反而强烈要求保留原生态，因为这才是原汁原味的沙湾生活。“2003年，政府开始保护古镇，2008年我们开始进行保护性开发，如何将景区与居民生活有机融合，在开头也遇到不少难题，直到经济效益、社会效益、环境效益等不断提升，古镇人才有了与景区共融的意识。”莫婉珊说。景区原生态的生活正在成为一道独特的风景线，且不说人们习惯于摄影师的镜头、乐意为游客当免费导游、新建房屋时自觉选择仿古风格并做好排污的“表面功夫”，古镇内在的生活风情便是岭南水乡代表。如今古镇还正在打造民宿，将古建筑与现代生活相融合。制图：李焕菲（《今年过年沙湾古镇为什么这样红？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#LG杯杨鼎新逆转时越夺冠 收获3亿韩元冠军奖金	中新网2月14日电 14日下午，第23届LG杯世界棋王三番棋决赛决胜局的较量在韩国棋院战罢。围甲重庆队棋手杨鼎新在与时越的对弈中，以总比分2:1逆转夺冠。这是1998年出生的杨鼎新夺得的个人第一个世界冠军。这是时越第二次参加LG杯决赛，也是他第二次进入世界大赛决赛，杨鼎新则是第一次跻身世界大赛决赛。本次决赛之前，两人的交手战绩是杨鼎新6胜2负、处于领先。在11日进行的决赛首局中，时越表现稳健，执黑取胜先拔头筹。但在13日的第二局较量中，比时越小7岁的杨鼎新顽强的扳回一局，双方进入决胜局的较量。今天的决胜局杨鼎新一鼓作气再胜一局，成为中国大陆第21位围棋世界冠军，并直升九段。除了升级9段，杨鼎新还将LG杯冠军奖金3亿韩元（约合人民币183万元）收入囊中，亚军时越也拿到了1亿韩元的奖金。算上这次夺冠，中国棋手在过去23届LG杯比赛中获得了12届冠军。近10届比赛，中国棋手在LG杯中占据绝对优势，获得了其中的8个冠军，且在2009-2014年连续6次夺得LG杯冠军。(完)
#“AI医生”究竟有多远？	“AI医生”究竟有多远？□吴江本报昨日报道，从2016年开始的医疗人工智能，至今方兴未艾。但国际、国内研发团队开发出来的AI，要么是通过已有的医学影像结果来学医学知识，要么就是通过医学生化指标来学习、充实自己。而由广州市妇女儿童医疗中心主任夏慧敏教授领衔，加州大学圣迭戈分校张康教授等专家参与的广州研发团队，通过摸索，让医学人工智能既能读懂中文病历，还能较高精度的为儿童常见的55种疾病进行诊断。平心而论，“AI医疗”描绘的无疑是一幅美妙的图景。即便是对于医疗专业人士而言，与其说担心被AI抢了饭碗，毋宁说巴不得AI赶快把自己从纷繁复杂而又艰辛耗时的诊疗工作中解放出来。举个例子，医疗中有很多图像处理的工作，完全由人工识图，显然会耗费医生大量精力，假如AI能替代这部分工作，无疑会减轻医生的工作负荷；再如，手术这类耗时费力而又高风险的工作，如果未来AI手术机器人能够干得更加精细完美，医生们恐怕也是乐于改行当AI手术机器人的操作员。对于AI医疗，过于乐观和过于悲观，都难免陷入误区。事实上，AI的确在颠覆一些行业，甚至正在改变人类职业的版图，但AI的发展也必将遵循其规律，也必定有其边界和止境。就医疗而言，如此复杂的系统和行业，AI毫无疑问会有其用武之地，对于AI的善用，也必将改善整个医疗生态。但如此复杂的医疗系统，AI的确也很难普遍适用。相比神通广大、无所不能这类的形容词，“赋能”对AI来说恐怕更为贴切。对于包括医疗在内的各个行业，在AI最具优势的环节引入AI，自然是一种赋能与提效。这一过程中，无论是限于AI技术的发展，还是限于行业或专业流程优化的本身，都必然是一个不断探索试错并逐渐改善的过程。平心而论，以目前的AI能力，AI医疗更多只能定位为辅助医疗。目前，在文字处理、图像处理方面，机器学习已然展现了其特有的优势，相比人类学习医疗影像所需要的时间，机器算力自然不是人类大脑所能匹敌的。在这些特定方向，由AI辅助，自然有望解放医疗负荷，提升医疗效率。但真正意义上的AI独立诊疗，显然仍遥不可及。这一点，其实不妨参照自动驾驶，相比驾驶，医疗活动的复杂度显然要高得多，当自动驾驶的商业应用仍有相当距离时，真正意义上的AI医疗无疑更加遥远。即便在一些特定技能的PK上，AI胜过医生团队，但这些短期活动上的优势，是否具备长期的稳定性，机器学习训练的局限和不稳定性，其实还不能过于轻率地以PK结果论英雄。正如药品的商用必然通过长期严谨的科学试验，AI用于医疗其实也需要有同样的审慎与严谨。此外，如同自动驾驶对于法律与伦理的挑战类似，非辅助性的AI医疗亦需要解决同样的法律与伦理问题，例如，因AI算法程序的缺陷与bug风险导致的误诊责任如何认定，都还需要更多的智慧。对于“AI医生”，我们希望快点来，虽然还有点远。（作者是医疗界人士）
#铁警慕建：22年坚守，为旅客平安 	铁警慕建：22年坚守，为旅客平安新华社贵阳2月14日电(记者汪军)在一个工作岗位上坚守22年，这是一种执着。贵阳火车站派出所值勤四大队大队长慕建，自1997年3月参加工作起，就在铁警的岗位上坚守。时间过去22年，他见证着春运的历史变迁，也守护着八方游客平安。春运时节，在贵阳火车站，慕建一大清早就带着年轻民警对车站开展例行巡查。在售票厅，他一边提醒购票旅客看好随身携带的行李，一边帮助一位背着大包、牵着孩子的妇女取出车票。慕建正要离开，孩子紧紧拽着他，郑重地说：“警察叔叔，新年好！”慕建也赶紧蹲下身，给孩子还了一个敬礼。从上午10点到下午3点，除了中途20分钟吃盒饭时间，慕建几乎没有休息。他带领的执勤四大队有6名民警和9名保安，担负着各种突发事件处置任务，进站大厅验票验证和安检区域，是他们盯守最紧的岗位。“这里是旅客进站前的一道关口，人员、物品都容不得半点马虎，旅客匆匆忙忙，在这里丢东西的比较多。”慕建说着，又追上一位旅客，递上落下的背包。当对讲机里传来呼叫，验票验证区域发现有未成年人独自乘车，慕建立即过去查看。“这是我的一个惯性思维，也是我常常给同事们分享的经验。”他说。如果未成年人独自乘车，一定要经过家长同意。铁警及时查看并了解情况，可以为孩子上一道“保险”。在慕建的印象中，22年时间里，他遇到这样的情形有很多，帮助过的旅客更是不计其数。2017年春运，慕建将3名逃学准备跑到广东打工的初中生拦了下来。随即，他联系了孩子的家长。苦苦寻找孩子近乎绝望的家长连夜赶到贵阳，见到慕建时一位母亲跪了下来，流着眼泪向他不停地道谢。坚守岗位守护平安，牺牲了很多陪伴家人的时间。说起家人，慕建总带着愧疚。除夕晚上，怀孕的妻子来到岗位上，陪他一起过年。前两天，慕建的双胞胎女儿降生。他说，这是最好的新年礼物。
#当中国年碰撞“汉语热”——记北爱尔兰一场春节庆祝活动	新华社英国贝尔法斯特2月14日电 通讯：当中国年碰撞“汉语热”——记北爱尔兰一场春节庆祝活动新华社记者张代蕾英国北爱尔兰首府贝尔法斯特的水滨码头艺术厅13日晚灯笼高挂、座无虚席，一场中国春节庆祝活动在此举行。包括北爱尔兰地区议会议长、贝尔法斯特市长在内的约400名观众期待观赏由上海戏剧学院年轻艺术家们带来的精彩表演。节目还没开始，来自北爱尔兰地区规模最大的高等学府奥斯特大学的副校长伊恩在欢迎辞中先义务当起了汉语教师。“来，在座各位请跟我一起学。”他放慢语速，“新、年、快、乐。”观众们跟着他一个字一个字念出中文，然后又连在一起说了一次。看着大人们认真学说汉语，台下的小观众们乐不可支，因为他们中许多人是奥斯特大学孔子学院下设孔子课堂的学生，早已会说这句中国话。奥斯特大学孔子学院是北爱尔兰唯一一所孔子学院，自2012年开办以来已与该地区超过160所中小学开展合作，2018年向近两万名学生提供汉语教学和中国文化课程，其中3000人参加了汉语等级考试，成绩斐然。他们中的两位佼佼者在春节期间刚刚赴伦敦参加英国文化协会主办的全英汉语演讲比赛，分别获得个人初级组冠军和亚军的好成绩。冠军伊夫·弗勒德告诉记者，她上中文课只有7个月时间，目前因为要备战即将到来的大学入学考试，学校这学期没有中文课，但她依然在家自学中文，而且上大学后也会坚持继续学下去。“我预感我的未来会因为学中文而有所不同。”她说。学习中文意味着更开阔的视野和更多的发展机遇，英国小伙劳伦斯·海斯和芬兰姑娘安娜对此深有体会。他们两人是最近几年“汉语桥”比赛英国赛区的优胜选手，当天受邀特意从伦敦和苏格兰赶来参加这场春节庆祝活动，向小观众们传授学汉语的心得和收获，鼓励他们继续学好中文。演出过程中，英国观众不仅从扇子舞、京剧《天女散花》、布袋木偶戏《武松打虎》中体味浓郁的中国文化，还在一场特别的颁奖仪式中感受到农历猪年的欢乐。奥斯特大学孔子学院去年底举办猪年新春海报设计大赛，结果报名异常火爆，共收到来自各个孔子课堂学生递交的5600多份参赛作品。不少孩子的作品上不仅画有憨态可掬的猪，还写有与猪年有关的中文。北爱尔兰地区议会议长罗宾·纽顿说，中国与北爱尔兰地理上尽管相距甚远，但并不妨碍双方民众之间互相分享和互相学习，每年北爱尔兰地区举行各种形式的春节庆祝活动就是促进互相理解的好机会之一。贝尔法斯特市长戴尔德丽·哈吉告诉记者，她最近一周参加了好几场中国新年庆祝活动，当地市政厅也在红色灯光中披上“中国红”以庆祝春节。“中国春节正日益成为我们文化日历上的一大亮点。”她说。中国驻贝尔法斯特总领事张美芳说，越来越多的英国民众热衷学中文，并参与中国新年的庆祝活动，与此同时到北爱尔兰旅游的中国游客逐年增加，这些都是东西方文明碰撞和交流的形式，能搭建起一座座友谊的桥梁，促进中英两国民相亲、心相通。
#西藏：春节期间接待游客人次、旅游收入实现两位数增长	新华社拉萨2月14日电（记者李键、田金文）2019年藏历新年恰与农历春节同日，西藏放假10天。记者14日从西藏自治区旅游发展厅财务统计处获悉，假期里西藏累计接待游客51.17万人次, 实现旅游总收入3.53亿元，分别同比增长11.6%和17.72%。其中，过夜游客17.7万人次，同比增长8.75%；一日游游客33.47万人次，同比增长13.17%。丰富多彩的民俗节庆活动，特色的旅游产品和“冬游西藏”政策助推了西藏节日旅游走俏。“古突”夜里吃古突，龙王潭公园里看藏戏、跳锅庄，八廓街上晒太阳、喝甜茶，赛马场里观赛马等特色民俗活动，让西藏旅游更具吸引力。去年9月，西藏推出了新一轮“冬游西藏”活动，即从2018年11月1日至2019年3月15日期间，部分A级景区可免费参观，酒店、车辆、航空等费用实行优惠政策，此举吸引了大量游客在新年期间进藏旅游。数据显示，2018年西藏全年接待游客首次突破3000万人次，达3368.7万人次，同比增长31.5%，为2013年以来增幅最大的一年。
#贵州省：探索建立涉农资金统筹整合长效机制	贵州将涉农资金统筹整合新华社贵阳2月14日电(记者骆飞)为提高涉农资金使用效益，贵州省将探索建立涉农资金统筹整合长效机制，以创新涉农资金使用管理机制，改革和完善农村投融资体制。近日，贵州省印发的《关于建立涉农资金统筹整合长效机制的实施意见》提出，今年，全省将实现农业发展领域行业内涉农专项转移支付的统筹整合，基本实现农业发展领域行业间涉农专项转移支付和涉农基建投资的分类统筹整合。一直以来，涉农资金存在多头管理、条块分割、交叉重复、分散使用等问题。针对于此，贵州省将按照专项转移支付和基建投资管理的职责分工，在省、市、县等层级分类有序推进涉农资金统筹整合，包括推进行业内涉农资金整合和行业间涉农资金整合。其中，对行业内涉农资金，贵州将在预算编制环节进行源头整合，而行业间涉农资金则主要在预算执行环节进行统筹，并加强行业内涉农资金整合与行业间涉农资金统筹的衔接配合。到2020年，贵州力争构建形成农业发展领域权责匹配、相互协调、上下联动、步调一致的涉农资金统筹整合长效机制，并根据农业领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革以及转移支付制度改革，适时调整完善。
#优化营商环境：广西开展百日攻坚 	优化营商环境：广西开展百日攻坚新华社南宁2月14日电(记者覃星星)记者从广西优化营商环境重点指标百日攻坚行动新闻发布会获悉，从今年2月20日起至6月底，广西将开展优化营商环境重点指标百日攻坚行动，力争7项重点指标达到全国一流水平，促进营商环境整体提升。自治区发展改革委副主任谢彬介绍，在2018年国务院第五次大督查关注的企业开办、工程建设项目报建、不动产登记、获得电力、获得信贷以及用水、用气报装等营商环境7项重要指标调查中，广西在全国各省区中的排名靠后。对此，本次攻坚行动坚持问题导向，聚焦国务院第五次大督查关注的营商环境7项重点指标，聚焦广西营商环境的短板和不足，聚焦群众关心和反映强烈的痛点和堵点，进一步优化各类事项办理环节，精简材料数量，压缩办理时间，力争7项重点指标达到全国一流水平。谢彬表示，这次攻坚行动，广西把达到全国一流水平的时间点设在今年6月30日，只有不足5个月时间，时间紧、任务重、难度大。为确保百日攻坚行动顺利推进，广西将强化责任落实和工作机制，实行一月一查、一月一报告制度。同时，强化督查考核，利用绩效考评、“红黑榜”、约谈等强力手段推动整改攻坚工作落实。
#韦欣：用好信息消费新动能	韦欣：用好信息消费新动能伴随着消费升级，信息消费自身结构也在发生变化，日益呈现高端化、智能化、泛在化趋势，其热点逐步从智能产品向更高品质的网络文艺、在线社交、远程教育等空间延伸从智能家电、高科技年货，到电商下乡、社交媒体过大年等，随着信息产品和信息服务不断推陈出新，从城市到乡村，春节期间我国信息消费一派红火景象，释放着前所未有的新动能。近年来，信息消费已成为创新最活跃、增长最迅速、辐射最广泛的新兴消费领域之一，年均增速都在10%以上，已达到5万亿元规模。伴随着消费升级，信息消费自身结构也在发生变化，日益呈现高端化、智能化、泛在化趋势，其热点逐步从智能产品向更高品质的网络文艺、在线社交、远程教育等空间延伸。春节期间，互联网虽然在一定程度上淡化了传统年味，却见证了社交类短视频平台用户规模迅速增长。新的社交形态出现，顺应了大众对回归传统新年走亲访友的年味期待，也体现了信息产业以居民消费需求变化为导向的顺势而为，信息消费结构正加快从以产品为主向以服务为主转型。随着信息消费逐步深化，线上和线下融合发展的本质更加凸显。在移动互联网时代，不受时空限制的电商蓬勃发展，线下实体店遭遇更大挑战。但我国全社会消费品零售总额仍保持增长态势。一方面，实体店拥抱互联网，转型新零售迫在眉睫；另一方面，电商获客成本、营销成本居高不下，长距离奔袭配送成本高、周期长，走向线下也是必然，比如近年来风头正劲的阿里盒马鲜生、京东7fresh等。显然，运用移动互联网、人工智能等技术，实现线上线下融合的新零售将会主导市场，从而打开信息消费的更大空间。信息消费的可持续发展，离不开平台的有力支撑。好的信息平台能够挖掘产业升级新动力，激活消费升级释放出的潜在需求，实现产业结构持续优化和升级。即将到来的5G高速信息化时代，将让数据资源得到真正有效的整合。同时，随着下游智能硬件终端空前的加速扩散，平台内容的分发方式也将从手机终端APP分割式分发，变成“去中心化”智能硬件全覆盖式分发。平台可以通过与智能传感设备连接，随时获取用户的需求信息，并针对用户需要提供精准的个性化供给，减少企业不必要的投资与生产成本。同时，“去中心化”能让每个参与者都变成投资与受益者，改变价值交换模式，进而改变生产关系和商业模式，并创造出新的就业机会。不过，在消费者与信息消费平台交互深入的过程中，必须解决好个人信息安全等问题。当前出现的“大数据杀熟”等现象，就是某些互联网企业利用消费者个人信息数据对老用户实行价格歧视的行为。利用消费者的个人信息数据，平台不仅能实现“一级价格歧视”，还为不法分子的信息诈骗、人身攻击等违法犯罪行为埋下隐患。因此，如何在信息高度整合的时代保护用户信息安全，需要监管部门提前做足准备、划好红线，同时也需要消费者提高警惕，从而使大众受益于而非受害于全民信息消费的时代。（原文来源：经济日报 作者：北京大学经济政策研究所助理研究员 韦 欣）
#女排超级联赛半决赛开战 二次引援带来变化	女排四强战 更加有看头2018-2019赛季中国女排超级联赛半决赛2月12日拉开战幕。首战，占据主场优势的京津两队如愿获胜。在决赛阶段开始前的二次引援格外引人关注，不论是天津女排的郑益昕，还是北京女排的丁霞、王梦洁以及上海女排的孙海平和胡铭媛，她们的加盟都给四强队伍带来了积极变化，也令整个决赛阶段的走势变得扑朔迷离。二次引援带来变化自排超元年开始，二次引援便成为外界热议的话题，最终的结果也证明，这样的人员交流确实给联赛带来了积极的变化。本赛季，八强队伍在第一阶段结束后全部按兵不动，各队都希望把宝贵的一次引援机会留在四强阶段。而在半决赛开始前，天津队、北京队和上海队用满了两个引援名额，只有江苏队延续了常规赛的原班人马。从半决赛首场来看，天津队的郑益昕和北京队的丁霞、王梦洁都展现出极佳的个人状态，与全队的整体磨合也渐入佳境。郑益昕首战得到天津队内并列第二高的14分；丁霞和王梦洁虽然不是攻手，但二人给北京队带来的积极影响有目共睹，帮助北京队以3比0横扫上海队。作为一名二传手，能够在短短20天内融入一支全新的队伍，展现出了丁霞超强的适应能力，也被评为当场比赛的最佳球员。作为后排中坚，王梦洁在一传和防守环节为北京队提供了稳定支持。首战过后，京津两队的主帅对于内援的表现都是赞赏有加，她们打破了四强队伍原有的竞争格局，也为京津两队注入了新的活力。沪苏两队需抓机会进入决赛阶段，联赛赛制也发生了变化，从循环赛变成了针对一个对手的五场三胜制系列赛，变与不变就成为各队主帅思考、外界球迷热议的话题。半决赛首场，京津沪三队的阵容首先发生了变化，江苏队在比赛中也进行了站位调整。在半决赛首场均是主场作战队伍取胜的情况下，接下来的两场比赛也将更具悬念。上海队和江苏队在半决赛中只有接下来的两个主场机会。如果想要跻身总决赛，沪苏两队接下来的两场比赛都不容有失。上海队本赛季纸面实力相比上赛季有所减弱，能够晋级四强已属不易。二次引援加盟的孙海平、胡铭媛虽然都是国手，但毕竟也都是2017年全运会还征战青年组的年轻队员。而且，孙海平在辽宁队的出场机会非常少，胡铭媛的身高条件也有限，起码在半决赛首场没有看出二人给上海队带来什么质变。江苏队四强阶段没有引进内援，原班人马也是老将新人参半，整体发挥起伏性较大。接下来的两场比赛，沪苏两强必须借助主场之利超水平发挥，才能将晋级总决赛的悬念延续下去。津苏对决仍存变数决赛阶段的每场比赛之后，胜负双方都会做出或多或少的主动变化，但比赛中依然可能有许多未知的变化出现。半决赛首场，天津队虽然在主场以3比1击败江苏队，但全队的一传系统并不够稳定，李盈莹的脚伤也出现反复，郑益昕在防反中的跑位还不够自如，针对张常宁、龚翔宇的拦防也不成功，这些问题都是天津队在本周六的第二场比赛中需要改进的方面。江苏队一边，吴晗首场比赛的发挥并不好，反而是替补出战的许璐瑶打得风生水起，江苏队全场比赛的失误送分竟高达26分，相信蔡斌也不会让这些问题在第二场比赛中继续困扰全队。无论赛前两队准备得多么细致，实战都是瞬息万变的。考验的不仅是双方主帅的临场指挥，还有两队球员的应变能力。在连续与同一个对手的交战中，气势、心态、自信、霸气等无形的因素，也会间接影响比赛的走势。就让我们一起期待，女排联赛决赛阶段的精彩继续。本报记者 谢晨
#广东茂名完成13个环境问题整改	茂名完成13个环境问题整改 饮用水水源达标率100%羊城晚报讯 记者梁栩豪、通讯员粤环宣报道：茂名围绕中央环境督察整改要求，聚焦水污染质量短板，对中央环保督察“回头看”反馈的13个环境问题开展整改工作，推进水污染治理工作。2018年，茂名市地表水断面水质优良率为85.7%，其中重点断面小东江石碧断面稳中向好，鉴江江口门断面达三类，城市集中式饮用水水源水质达标率保持100%。据悉，中央“回头看”督察组对茂名市进行环保督查时，交办案件35批361宗，茂名市已全部办结，广东省环保督察组交办案件16批302件，茂名市目前已办结案件278件，办结率92%，并继续保持打击环境违法行为的高压态势。茂名市按照“截污水、关猪场、打偷排、补好水”的工作思路，推进全市水污染防治攻坚战。对茂南、电白、高州、化州、信宜等地水污染防治攻坚重点任务进行调研督办，要求流域各级政府及有关单位保证已建成污水处理厂并运行，采取措施堵截茂名市区外排生活污水，加强全流域排污口巡查管控和养殖清理整治工作。同时，开展黑臭水体专项整治行动，加快推进低埓河，站北七路小河、寨头河、水东河和人工湖治理，如今，不仅水体变得清澈干净，也带动了周边环境整体提升。此外，茂名市5个县级市、区均采用PPP模式整县推进污水处理设施建设，其中，电白区共规划污水处理厂17座，在建9座，污水处理厂于2017年开始扩建及提标改造，从2万吨扩建至5万吨，计划2019年完工。全区20个镇街共规划了村级水质净化设施1564座，现已完成12座。（《茂名完成13个环境问题整改 饮用水水源达标率100%》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#压岁钱被父亲挪用 法院判决返还孩子压岁钱	法院判决父亲返还孩子压岁钱羊城晚报讯 记者董柳、通讯员刘娅报道：不少孩子的压岁钱都是由父母帮忙存着，可存着存着就不见了，因为不少是被父母挪作他用了。广州市白云区法院今天通报称，广州一名小朋友的3000元压岁钱由于被父亲挪用了，为此起诉父亲要求讨回，法院审理后要求其父亲返还。早在几年前，小苏（化名）的父母经法院调解离婚，小苏随父亲苏某生活。2014年2月至2015年3月期间，苏某分三次将小苏的3000元压岁钱存入银行。2015年12月，小苏搬至母亲黄某处生活至今，且于同月申请变更小苏的抚养权，2016年4月广州市白云区法院判决变更小苏由母亲黄某抚养。但在2016年3月，苏某未经小苏同意，擅自将小苏存入银行的压岁钱及利息3045元取出。小苏起诉认为，父亲苏某私自提取其压岁钱拒不返还的行为，侵犯其合法权益，故起诉到法院请求返还存款本金及利息。被告苏某表示，原告（即小苏）的压岁钱是其作为原告监护人存入银行的，是在被告的亲友圈子当中产生，与原告母亲并无关系，且其曾与原告约定，待原告成年后返还存款本金及利息。原告母亲利用原告不懂分辨是非黑白，试图教唆原告索回压岁钱。法院认为，原告小苏名下的银行存款虽是被告苏某为其存入，但小苏对该存款仍享有所有权，苏某无权擅自处分小苏名下的存款。苏某将小苏名下的存款取出，侵犯了小苏的权利，小苏主张苏某返还存款及利息的请求合理合法，法院予以支持。据此，广州市白云区法院判决被告苏某返还小苏本金及利息共计3045元。法官表示，在法律上，压岁钱是孩子依法获得的“赠与”，属于孩子的财产。
#多条巨龙汇聚珠江口一小时交通圈正形成	多条巨龙汇聚珠江口一小时交通圈正形成深中通道 虎门二桥 虎门大桥 广中江高速 南沙港快线 中山东部外环 中江高速 万顷沙连接线 深圳湾大桥 广珠西线 屯门赤臘角连接线 西部沿海高速 港珠澳大桥 部分已建成和在建的交通项目羊城晚报记者 程行欢 马灿大湾区建设，交通基建至关重要。粤港澳大湾区被确立为国家战略以来，广东提出打造大湾区1小时交通圈，以连通珠江口东西两岸为重点，构建城际快速交通网络。深(圳)中(山)通道、虎门二桥、莲花山通道等过江通道建设加快，狮子洋通道(广州南沙至东莞虎门)、深(圳)珠(海)通道前期研究工作启动。这些重大交通工程，将把大湾区珠江东西口岸紧密连接，融为一体，构建出一张密集的城际快速交通网络。数条巨龙连接珠江出海口一条珠江把入海口的城市群分为两半，一边是广州、佛山、中山、珠海和澳门，一边是东莞、深圳与香港。珠江口东西两岸的城市必须通过一座座桥梁与通道紧密连接在一起。1997年6月建成通车的虎门大桥东起东莞虎门威远，西接广州南沙自贸片区，是贯穿深圳、珠海、港澳的交通咽喉，成为连接珠江东西岸的首要跨江通道。然而，大湾区一小时经济圈的形成仅仅依赖一两座桥是不够的，正在建设中的虎门二桥、深中通道、佛莞城际铁路，以及还在规划中的狮子洋通道、深珠通道，加上虎门大桥与港珠澳大桥，像数条巨龙汇集在珠江口上，将整个珠江出海口连接起来，大湾区一小时经济圈呼之欲出。西岸居住东岸上班不是梦想规划中的狮子洋通道和深珠通道，引发人们的强烈关注。“深圳和珠海之间非常需要建设一条通道。两市人民已经期待了许多年，现在呼声更加强烈。”在今年年初广东省两会上，人大代表、珠海市委书记郭永航在谈到加强大湾区城市互联互通时，毫不掩饰对于深珠通道建设的渴望。而深圳、珠海代表团在审议时都不约而同地提出，应加快推动深珠通道的相关规划和建设工作，让梦想尽快照进现实。“路桥的修建，是地方经济发展的需求。”正在虎门二桥上加班加点的广东省公路建设有限公司虎门二桥分公司副总经理李彦兵，这样理解自己多年来不断奋战的路网建设工作，“随着未来两岸城市群的发展，两岸的交通会越来越像城市内的桥梁密度，很多人可能会在珠江西岸居住，在东岸上班，这也对过江通道带来了相当大的压力和要求。”虎门二桥预计今年5月通车2月11日，春节后上班第一天，广东省委主要领导到广州、东莞，就推进粤港澳大湾区建设工作进行专题调研，虎门二桥是重要的节点站。在春节前数日，虎门二桥项目两座超千米级主桥钢桥面环氧沥青铺装工程圆满完成，这意味着技术上的“硬骨头”已经全部啃完，5月1日前通车目标的技术障碍扫除，虎门二桥工程进入最后“百日冲刺”阶段。而深中通道也在年前传来了好消息。深中通道项目钢壳沉管隧道试验段足尺模型正式开始浇筑，同时，生产线完成全面改造的沉管预制厂也正式亮相，标志着项目沉管预制进入全面生产阶段。据了解，2019年，深中通道的建设将逐步进入关键期，按计划整个工程于2024年建成通车。城际轨道为两岸直达提速已经建成或规划的跨海通道中，佛莞城际铁路广州南至东莞望洪段是唯一的铁路通道。这条途经广州番禺区和东莞市麻涌镇、望牛墩镇、洪梅镇的项目，是珠三角城际轨道交通网中珠江东西两岸重要的快速直达过江客运通道，为广佛肇都市区与东部莞深惠都市区内的轨道线网之间建立了重要的联系通道。到2020年年底，佛莞城际铁路通车后，也将成为广东中东部的重要快速干道，珠江东西两岸将快速直达，珠三角城际轨道“十”字骨干网和“一小时”城市圈将形成。根据《深圳市轨道交通线网规划（2016-2035）》显示，珠江东岸将形成以深圳为中心的“三横四纵”城际通道体系，在既有的穗莞深城际、港深西部快轨、深惠城际、中虎龙城际、深珠城际基础上，研究新增中深惠、深莞、深广中轴、深汕等城际通道，未来湾区城市将可以通过100%轨道交通到达！专家观点城市群基建发展将产生协同效应中山大学教授林江表示，大量通江过道的建成，将对珠江口东西两岸的不同城市的交通基建和发展规划产生深远的影响。首先，在相当长时间里，珠江东西两岸只靠一座虎门大桥贯通的时代已经一去不复返了，东西两岸将会有多座桥梁和隧道贯通起来，从基建角度为粤港澳大湾区的整体格局的形成打下坚实的基础。林江表示，大湾区基建打通之后，将迸发出庞大的经济活力和市场商机，从而反过来影响湾区时代珠三角城市的产业规划和城市规划。相关城市在城际交通基建和发展规划上的协同上作出更多的努力，例如东莞在制定城市产业和交通规划的时候将考虑佛山、深圳、中山等城市与其对接的程度和产业合作等因素，这将形成区际融合背景下的产业规划、交通规划和土地规划，这在我国的区域经济发展过程中也是属于首创。此外，在湾区的新基建、新交通的规划下，佛山市民已经可以通过乘坐地铁进入深圳，这实际上已经是打破了地铁属于本市市区大规模交通工具的传统定义，换言之，湾区的新交通和新规划已经在全球范围内对“地铁”的含义进行了重新定义，赋予新的内涵，这是粤港澳大湾区对经济全球化和区域一体化进程所作出的贡献。（程行欢）
#河南打击“黑广播”“伪基站” 查处案件多起	新华社郑州2月14日电（记者张浩然）记者从河南省工业和信息化厅获悉，为保护春运期间民航、铁路等无线电专用频率安全，河南省无线电管理系统联合公安、广电等部门重拳出击，2019年1月份查处“黑广播”案件30起，查处“伪基站”案件2起。据介绍，在打击“黑广播”方面，1月份，河南省无线电管理系统出动监测车辆160车次，动用监测定位设备269台次，出动监测人员404人次，工作监测时长895小时，查处“黑广播”案件30起，缴获设备21套。在打击“伪基站”方面，1月份，河南省无线电管理系统出动监测车100车次，动用监测定位设备173台次，出动监测人员275人次，工作监测时长791小时，查处“伪基站”案件2起，缴获设备2套，其中2起案件均涉及金融诈骗。
#解好教育关切“必答题”——教育部推动落实代表委员建议和提案	新华社北京2月14日电 题：解好教育关切“必答题”——教育部推动落实代表委员建议和提案新华社记者胡浩如何加强高校科技成果转移转化，推动教育与科技、经济的深度融合，是全国政协委员、中国地质大学（武汉）校长王焰新近些年一直在思考和探索的问题。他没有想到的是，自己的相关提案很快引起了教育部的重视。“高校既是基础研究和创新人才培养的主力军，也是技术创新的生力军，是国家创新体系的重要力量。”王焰新在提案中建议，更加注重高校的基础研究，推进高校科技成果转化与科技型创业融通发展，建设专业化的高校科技成果转化和知识产权管理和运营机构。针对成果转化队伍建设，制订职称评定与评价考核等方面的激励政策。王焰新记得，就在两会结束不久，教育部科技司一名处长到武汉出差之时专门来到自己的办公室，就提案的相关内容听取更详细的建议。此后，教育部又与王焰新多次联系。2018年，教育部启动实施“高校基础研究珠峰计划”，进一步推动高校加强基础研究，实现创新引领。同年，教育部印发《高校科技成果转化和技术转移基地认定暂行办法》，积极探索高校科技成果转化和技术转移基地建设。“这些政策的出台，不一定与我的提案直接相关。但我能深切感受到，教育部对这一问题相当重视，广泛听取意见建议，积极研究解决和改进的办法。”王焰新说。教育，是国之大计、党之大计，事关国家发展、事关民族未来。围绕教育事业改革发展，全国人大代表与全国政协委员的建议和提案，为相关政策出台提供了重要参考。教育部有关负责人介绍，教育部高度重视相关建议和提案的办理工作。2018年，教育部共收到十三届全国人大一次会议代表建议980件，占全部代表建议数的13.7%；承办全国政协委员提案810件，占全部委员提案数的17.5%，所有承办的建议提案全部按时完成。针对代表关于增加幼儿教育资源供给的建议，教育部会同中央编办、国家发展改革委、财政部等9部门，赴13个省（市）进行了实地调研，完成了关于我国学前教育发展情况的调研报告，并在全面调研基础上起草了关于学前教育深化改革规范发展的若干意见。吸纳部分代表意见，教育部在《“长江学者奖励计划”管理办法》中，对长江学者的基本条件、岗位职责等作了进一步明确，将政治标准和师德师风作为长江学者的首要条件，并建立了“长江学者奖励计划”退出机制。针对委员提出的关于规范校外培训机构发展的提案，按照“依法规范、分类管理、综合施策、协调治理”的总体思路，以国务院办公厅名义印发《关于规范校外培训机构发展的意见》，对校外培训机构的设置标准、审批登记、培训行为、市场监管等作出规定。围绕大力推进现代学徒制培育“大国工匠”的提案，教育部积极开展专题调研，采纳吸收有关建议，印发《教育部办公厅关于做好2018年度现代学徒制试点工作的通知》。目前，正在修改完善的职业教育法修正案草案，对现代学徒制作出了相关规定。“代表委员的意见建议，涉及教育事业改革和发展各方面内容，既包含改革教育学制、创新教育形式等战略性、前瞻性、宏观性问题的建议，也有关于学生资助、课外辅导等涉及群众切身利益问题的对策，为教育政策的制订、执行和完善提供了宝贵参考。”教育部有关部门负责人表示，将进一步完善机制、创新方法、加强沟通、注重实效，以高度的责任感和使命感办好每一份建议和提案。
#春节假期中国多地电动汽车充电量大幅增长	春节假期我国多地电动汽车充电量大幅增长新华社北京2月14日电（记者姜琳）记者14日从国家电网公司获悉，春节期间，该公司经营范围的26省份实现电动汽车充换电量1509.9万千瓦时，较2018年春节同期增长154%。充电量较大的省份主要分布在京津冀和长三角地区。“北京和上海是电动汽车数量最多的两大城市，它们对周边的辐射影响，使得环北京和环上海地区充电量激增。随着续航里程以及充电设施的大幅提升，电动汽车‘怕上高速’的现象明显改善。无论走亲访友、自驾出游，人们对电动汽车的使用信心大幅提升。”国网电动汽车服务有限公司总经理沈建新说。数据显示，2月3日至10日，国网浙江电力累计开展电动汽车充电服务超过6.5万次、充电电量166.2万千瓦时，同比分别提高233%和268%。国网冀北电力产生电动汽车充电量超25.6万千瓦时，同比上升253%。春节假期，京港澳高速、沈海高速、大广高速、唐津高速和京沪高速等高速公路的快充电量显著增长，日均充电次数1.72万次、充电电量24.7万千瓦时，同比分别增长205%和297%。
#香港警方开展打击赌博行动拘捕17人 年龄最大者80岁	中新网2月14日电 据香港《明报》网站报道，近日，香港秀茂坪警区特别职务队人员进行打击赌博行动，在牛头角康宁道25至41号一个住所，捣破一个怀疑非法麻将赌档，拘捕17人。警方拘捕住宅内一名80岁林姓香港男子，他涉嫌经营赌博场所；一名39岁王姓女子则涉嫌协助经营赌博场所被捕。此外，警方还拘捕年龄介乎53至75岁的8男7女，涉嫌在赌博场所内赌博。被捕男女现正被扣留调查。行动中，警方人员检获一批证物，包括5张电动麻将枱、10副麻将及约2400港元赌款。
#美联邦法官裁定特朗普前竞选团队负责人违反认罪协议	新华社华盛顿2月13日电（记者孙丁　徐剑梅）美国一名联邦法官13日裁定，特朗普总统前竞选团队负责人马纳福特由于撒谎，违反了与“通俄”调查特别检察官罗伯特·米勒达成的认罪协议。华盛顿哥伦比亚特区联邦地区法官埃米·伯曼·杰克逊当天表示，马纳福特就与“通俄”调查相关事宜向联邦调查局、米勒办公室和大陪审团“多次故意进行不实陈述”。杰克逊说，马纳福特就他与一名俄罗斯籍商业伙伴的交流内容撒谎，米勒办公室已提供相关证据。马纳福特于2016年3月加入特朗普竞选团队，同年6月成为竞选团队负责人，当年8月因收受乌克兰亲俄政治势力酬劳并为其进行政治游说一事曝光被迫离职。2017年10月，米勒团队以洗钱、密谋反美等起诉马纳福特。去年9月，马纳福特承认密谋反美和密谋妨碍司法两项罪名，并同意配合米勒团队的调查工作。去年12月，米勒团队指控马纳福特在配合调查期间撒谎。马纳福特此后曾否认故意撒谎。法律分析人士指出，杰克逊的裁决意味着马纳福特已失去被“从轻发落”的机会，或面临更重量刑。据悉，该案将于3月13日宣判。此外，马纳福特去年8月还被美国弗吉尼亚州联邦地区法院陪审团裁定有8项罪名成立，包括5起税务诈骗、两起银行诈骗和一起隐匿海外银行账户罪。该案的宣判日期尚未确定。特朗普长期指责米勒调查是一场政治“猎巫”。俄罗斯一直否认干预2016年美国总统选举。
#罕见！非洲拍到黑豹出没 距漫威电影虚构地不远	中新网2月14日电 据“中央社”14日报道，生物学家在非洲肯尼亚罕见地拍摄到神秘的黑豹漫步的身影，这是1909年以来首度在非洲拍到黑豹影像，且地点凑巧距离漫威电影《黑豹》的虚构国度瓦坎达不远。据报道，加州圣地亚哥动物园的科学家皮福德(Nick Pilfold)表示，他们捕捉到黑豹的画面，纯粹是好运。生物学家团队2018年在肯亚莱基皮亚郡(Laikipia County)的洛伊沙巴保育区附近放置远程野生动物摄影机，以追踪黑豹族群。因为他们听闻有人通报可能见到黑豹踪迹，但未经证实。皮福德12日晚解释：“我们在通报的区域更密集放置摄影机，几个月内就有收获，摄影机拍到数段观测影像。”他说，母黑豹毛色漆黑是黑化症所致，这是一种产生过多色素的基因突变。虽然黑豹毛色看来全黑，但在夜晚红外线影像拍摄下，仍可见到毛色中的斑纹。皮福德表示：“全球患有黑化症豹类的比例约11%，但黑豹大多生活在东南亚，非洲的黑豹极为罕见。在我们发表的观察报告之前，上回(在非洲)证实观察到黑豹，要回溯至1909年在衣索比亚。”他说，或许一直有黑豹在肯尼亚生活，但直到现在才有画面证实。豹类名列国际自然保育联盟(IUCN)的“濒危物种红色名录”。皮福德透露，他们拍到黑豹的地点，凑巧和2018年好莱坞知名电影《黑豹》的故事地点接近，他感到不可思议。根据资料显示，瓦坎达的地点可能位于肯尼亚土卡纳湖(Lake Turkana)的北方。
#商务部：梳理排查直销企业 暂停直销审批备案	商务部今天举行例行新闻发布会，有媒体问，过去一年仅有一家企业拿到了直销牌照，有评论称我国直销行业管理已经进入史上最严监管期。对此，商务部新闻发言人高峰回应称：针对直销行业有关情况和存在的问题，目前商务部已经暂停了办理直销相关的审批、备案等事项，正在积极会同相关职能部门，开展保健市场整治工作。商务部将全面梳理排查全国直销行业的情况，加强直销企业的管理，对发现的违法违规经营问题，会同相关部门，坚决依法依规进行处置，切实维护人民群众和广大消费者的利益。高峰表示，在清理整顿的基础上，将推动完善直销相关的法规制度，与相关职能部门加强协调配合，严格规范市场准入，加快构建以信用为核心的直销行业监管体制，建立直销企业和主要从业人员信用黑名单制度，加大违法失信的成本，促进行业健康稳定的发展。(央视记者 张道峰 戈晓威 王秀帅)
#坚持以供给侧结构性改革为主线	(经济形势理性看)坚持以供给侧结构性改革为主线内容提要：提出推进供给侧结构性改革并将之作为经济工作的主线，是以习近平同志为核心的党中央在深刻分析、准确把握我国现阶段经济运行主要矛盾基础上作出的重大决策，是重大理论和实践创新。3年多的实践充分证明，推进供给侧结构性改革的决策是完全正确的，是改善供给结构、提高发展质量的治本之策。在新时代，满足人民日益增长的美好生活需要、解决发展不平衡不充分问题、推动经济高质量发展，都要求深化供给侧结构性改革。要坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，在“巩固、增强、提升、畅通”上下功夫。去年底召开的中央经济工作会议确定了2019年经济工作的指导思想、目标任务和方针政策，明确提出：“我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治法手段，在‘巩固、增强、提升、畅通’八个字上下功夫。”这对于深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展具有重要指导意义，我们要深入领会、认真贯彻执行。推进供给侧结构性改革是重大理论和实践创新提出推进供给侧结构性改革并将之作为经济工作的主线，是以习近平同志为核心的党中央在深刻分析、准确把握我国现阶段经济运行主要矛盾基础上作出的重大决策，是重大理论和实践创新。“十二五”时期以来，我国经济运行面临的诸多矛盾和问题，既有供给侧的，也有需求侧的，既有周期性的，也有结构性的，但主要矛盾是供给侧结构性的，其深层根源是体制机制问题。这是由国际和国内多方面因素决定的。从国际看，2008年国际金融危机导致世界经济陷入衰退，对我国出口造成很大冲击，成为加剧国内产能过剩和经济下行的重要因素。从国内看，我国经济增速连续多年保持在10%左右，2001—2008年出口和投资年均增长20%以上，带动众多行业产能井喷式增长。2008年以后为应对国际金融危机冲击，采取了力度很大的刺激政策，许多行业产能大幅增长，供给侧结构性矛盾不断积累。2015年，以习近平同志为核心的党中央提出推进供给侧结构性改革，并作出我国经济运行主要矛盾是供给侧结构性矛盾的正确判断，强调用改革的办法推进结构调整，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。这是我国宏观经济理论和政策的重大创新，意义深远。供给侧结构性改革是对马克思主义政治经济学的创新发展，同西方经济学的供给学派根本不是一回事。它既强调供给又关注需求，既突出发展社会生产力又注重完善生产关系，既发挥市场在资源配置中的决定性作用又更好发挥政府作用，既着眼当前又立足长远，既包括改善商品和服务供给又包括改善体制机制和制度供给，强调用改革的办法解决供给侧结构性矛盾。供给侧结构性改革是以人民为中心的发展思想的体现，归根结底是要使我国供给能力更好满足人民日益增长的美好生活需要，从而实现社会主义生产目的。3年多来，推进供给侧结构性改革取得了重要阶段性成果。“三去一降一补”和“破、立、降”深入推进。钢铁、煤炭行业“十三五”去产能目标任务基本完成，一大批“僵尸企业”出清。去库存取得积极进展，2018年9月末，商品房和商品住宅待售面积分别比2015年末下降26.0%和42.5%。去杠杆稳步推进，宏观杠杆率基本稳定。降成本持续发力，2018年减税降费规模达1.3万亿元。补短板成效明显，创新驱动、基础设施、脱贫攻坚、城乡统筹发展、民生建设、生态环保等领域投入力度加大。供给侧结构性改革使重点行业供求关系发生明显变化，经济结构优化、经济效益改善，系统性风险发生概率趋降。尤其应看到，近几年特别是2018年由于国际环境变化，我国经济下行压力持续加大。在这种情况下，经济增长一直保持在6.5%—6.9%的合理区间，成绩来之不易。实践充分证明，党中央作出的推进供给侧结构性改革的决策是完全正确的，是改善供给结构、提高经济发展质量和效益的治本之策。推进供给侧结构性改革是适应我国社会主要矛盾和经济发展阶段变化的必然要求习近平同志在党的十九大报告中指出：“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”他还指出：“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。”这两个重大论断赋予推进供给侧结构性改革新的更高要求和更重要意义。满足人民日益增长的美好生活需要、解决发展不平衡不充分问题、推动经济高质量发展，都要求深化供给侧结构性改革。满足人民日益增长的美好生活需要，是我国经济社会发展的根本出发点和落脚点，是以人民为中心的发展思想的集中体现。进入新时代，我国居民消费需求已经从数量型转向质量型，对产品和服务质量要求越来越高，消费品供给结构升级滞后已成为消费市场扩大的严重障碍。与此同时，服务业发展与需求增长明显脱节：生产性服务业发展滞后，既制约了制造业转型升级，又妨碍了国民经济整体效率提高和成本降低；医疗、教育、育幼、养老等服务业发展滞后，同人民日益增长的美好生活需要之间的矛盾越来越突出。良好的生态环境、洁净的水和空气也是人民群众对美好生活的迫切需要。这些问题，都需要通过推进供给侧结构性改革来解决。我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，跨越关口、实现高质量发展必须推进供给侧结构性改革。比如，供给侧创新不足导致很多关键设备、核心技术和高端产品依赖进口；近些年我国供给侧要素成本快速上升，而要素生产率呈现下降趋势，面临高端制造业向发达国家回流、中低端制造业向要素成本低的发展中国家迁移的困扰。突破这种前堵后追的挤压和核心技术被“卡脖子”问题，关键在于提高供给体系质量，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，不断提高全要素生产率。供给侧结构性矛盾还表现在金融出现“脱实向虚”问题，主要原因是存在金融资源错配、金融结构和传导机制不合理。这就要深化金融改革，调整金融结构，坚持结构性去杠杆的基本思路，促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环。房地产和实体经济失衡，也是供给侧结构性矛盾的表现。要加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制。推进供给侧结构性改革不仅对我国经济中长期持续健康发展至关重要，而且是当前形势下稳增长的重要举措。供给和需求是经济内在关系中两个互相依存的基本方面，市场经济是需求导向型经济。现在强调推进供给侧结构性改革，恰恰是因为需求居于重要地位，供给的总量和结构必须同需求的发展变化相适应。要通过推进供给侧结构性改革稳定总需求，使总需求增长与预期经济增长目标相匹配。具体而言，应通过稳就业、加强基本公共服务、加强基本民生保障、精准脱贫、完善消费环境等举措，抑制消费需求增长放缓趋势，充分发挥消费对经济发展的基础性作用；深化投融资体制改革，发挥投资对稳增长、调结构的关键性作用，确保财政支出对重点领域和项目的支持力度，促进有效投资特别是民间投资合理增长；大力优化出口结构，提高出口商品和服务质量，推动出口市场多元化，在扩大进口的同时努力保持国际收支基本平衡。在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫去年底中央经济工作会议提出的“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，是当前和今后一个时期深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展的总要求，具有很强的指导性。巩固“三去一降一补”成果，是供给侧结构性改革再出发的立足点。3年多的实践证明，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，抓住了供给侧结构性矛盾的要害。推进供给侧结构性改革过程中，不可避免会遇到一些困难和挑战，要保持战略定力，在巩固阶段性成果的基础上，加大“破、立、降”力度，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，推动更多产能过剩行业加快市场出清释放大量沉淀资源；实施更大规模的减税降费，降低全社会各类营商成本，继续减轻企业负担；加大基础设施等领域补短板的力度。增强微观主体活力，是供给侧结构性改革取得成效的关键。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励和企业优胜劣汰。建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境。全面实施并不断完善市场准入负面清单制度，深化国资国企改革，落实保护产权政策，支持民营企业发展，发挥企业和企业家主观能动性，发展更多优质企业。破除妨碍各类生产要素流动的壁垒，加大反垄断、反不正当竞争力度，实施竞争中立政策。深入推进“放管服”改革，继续改善营商环境。提升产业链水平，是供给侧结构性改革的重要目标。要以推进中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、制造大国向制造强国转变为目标，强化科技创新，大力培育新动能，推动传统产业优化升级。制造业是国民经济的支柱，要注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，加快解决关键核心技术“卡脖子”问题。推动先进制造业和现代服务业深度融合，提高大众创业、万众创新水平，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展，提升我国在全球供应链、产业链、价值链中的地位。畅通国民经济循环，是提高供给体系质量和效率、推动经济高质量发展的基本条件。只有以生产为起点经过流通、分配到达消费为终点的周而复始的循环十分通畅，社会扩大再生产才能正常进行。要加快建立统一开放、竞争有序的现代市场体系，激发内需和国内市场的潜力，为畅通国民经济循环提供原动力。要加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，消除科技创新和实体经济结合的障碍、金融服务实体经济的障碍、人力资源和实体经济需求的结构性障碍、政府各部门协同为市场和企业服务的障碍，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济的良性循环。(作者为中国宏观经济研究院研究员、北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心学术顾问)《 人民日报 》( 2019年02月14日 09 版)
#加快构建生态文明体系　实现美丽中国愿景 	【理论新视野·解读新时代】加快构建生态文明体系 实现美丽中国愿景李永胜 陕西省中国特色社会主义研究中心研究员，西安交通大学马克思主义学院教授，博士生导师习近平总书记在《求是》杂志2019年第3期发表的署名文章《推动我国生态文明建设迈上新台阶》，站在人类文明发展规律的高度系统回答了新时代我国生态文明建设的一系列重大理论实践问题，从五个方面对加快构建生态文明体系做了部署。以生态价值观念为准则的生态文化体系。文化具有涵养、熏陶、滋润、教化、感召等作用。文化的核心是价值观，生态文化是生态文明体系的精神灵魂，其核心是生态价值观念。生态文化体系包括倡导生态利益最大化的生态理性，人与自然和谐共生的生态意识，天地人和谐统一的生态思维，尊重自然、顺应自然、保护自然的生态价值观念，热爱自然、珍爱生命、像对待生命一样对待生态环境的生态伦理，懂得并欣赏大自然美丽的生态审美趣味等。以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系。生态经济体系是生态文明体系的物质基础。以生态思维为指导促进产业与生态的融合，构建尊重自然、绿色发展的生态经济体系。生态经济是环保经济、低碳经济、绿色经济、循环经济，可实现经济发展与生态环境的良性循环。绿色发展是构建高质量经济体系的必然要求，是从源头解决污染问题的根本之策。要严格遵循绿色、循环、低碳的发展原则，推动产业结构转型升级，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业和低碳环保产业；发展高效生态农业，构建新型农业经营体系，构建高产、优质、高效、生态、安全的农业生产技术体系；倡导生态设计，推进工业绿色化，大力发展绿色制造业，发展节能低碳环保的新产业、新业态、新模式，大力发展循环经济、绿色金融和生物技术、信息技术等生态产业。以改善生态环境质量为核心的目标责任体系。目标责任体系是生态文明体系的价值导向，科学的目标责任体系可引导生态文明建设取得实效。要建立健全以改善生态环境质量为核心的责任体系，制订具体明确的责任清单，把责任分解落实到位；完善评价考核体系，把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入评价考核体系，建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制；建立严格的责任追究制度，依法依规追究责任；加快生态文明法规建设，加大法律执行力度，使落实目标责任成为常态，用科学严密、系统完善的法律制度体系为改善生态环境保驾护航，用最严格的法律制度护蓝增绿。以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系。制度体系是生态文明体系的根本制度保障。社会行为是制度安排的结果，生态文明建设需要制度体系支撑。要建立自然资源产权制度，使所有权人权益得到落实和有效实现；健全自然资源资产用途管制制度，合理引导、规范和约束各类开发利用保护行为；健全自然资源资产管理体制，科学编制自然资源资产负债表，用于领导干部的离任审计；建立排污许可证制度，对污染源和污染物进行有效控制；建立排污总量控制制度，有效降低环境压力；建立区域联防联动机制，提升环境治理整体水平；建立环保督察制度，解决中央决策部署落实问题。以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。生态安全体系是生态文明体系的自然基础，生态安全才有社会安全。要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖草系统保护修复工程，提升自然生态系统稳定性和生态服务功能，筑牢生态安全屏障；在重要生态功能区、陆地和海洋生态环境敏感区、脆弱区，划定并严守生态红线，构建科学合理的生态安全格局；建立生态补偿政策，使生态产品提供区域和个人得到合理补偿；建立监测预警体系，提高生态环境质量预防和污染预警水平，有效防范生态环境风险。建设美丽中国是工业文明到生态文明的文明形态转型，需要包括上述五大体系在内的生态文明体系架构支撑，这是习近平总书记阐述的美丽中国建设的重要内容，意义重大而深远。
#思想纵横：伟大觉醒让我们赶上时代	改革开放是我们党的一次伟大觉醒。在改革开放进程中，我们党不断开辟马克思主义发展新境界，创造人类历史上前所未有的发展奇迹。任何一场伟大的社会变革都伴随着伟大的历史觉醒。改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃。觉醒，意为醒悟、觉悟，意味着对事物的认识更加清醒、对规律的把握更加敏锐。20世纪七八十年代，以信息技术为标志的第三次工业革命方兴未艾，科技进步日新月异，生产力迅猛发展。邓小平同志在1978年访问日本期间参观了其钢铁、汽车和电器工厂，感慨地说：“我懂得了什么是现代化。”在1978年12月召开的中共中央工作会议上，邓小平同志指出：“只有解放思想，坚持实事求是，一切从实际出发，理论联系实际，我们的社会主义现代化建设才能顺利进行”。党的十一届三中全会冲破长期“左”的错误的严重束缚，重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线，改革开放的大幕由此拉开。恢复实事求是的思想路线，是党的历史上意义深远的大事。改革开放40年来，我们党坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，及时回答时代之问、人民之问，廓清困扰和束缚实践发展的思想迷雾。我们党正确回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展，新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等重大课题，不断开辟马克思主义发展新境界，创造人类历史上前所未有的发展奇迹。建立和完善社会主义市场经济体制、积极发展社会主义民主政治、培育和践行社会主义核心价值观、加快构建生态文明体系等等，都是我们党立足实际、立足社会主义初级阶段基本国情、立足我国历史文化传统，针对发展中的实际问题作出的伟大创造。觉醒，不仅是对内的深刻体悟，还有对外的深刻洞察。我们党作出实行改革开放的历史性决策，一个重要原因在于看到了自身与发达国家的经济差距，以全新国际视野把握世界发展潮流。对外的深刻洞察促使我们更加理性地认识中国与世界的关系。随着改革开放深入推进，我国逐渐深入参与经济全球化进程，充分利用经济全球化带来的机遇。由封闭半封闭到对外开放，再到全方位、多层次、宽领域的全面开放，我国积极融入世界发展进程，与世界的关系发生了重大变化，大踏步赶上了时代。改革开放这一伟大觉醒、伟大革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。今天再来回顾我们党突破重重困难、作出实行改革开放决策的这段历史，不禁会问，是什么推动了党的伟大觉醒？这是多种因素共同作用的结果，但归根结底在于我们党作为马克思主义政党所具备的先进性、革命性，在于我们党对自身担负职责使命的强烈责任感。当然，觉醒并不意味着就此一成不变、一劳永逸，它要求时刻保持清醒头脑，对照时代的要求与时俱进。习近平同志指出：“我们这么大一个国家，就应该有雄心壮志。”实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境。中国特色社会主义事业将在新的起点上继续扬帆远航。作为大国的执政党，中国共产党将把自身建设得更加坚强有力，不断地自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，带领中国人民将改革开放进行到底，创造新的更大奇迹。《 人民日报 》( 2019年02月13日 09 版)
#谱写新时代生态文明建设新篇章	习近平总书记指出，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设不仅是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也事关中华民族永续发展和“两个一百年”奋斗目标的实现，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。党的十八大以来，我国生态文明建设推进速度明显加快，总体上呈现稳中向好的良好态势。但我们也要清醒地认识到，我国生态文明建设任重道远，成效并不稳固。因此，我们要坚持以习近平生态文明思想为指导，切实增强做好生态环境保护工作的责任感、使命感，构建人与自然和谐发展的现代化建设新格局，提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要，奋力谱写新时代生态文明建设新篇章。第一，深入学习贯彻习近平生态文明思想。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央继承和发展马克思主义关于人与自然关系的思想精华和理论品格，深刻把握新时代我国人与自然关系的新形势新矛盾新特征，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态文明建设和生态环境保护从实践到认识发生历史性、转折性、全局性变化，形成了习近平生态文明思想，引领生态环境保护取得历史性成就、发生历史性变革。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，提出建设美丽中国的宏伟目标；党的十九大提出“树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”，强调“坚持人与自然和谐共生”；在2018年全国生态环境保护大会上，习近平总书记指出，新时代推进生态文明建设要坚持六大原则，提出要加快构建生态文明体系，确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。习近平生态文明思想内涵丰富、博大精深，深刻回答了生态文明建设的重大理论和实践问题，为新时代生态文明建设提供了强有力的理论支撑。我们要认真学习贯彻习近平生态文明思想，深刻把握绿水青山就是金山银山的重要发展理念，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。第二，实行最严格的生态环境保护制度。党的十八大以来，我国生态环境保护制度与时俱进、创新发展、强化执行，为生态文明建设提供了坚实制度基础。在充分总结和借鉴生态保护实践经验的基础上，我们加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系，制定修订了关于水污染防治、土壤污染防治等法律法规，严厉打击环境违法行为。我们还建立健全了生态保护补偿机制、自然资源资产产权制度和耕地轮作休耕制度；加快推进国家公园体制改革试点工作，全面推行河长制，推进了环境污染第三方治理；建设了生态环境监测网络系统；印发了《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》《生态文明建设目标评价考核办法》等文件。这些重要法律法规和政策制度的出台实施，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境，构筑起生态文明制度的“四梁八柱”，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。在新时代，我们应加快建立系统完整的生态文明制度体系，引导、规范和约束各类开发、利用、保护自然资源的行为，用更成熟的制度保护生态环境。第三，全面提升生态环境治理水平。当前，我国生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。我们应全面提升生态环境治理水平，坚决打好污染防治攻坚战，为建设美丽中国作出新贡献。一是加强对生态文化的价值认同。我们应以灵活多样的形式举办各类生态文化建设活动，强化公民环保意识，大力弘扬生态环境保护与建设的文明理念，通过文化的导向、激励、凝聚等功能，营造出人人自觉保护环境的良好氛围。二是科学运用系统性思维，开展整体性保护。应坚持一体化系统保护和修复，统筹山水林田湖草系统治理，整体施策、分类治理、重点突破。三是把强化生态治理与经济转型升级结合起来，使环境保护成为产业升级的倒逼动力机制，加快推进传统产业智能化、清洁化升级改造，培育产业竞争新优势，提高环境承载能力，走经济生态化道路。四是充分运用市场化手段。对水、森林、草原等自然生态空间进行统一确权登记，形成归属清晰、权责明确、监管有效的自然资源资产产权制度。建立健全市场化、多元化的生态保护补偿机制，建设形式多样、绩效导向的环保投入机制，大力发展绿色金融和环境保险制度。五是扩大生态产品供给。加大城市生态保护力度，提升城市生态服务能力，加大风景名胜区、森林公园、湿地公园等保护力度，适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品，加快城乡绿道、郊野公园等城乡生态基础设施建设。六是改革监管方式，建立天地空一体化生态环境监测网络，严格落实环保督察硬约束机制，完善建设项目环境影响评价信息公开机制。(张壮 赵红艳)(作者单位：中共青海省委党校)
#法部长称将制定行动计划 弥补“黄背心”带来损失	中新网2月14日电 据《欧洲时报》报道，法国“黄背心”运动持续近3个月，一些城市在期间遭到破坏、企业和商家也遭受损失。2月13日，法国经济部长与一些大城市的市长开会，将为受害城市提一套计划。据报道，经济部长勒梅尔宣布：“政府决定制定一套总体行动计划，为受害的商家提供补充回应，将会考虑到示威对城市预算的不利影响，也将提出必需的安全对策”。目前，政府已成立一个工作小组，经济部长“将在15天内再会见这些城市的代表，一起做一个总结”。目标是“在15天至3周内交给总理一套行动计划草案，并尽快实行有关的措施”。经济部长随后还接见了手工业与商业代表。法国大城市协会(France Urbaine)主席暨图卢兹共和党籍市长让-吕克·穆登克确认，不仅有受害企业对职工采取了“部分失业”措施，还有一些企业现在考虑裁员。据财政部估计，将近有5000家企业因“黄背心”运动，被迫采取“部分失业”措施，涉及大约7.26万雇员。穆登克以各大城市市长的名义，要求国家负担全部或部分公物被破坏的费用、引起的附加杂费(示威之后的道路清洁费等)以及由此引起的税收损失，总额达3000万欧元。据“全法市镇长协会”主席暨特鲁瓦共和党籍市长巴鲁安提供的数据，其中巴黎的账单为1500万欧元、图卢兹400多万欧元、波尔多200多万欧元、第戎70万欧元。“黄背心”示威期间因出现暴力场面，许多城市市中心的商店门可罗雀，营业额大跌。经济部长根据地方提供的信息透露：商家的营业额损失20%至40%，市中心商店甚至损失60%，部分商家别无选择，每周六都关门歇业。
#国考面试近期扎堆举行 随意放弃面试将记入诚信档案	国考面试近期扎堆举行随意放弃面试将记入诚信档案本报讯(记者代丽丽)春节过后，“公考族”们又要忙起来了。随着多部门相继公布2019年度国家公务员招录面试公告，不少招录单位的国考面试将集中在本月举行，扎堆面试现象十分普遍。本次中央机关及其直属机构计划录用1.45万余人，最终92万人实际参加考试，参考率约为84.5%，参加考试人数与录用计划数比例约为63：1。年前国家公务员局公布了国考分数线，41893名考生进入面试名单，还有756个职位参加了调剂。最终，750名考生通过调剂进入了面试。本月中下旬，绝大多数招录单位将开始面试工作。2月21日至25日，招录单位在这一时段的面试安排最为集中。其中，公安部的面试时间定于2月23日至25日，铁路公安机关定在2月21日至25日，国家能源局为2月21日。公考专家表示，从历年国家公务员面试情况来看，面试形式最常见的是结构化面试。在国家公务员面试中，大部分部门都为结构化面试，如：最高人民检察院、商务部、铁道部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、中央宣传部、国家工商行政管理局、中央文献研究室、国家能源局等。同时，还有一种面试形式是无领导小组讨论。这是一种对考生进行集体测试的方法，通过对考生设置与工作相关的问题，将考生按相同或相近的报考职位分组，每个小组在不设定领导的情况下，自由进行一定时间的讨论，据此来检测考生的能力。目前，采用无领导面试方式的部门尚属少数，如：九三学社、中国人民对外友好协会、国家民族事务委员会、民进中央等。在国考面试阶段，一些部门会发出递补面试公告。在递补面试公告中，招考部门一般宣称“因部分考生放弃面试资格，根据公务员招考有关规定，拟在公共科目笔试合格的考生中，按照笔试成绩从高到低的顺序递补面试人选。”虽然考生放弃面试资格不至于上升到违反考试纪律的高度，但仍对自身存在一定影响。通过面试公告可以看出，一般各部门都会给出一个截止时间，请进入面试的考生通过电子邮件、电话或传真确认是否参加面试。逾期未确认的，视为自动放弃，不再进入面试程序。放弃面试的考生需要填写《放弃公务员面试的声明》。多个部门都规定：因个人原因放弃面试且未在规定时间内填报放弃声明的，将上报中央公务员主管部门记入诚信档案。国考笔试之前，国家公务员局就曾致信考生，提倡大家“诚信报考 从我做起”。当时，国家公务员局就提出：进入面试以后环节的考生，不临时随意放弃面试资格和录取资格，以免错失实现职业理想的机会，影响其他考生权益和招录机关的正常补员需求。
#各国央行成买金主力军	各国央行成买金主力军羊城晚报讯 记者戴曼曼报道：黄金再度走俏！这一次主力并非大妈，而是各国的央行。来自世界黄金协会的数据显示，2018年全球黄金消费量达到了4345.1吨，远高于2017年的4159.9吨。而推动这一增长的是各国央行购买了651.5吨黄金，比2017年增加了74%。数据显示，中国央行连续两月增持黄金70万盎司。各国央行齐囤金，对于普通的投资者来说有何启示？多份国际国内的报告显示，避险需求将提振金价，黄金中短期内仍将走俏。去年囤金量大增七成世界黄金协会公布的数据显示，2018年全球黄金消费量达到了4345.1吨，远高于2017年的4159.9吨。其中，各国央行成为买金主力军，数据显示，2018年全球央行买金651.5吨，较2017年飙涨了74%。各国的买金热潮已经达到了1971年以来的最高点，彼时美国总统尼克松废除金本位制，这也是有记录以来的第二高。世界黄金协会分析，在世界经济不确定性上升的背景下，重新将投资注意力放在安全、流动的资产上，更多央行选择配置黄金资产以分散风险。其中，公开统计显示，自2000年以来，俄罗斯的黄金储备量增加了近500%，截至2018年的11月份，俄罗斯央行黄金量加持了近37.324吨。此外，包括阿塞拜疆、土耳其和哈萨克斯坦等新兴经济体也成为囤金的“急先锋”。中国央行两月增持黄金中国人民银行的数据则显示，全球各国央行购买了651.5吨黄金，截至2019年1月末，中国的黄金储备5994万盎司，环比增加38万盎司，这是继去年12月增持32万盎司后，中国央行连续两个月增持黄金。统计数据显示，截至1月末，中国央行近10年来有4次增持周期，近两个月开启的是第4次增持周期。事实上，自去年10月起，黄金价格就启动新一轮向上行情，国际金价从1200美元/盎司附近一路爬上1300/盎司以上，截至13日北京时间16时42分，纽约金价报1315.5/盎司，上涨0.11%。来自国际和国内的多份分析报告则指出，由于当前美元指数的疲软，避险情绪有望进一步提振金价上扬，预计黄金将在上半年进一步攀升。
#15所高职 46个专业可报读五年一贯制	15所高职 46个专业可报读五年一贯制羊城晚报讯 记者周聪报道：不上高中也能读大学？中考生留意了，高职院校五年一贯制单独招生考试来了。日前，广东印发《关于做好2019年高职院校五年一贯制单独招生考试工作的通知》（下简称《通知》）。根据《通知》，今年共有15所高职院校46个专业进行五年一贯制招生，计划招5975人。15所高职计划招5975人根据《通知》，2019年广东将继续在部分高校开展中高职贯通五年一贯制（以下简称“五年一贯制”）单独招生考试改革工作。记者了解到，今年五年一贯制在部分技术含量高、培养周期长的专业进行招生，包括艺术、体育、护理、学前教育、小学教育等15所高职院校的46个专业。今年总计划招生5975人，招生类型共分为三种：招生人数最多的为 “全省统考”，主要依据文化课统考成绩录取，计划招4235人。第二种为“指标到市”，该招生方式只在韶关和汕头两个省中考改革试点市开展，主要依据初中学业水平考试成绩并结合初中学生综合素质评价录取的招生改革试点。其中，韶关市75人，汕头市265人。第三种招生类型为“公费定向”，共招生1400人，主要在学前教育和小学教育两个专业招生。省教育厅相关负责人介绍，“公费定向”为粤东西北地区11个地级市共25个县（市、区）培养200名初中起点五年一贯制专科层次学前教育专业教师。同时，为14个世行贷款项目县（市、区）培养1200名初中起点五年一贯制专科层次小学教育专业（全科）教师。预报名须加现场确认根据《通知》，“五年一贯制”统考报名实行预报名加现场确认相结合的方式。考生首先要在网上预报名，然后再到现场确认报名点办理相关报名手续，方可取得考试资格。预报名时间为3月18-23日，现场确认报名时间为：3月23-26日。报考音乐、美术和体育类专业的考生还须报名参加招生院校单独组织的相关术科考试。考生只能选择报考其中一类术科考试。统考时间为4月13日，文化课考试科目含语文、数学和英语共3科，各科试卷卷面满分150分，3科总分共450分。具体考试时间：上午8:30-10:10英语，10:40-12:20数学，下午15:00-17:00语文。值得注意的是，术科考试将在4月11-12日或4月14-15日举行，具体考试时间由招生院校确定并在招生章程中予以明确。指标到市、公费定向的报名由各相关市招生办负责制定具体报名办法并组织实施，具体报名办法要在报名实施前主动向社会公布并报省教育考试院中招处备案。在考试安排方面，考生参加报名所属地级市的初中学业水平考试（中考），具体实施由各相关地级市招生办负责。而指标到市的术科考试地点和时间与全省统考要求相同。相应招生院校在3月14日前，将术科考试时间和考点告知韶关、汕头两市招生办。由韶关、汕头两市招生办负责通知报考指标到市术科（美术）考试的考生到报考院校术科考试考点参加术科考试。录取后不能退档不能转学根据《通知》，“五年一贯制”由考生所属市招生办按招生计划并依据考生2019年初中学业水平考试（中考）成绩从高分到低分，在当地市普通高中提前批通过省中招平台向招生院校投档。各招生院校拟录取名单在各市投档后一天内通过省中招平台报省招生办审核，省招生办在规定时间内确认录取。值得注意的是，考生被录取后，原则上不能退档，不能转学，不能转专业，否则取消当年录取资格。同时，生源所在地招生办对被录取考生档案作挂档处理，即不能再投档参与当年高中阶段学校录取。要求：严禁有偿招生记者注意到，《通知》一再强调“尊重考生本人意愿”。同时对考试招生管理以及强化纪检监察作出明确要求。《通知》要求，各有关中学要加强对学生的指导，尊重考生本人意愿。严禁中学教师、社会中介机构或个人有偿为招生院校组织生源；严禁招生院校向中学教师及其他相关人员支付与单独招生考试有关的任何费用。各招生院校要加大管理力度，加强考务管理，严肃考风考纪，维护良好的考试秩序。各级教育、招生考试部门要加强管理，设置并公布监督举报电话，安排专人负责信访工作，及时化解工作中的矛盾,遇有重大问题要妥善处理并逐级上报。同时，《通知》明确，要对招生考试录取工作进行全程监督。对欺骗招生、损害考生利益、组织混乱并造成恶劣影响的院校，视情节轻重，将减少其招生指标或取消其招生资格,追究有关负责人的责任。（《15所高职 46个专业可报读五年一贯制》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#快递“春运模式”收官	快递“春运模式”收官羊城晚报讯 记者林曦报道：近两天，“开工大吉”成为朋友圈里的刷屏词，快递“春运模式”也进入尾声。今年春节期间，不少快递企业坚持“不打烊”，全力保障春节期间消费者的网购及寄递需求。2月13日，羊城晚报记者从国家邮政局官方网站获悉，2月4日至2月10日，全国邮政行业寄递服务业务量为6887万件，投递包裹5293万件。春运开始以来（1月21日至2月10日），全国邮政行业寄递服务业务量为12.89亿件，较去年同期增长35%，投递包裹16.1亿件，较去年同期增长33%。其中，京东物流、中国邮政、顺丰速运、EMS和品骏快递五家企业成为春节服务的主力，确保了消费者在假期仍能享受寄递服务。行业数据显示，上述5家企业承担了春节期间90%以上的快递市场份额，有效满足了春节期间的寄递需求，其中京东物流占比最大，成为春节服务的绝对主力。据介绍，作为业内首家开展“春节也送货”的物流企业，京东物流从2013年开始已经连续7年“全年无休”，据统计，整个春节期间，京东物流开放业务单量同比增长超过70%，其中2月5日大年初一当天增势最猛，同比增长超100%。据了解，对于春节期间值守的快递员，各企业在落实合法薪酬保障的同时，也推出了多种形式的福利待遇。顺丰为除夕夜值班员工订购了年夜饭，还组织轮休快递员游览庙会。京东物流在给予国家法定工资外，连续第6年推出“我在京东过大年”活动，接值守员工家属到北京欢庆团聚。苏宁拿出3亿元补贴春节值守员工，并对快递员的提成进行翻倍计算。品骏快递不仅发放加班工资，每天还有100元的“春节值班奖励”，各区还组织了春节福利活动。国家邮政局方面表示，目前，中通快递、圆通速递、申通快递、韵达速递和百世快递等大多数快递企业的“春节运营模式”已结束，各地转运中心和一线网点陆续复工，并采用了调整薪资、发放红包、报销车票等方式鼓励快递员返岗工作，以全力应对节后业务小高峰。
#超6万家 去年中国新设外资企业大增69.8%	超6万家 去年我国新设外资企业大增69.8%羊城晚报讯 记者马汉青报道：记者13日获悉，商务部数据显示，2018年我国全年新设外资企业超过6万家，增长69.8%，利用外资量稳质优。据介绍，去年我国利用外资逆势增长。全年新设外资企业超过6万家，增长69.8%，实际使用外资8856亿元，增长0.9%，折合1350亿美元，增长3%，这是在全球跨国投资下降19%的情况下取得的。其中来自发达经济体的投资较快增长，英国、德国、韩国、日本、美国对华投资分别增长了150.1%、79.3%、24.1%、13.6%、7.7%。利用外资结构持续优化，制造业利用外资占比升至30.6%，高技术制造业利用外资增长35.1%，特斯拉、宝马等项目取得积极进展。合同外资5000万美元以上的大项目近1700个，增长23.3%。中西部地区快速增长，西部地区实际使用外资646亿元，增长18.5%，中部地区实际使用外资648亿元，增长15.4%。对外投资质量效益稳步提升。去年全年对外直接投资1298亿美元，增长4.2%。对外投资结构持续优化，主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业。对外投资方式不断创新，实施并购405起，实际交易额703亿美元。（《超6万家 去年我国新设外资企业大增69.8%》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#中国蓝田借壳重返A股陷“罗生门”	中国蓝田借壳重返A股陷“罗生门”羊城晚报讯 记者戴曼曼报道：曾因财务造假而被迫退市的蓝田股份，近期因谋划东方金钰的实控权再次引发市场关注。有望牵手中国蓝田的上市公司东方金钰在猪年两个交易日涨停之时，也遭到监管问询。2月12日，东方金钰回复称，由于中国蓝田方面未能提供相关材料而无法按期回复问询函。不过，随后剧情急速反转，中国蓝田方面的法人代表瞿兆玉否认合作，中国蓝田入主东方金钰陷入“罗生门”。13日开盘，东方金钰急速飘绿，一度跌幅接近6%，收盘下跌2.87%。提到上市公司造假，“蓝田股份”曾是教科书式的案例，2001年，刘姝威揭开了蓝田股份造假的内幕，蓝田股份也因财务造假于2002年退市，彼时担任公司总经理的正是翟兆玉。2月1日，被誉为“翡翠第一股”的东方金钰发布公告称，实控人赵宁、王瑛琰拟将其合计持有的上市公司控股股东兴龙实业100%股份转让给中国蓝田总公司。转让完成后，中国蓝田将间接持有东方金钰31.42%的股权，公司实际控制人将由赵宁变更为中国蓝田总公司，而中国蓝田的法人代表正是翟兆玉。蓝田股份意欲通过借壳重返A股的消息，提振了东方金钰的股价，猪年的前两个交易日，其股价均涨停。然而，上交所于2月10日对东方金钰控制权拟发生变更事项发出了问询函，要求说明蓝田本次收购的决策程序及其资金来源和履约能力等问题。东方金钰在2月11日晚的公告则称,由于中国蓝田未能提供相关材料，无法按期回复问询函。不过，这一剧情于12日开始反转，中国蓝田的法人代表翟兆玉通过媒体正式回应称交易事宜不存在，未经法人代表授权和批准。到底中国蓝田与东方金钰之间的股权转让谁说了谎？虽然各执一词，但是双方的合作却不得不按下了暂停键。东方金钰2月12日晚间发布公告称，鉴于控制权转让相关事项仍有待核实，暂时终止上述股权转让事项。受事件影响，连续两日涨停的东方金钰13日开盘一度跌幅接近6%，收盘下跌2.87%。
#高速路况：全省高速禁止七座及以上客车通行	高速路况：全省高速禁止七座及以上客车通行大河报·大河客户端记者 邵可强目前,全省高速公路均禁止七座(含七座)以上客车通行。截止2月14日10:25，因降雪禁止所有车辆上站的路段：三淅高速灵宝东站—朱阳关站，日南高速兰考西站—堌阳站，兰南高速二郎庙站—尉氏站，郑民高速杏花营站—杞县站，机西高速尉氏西站，商登高速岗李站—杞县南站，大广高速杜良站—通许东站，长济高速全线，洛栾高速全线，郑卢高速全线，焦桐(焦温)高速焦作西南站—温县站。因降雪全省高速禁止七座(含七座)以上客车通行。
#沪指微跌0.05%终结五连涨，柔性屏板块持续走强	中新经纬客户端2月14日电 连续上涨几个交易日后，周四沪深两市呈现窄幅震荡整理走势，创业板指延续强势，实现5连阳。柔性屏板块持续爆发，知识产权、燃料电池、白酒等板块比较活跃。截至收盘，沪指报2719.70点，跌0.05%，成交额1703亿。深成指报8219.96点，涨0.60%，成交额2472亿。创业板指报1361.94点，涨0.31%，成交额688亿。行业板块多数飘红，酿酒、运输设备、电气设备、仓储物流、化纤涨幅居前；保险、银行、电信运营、证券、煤炭跌幅居前。上一交易日表现抢眼的通信板块出现回调，银行、非银行金融、钢铁、有色金属等权重板块走势偏弱。行业板块跌幅榜酿酒上涨1.68%领涨行业板块，其中水井坊大涨9.25%，洋河股份涨5.39%，舍得酒业、百润股份涨幅超4%，五粮液、青岛啤酒等多只个股涨幅超2%。上一交易日领涨行业板块的证券14日下跌0.29%，华林证券跌2.85%，跌幅较大，天风证券、南京证券、中信建投、华泰证券跌幅超1%。中国银河涨4.80%，申万宏源涨2.37%。概念板块中，OLED概念、知识产权、特高压、燃料电池、职业教育涨幅居前；量子通信、无人驾驶、百度概念、汽车电子跌幅居前。OLED概念个股涨幅榜OLED概念延续13日活跃态势，仍领涨概念板块，涨幅达3.18%。个股上看，隆华科技、东材科技、锦富技术、维信诺等15只个股涨停。ST康得新高开高走，再度封上涨停板。截至目前，ST康得新已连续4日收红，收获3个涨停。消息面上，ST康得新董事长近日申请辞职。公告显示，钟玉因个人原因，申请辞去公司董事长、董事、董事会下设各专业委员会委员等相关职务。辞职后，钟玉仍为ST康得新第一大股东康得集团董事长及公司的实际控制人。山西证券认为，短期维度下，大金融带动大盘突破后估计要偃旗息鼓一段时间，盘面依旧是中小盘唱主角。热点会集中在科技板块，例如OLED与国产替代芯片等，建议投资者在板块回调后积极参与板块龙头，而非寻找板块滞涨股的补涨机会。对于A股后期的走势，信达期货研报认为，短周期股指有望反弹。自美联储超预期放鸽以来，全球风险偏好上升，股市有了较大反弹，加之春节后整个市场流动性紧张的局面有望缓解，投资者新的一年制定的投资计划并开始建仓，也有利于资金流入股市。此外，自1月4日央行提出降准以来，国内政策持续向暖，提升市场风险偏好，节后两会释放利好政策值得期待。行业配置上，山西证券建议，可优先选择短债、黄金、日元等避险资产，谨慎优选部分高等级信用债，低配供给端承压的利率债，标配估值性价比凸显的A股资产。长期来看，投资者可考虑进一步提升股票资产的仓位，并增加配置早周期、强周期行业板块，例如有色、煤炭、券商等。(中新经纬APP)
#商务部：暂停直销审批备案，对违法违规经营问题严肃打击	今天(2月14日)下午三点，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人高峰就近期商务领域重点工作情况进行发布，并回答现场媒体的提问。商务部发言人高峰表示，商务部目前已经暂停了直销的审批备案工作。全面梳理排查直销企业情况，对发现的违法违规经营问题，要严肃打击。
#微电影《冬日暖阳》展现铁律柔情	《冬日暖阳》展现铁律柔情春节期间，微电影《冬日暖阳》在微信朋友圈里“热映”，这部微电影中没有当红明星、没有大腕导演，却赚足了观众的眼泪。它由津南区人民法院出品，根据一起真实的执行案例改编，以法官守护初心为主题，用新媒体的方式，展现了强制执行背后的种种温情。在影片中，一对夫妻因感情不和而离婚，一双子女中的哥哥跟着母亲，妹妹跟着父亲，房子判给了男方，由男方向女方支付折价款，可女方多次出尔反尔，拒绝搬家腾房。案件本可以进入强制执行阶段，但法官看到孩子无辜的眼神，实在不忍心对他的妈妈采取强制措施，于是，执行一拖再拖，法官一次又一次地对当事人动之以情、晓之以理。后来，法官得知孩子即将过生日，而且孩子有个去海边许愿的愿望，愿望是兄妹俩将来能考到同一所学校，又可以天天见面。法官以此为突破口，苦口婆心劝说当事人，既然事实已经不能改变，就不要再给孩子带来更大的伤害。妈妈终于被说动，同意腾房。在真实案件中，法官和法警们顶着40摄氏度的高温帮忙搬家，一趟一趟地将物品从楼上搬运下来，而那个懂事的孩子还主动给大家送水表示感谢……“案件执结是一名执行法官的职责，但对修复家庭裂痕有时却无能为力。生活中我也是一名父亲，看到父母离异对孩子造成伤害时，心里很不是滋味，愿这个孩子被温柔以待，愿每一个家庭都能幸福和睦。”案件执行法官庞杰颇有感慨：“我从事基层法院执行工作已经18年了，辗转30个省市，执结数千起案件，见过了大大小小的纷争，强制执行的背后不乏种种温情，家事案件执行之难，难在强制力与道德的博弈，难在法律与情感的较量，执行法官就是要在情理与法理中努力寻求平衡、守护初心。”“微电影里的演员大部分都是法院干警，都是第一次当演员，虽然我们在审查案件、执行任务时雷厉风行，可面对镜头多少有些羞涩和局促，所以总是笑场、NG。”编剧李小芳告诉记者，“有一个当事人双方吵起来的情节，我们拍了十来次才成功；在摩天轮拍摄外景，为了等到合适的光线，也拍了很多遍，不行就重来。还有一次，我们去塘沽拍海边的场景，一直拍到晚上10点多，拍摄时间是冬季，但因为剧情需要，不能穿厚外套，演员们冻得直打哆嗦，可大家还是很认真地对词、演戏，为了拍出高质量的影片，一丝一毫都不含糊。法官和干警们工作都很忙，大家牺牲了很多休息时间才顺利完成影片的拍摄。”影片总策划、津南法院院长周振怀说：“当初拍摄这部微电影，就是希望展现执行背后的温情，法官柔性化解矛盾，把打官司给当事人带来的伤害减少到最小。也希望通过微电影的形式让大家有所触动，家和万事兴，希望每个家庭都能幸福美满。”本报记者 李倩
#天津市养老保险每年1月7月固定发放	每年1月7月固定发放本报讯(记者张苗苗) 今年起，已经纳入天津市养老保险统筹的专家的特贴将发放至专家本人养老金账户，每年在1月份和7月份分两次发放。记者从市人力社保局获悉，天津市进一步优化了1990至1994年获批享受政府特殊津贴专家的特贴发放渠道和发放时间，今年1月，天津市养老保险统筹内退休的全部1184名特贴专家的应发特贴已100%发放到养老金账户，实现新渠道发放的一次性成功切换。
#女子朋友圈卖黄片定位公安局挑衅 结果被该局刑拘	中新网2月14日电 据台州市公安局网络警察支队官方微博消息，接到网民举报：有人在微信朋友圈公然售卖色情视频，并将自己定位在台州市公安局黄岩分局，公然挑衅警方。黄岩网警立即进行调查，并将涉案人刑事拘留。2月13日，警方依法传唤发帖人陈某某(女，17岁，黄岩院桥人)到公安机关。经查，陈某某在朋友圈售卖色情视频60余部，非法获利四百多元。目前，黄岩区公安分局对陈某某以涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品予以刑事拘留。
#商务部：1月全国实际使用外资同比增长4.8% 	1月全国实际使用外资同比增长4.8%1月全国实际使用外资841.8亿元人民币，同比增长4.8%；新设立外商投资企业4646家，同比下降10.6%。高技术产业特别是高技术服务业增幅显著制造业实际使用外资267.3亿元人民币，同比增长5%；服务业实际使用外资562亿元人民币，同比增长5.1%。高技术产业实际使用外资同比增长40.9%，占比达29%。高技术服务业实际使用外资157.7亿元人民币，同比增长113.4%。其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务同比分别增长168.6%、35.8%和62.9%。中部地区吸收外资持续快速增长，中部地区实际使用外资70.4亿元人民币，同比增长11.6%，占比达8.4%。主要投资来源地增长态势良好主要投资来源地中，香港地区、新加坡、美国、英国、荷兰对华投资分别增长6.5%、5%、124.6%、13.7%和95.6%。“一带一路”沿线国家、东盟、欧盟实际投入外资金额同比分别增长10.1%、2.7%和22.5%。(央视记者 张道峰 戈晓威 王秀帅)
#上海户籍人口期望寿命83.63岁 市民健康三大指标再创佳绩	新民晚报记者今天上午从上海市卫生健康委获悉，2018年上海户籍人口期望寿命83.63岁(男性81.25岁，女性86.08岁)，比40年前提升10岁；上海地区婴儿死亡率3.52‰；上海地区孕产妇死亡率1.15/10万。市民三大健康指标进一步向好，连续十多年达到世界发达国家和地区领先水平。三大健康指标是衡量国家和地区卫生健康水平的最主要标准。今年是建国70周年，又是改革开放再出发的第一年，上海坚持“以人民健康为中心”，织牢城市健康“守护网”，市民三大健康指标再创佳绩，离不开多部门联动和全社会支持。上海坚持预防为先，把卫生资源用在刀刃上：积极应对“甲肝”，成功抗击“非典”和人感染H7N9禽流感，在全国率先消除血吸虫、丝虫病、脊髓灰质炎、疟疾等疾病……经历了重大传染病疫情的考验。目前，上海市民可免费获得12大类42项基本公共卫生项目服务，儿童免疫规划疫苗接种率保持在99%以上。上海大力推进亚洲医学中心城市建设，推动重点临床专科“腾飞计划”。各级各类医疗卫生机构共5272家，优质医疗卫生资源均衡布局，上海“医学高地”服务长三角、服务全国的能力不断增强。上海在全国首创医联体和家庭医生制度。目前已建立区域医联体、专科医联体40多个；“1+1+1”家庭医生组合签约已超670万人，居民的基本健康需求在家门口得到有效满足。上海还率先在国际上设立妇幼生命救治网，即“5+6”市级危重孕产妇、危重新生儿会诊抢救中心；率先在国际上开展保健与临床结合的“五色法”服务管理，实现母婴保健、妊娠风险干预、疾病筛查等均等化服务。在国内率先发布儿童、妇女健康服务能力建设两个专项规划。上海经验得到世卫组织充分肯定，在全国推广。为争分夺秒抓住抢救时间，上海构建水陆空立体化医疗急救体系；急救站点平均服务半径3.6公里，每3万人口拥有1辆救护车，平均反应时间12分钟，为历年最好水平，并拥有了通过世卫组织认证的首支国际应急医疗队。此外，上海大力加强医养结合和老年护理，积极推进康复医院转型，在280多家养老机构内设医疗机构，设立安宁疗护等模式，让生命终点充满温情。建国以来，我国公共卫生体系和医疗服务体系不断完善，我国居民人均期望寿命不断提升，2017年达76.7岁。上海勇挑全国医改先行先试重担，卫生事业取得跨越式发展。市卫健委主任邬惊雷表示，上海将构建以家庭医生服务为重要支撑的社区健康服务体系，通过完善公立医院治理机制，推进医药卫生信息互联互认等举措，不断提升市民健康水平。
#窒息操作！电话诈骗打到前FBI局长家 张口要33万	窒息操作！电话诈骗打到前FBI局长家 张口要33万据美国全国广播公司新闻网报道，一名电话诈骗犯在行骗时，选了个“最不正确的目标”-他把电话打到了前美国联邦调查局局长、中央情报局局长威廉·韦伯斯特家，当即被识破。这名“倒霉”的诈骗犯日前被判处71个月监禁，在刑期满后将被驱逐出境。诈骗犯名叫托马斯，今年29岁，来自牙买加。他于2014年6月9日，第一次打电话到韦伯斯特家，说自己是超级彩票的负责人，韦伯斯特中了1550万美元和一辆2014款的梅赛德斯奔驰。托马斯不知道的是，他选的诈骗对象威廉·韦伯斯特是前美国联邦调查局局长，还是美国总统卡特和里根时期的中央情报局局长。当然，骗局被一眼识破。现年94岁的韦伯斯特12日接受媒体采访时说：“在我看来，事情很不对劲。这对我来说简直是太明显的骗局了。”韦伯斯特当时联系了联邦调查局，记录了他和骗子的后续对话。托马斯称，他家必须支付5万美元(约合人民币33.77万元)，作为奖品的税金。当发现韦伯斯特家不愿意付钱时，托马斯变得十分不耐烦，甚至开始威胁韦伯斯特夫妇，说自己一直在监视他们。韦伯斯特的夫人琳达对记者表示：“骗子吓坏了我。他说狙击手的子弹将瞄准我，把我打得鲜血直流。”联邦调查局最终于2017年12月18日，在纽约肯尼迪机场国际机场逮捕了托马斯，并发现他是一名通缉犯。琳达说，她和丈夫也接到过多起诈骗电话，但托马斯让人印象深刻。“他只是众多诈骗者中的一个，但是这位很讨厌，也很可怕。其他骗子发现我不耐烦时就会放弃，但他十分执着。”琳达也呼吁其他人，特别是老年人警惕电话诈骗。“每个老爷爷、老奶奶都可能成为受害者。如果我和我丈夫成为目标，其他人也都有可能成为潜在的受害者的。”美国警方当局表示，这名诈骗犯于2018年10月承认了自己的罪行。上周，美国地方法院判处其为期71个月监禁，刑期满后将被驱逐出境。(海外网/王珊宁)
#情人节：电商消费出现新特点	情侣过节 为爱买单本报讯 (记者刘宇) 西方情人节除了带旺礼品市场以外，电商平台的消费群体也出现了新的特点，数据显示，女性更喜欢和情侣绑定“爱人”主题的亲情账户，直接为情侣情人节的消费买单。据了解，相比直接购买情人节礼物，近两年在电商市场更流行为你清空购物车或是干脆直接绑定账户为他(她)买单。淘宝公布的数据显示，今年情人节成功绑定亲情账户中“爱人”关系的用户，近650万对由女性发起，男性发起的超550万对，由此看来，总体女性比男性更追求浪漫。但实际上，在不同年龄段用户中主动方也不同，例如，“50后”“60后”群体，主动发起亲情号绑定的男性用户多于女性。同样的情况，也出现在“70后”“80后”群体中。不同的是，到了“90后”“00后”这群用户，则是女性比男性发起亲情号绑定的热情要高出不少。其中，尤以“90后”女性为代表，她们主动发起的亲情号情侣关系超350万对，这一数字超过了绑定用户总数的四分之一。
#特朗普前竞选主席被裁定蓄意说谎违反认罪协议	中新社华盛顿2月13日电  一名美国联邦法官13日裁定，美国总统特朗普前竞选主席马纳福特在认罪后，多次蓄意向联邦调查局和特别检察官罗伯特·米勒说谎，破坏了检方同意他作为“通俄门”证人的条件。马纳福特在去年8月被判多项金融犯罪罪名成立。在随后的9月份，他与检方达成协议，承认密谋反美和密谋妨碍司法两项罪名，并同意配合由特别检察官米勒主持的“通俄门”调查。华盛顿特区联邦地方法院法官艾米·杰克逊13日晚发布的这份判决书称，马纳福特在认罪后，多次作出虚假陈述蓄意误导调查人员，包括其与一名俄罗斯合伙人的交往、一项独立而尚未公开的司法部调查等事项。但杰克逊同时裁定，检方并无证据证明，马纳福特在与俄罗斯合伙人共谋妨碍司法，以及与特朗普政府官员接触两个事项上故意说谎。马纳福特案预定于今年3月13日宣判。美国媒体报道称，由于马纳福特违反了认罪协议，他的刑期有可能被延长。截至记者发稿时，美国白宫和特别检察官办公室尚未就此发表评论。面对判决书中的指控，马纳福特的律师当天声称，马纳福特没有说谎，而是可能因忙碌的竞选事务而忘记了当时一些事件的细节。马纳福特于2016年3月加入特朗普竞选团队，同年6月成为竞选团队负责人，当年8月因收受乌克兰亲俄政党酬劳并为其进行政治游说一事曝光被迫离职。(完)
#中国AI系统诊断准确度媲美儿科医生 研究成果登上国际顶级期刊	中国日报网2月14日电 近年来，中国人工智能(AI)研究成果从实验室走向越来越多的应用场景，特别是在医学诊断领域表现十分抢眼。不过，人工智能诊断工具的应用一般还局限于相对标准化的静态图像数据。但中国的一项新研究发现，人工智能系统在诊断常见的儿童疾病方面比一些医生做得更好。在这项最新科研成果中，人工智能在识别影像的基础上，通过自动学习病历文本数据中的诊断逻辑，逐步具备了一定的病情分析推理能力，能更进一步读懂、分析复杂的病例，这意味着人工智能或将能像医生一样“思考”。据美国石英杂志网站(QUARTZ)2月13日报道，国际知名医学科研期刊《自然·医学》(《Nature Medicine》)2月11日刊发了《使用人工智能评估和准确诊断儿科疾病》(Evaluation and accurate diagnoses of pediatric diseases using artificial intelligence)一文，这是中国在医学诊断中应用人工智能的最新研究成果之一，也是全球首次在顶级医学杂志发表有关自然语言处理(NLP)技术基于中文文本型电子病历(EMR)做临床智能诊断的研究成果。由广州市妇女儿童医疗中心夏慧敏教授、加州大学圣地亚哥分校张康教授等专家领衔的医疗数据智能化应用团队联合人工智能研究和转化机构，研发出了“辅诊熊”人工智能诊断平台。该平台通过自动学习从来自56.7万名儿童患者的136万份高质量电子文本病历中“学会”了医生的诊断逻辑，并将其应用于诊断多种儿科常见疾病，准确度与经验丰富的儿科医师相当。网站报道截图研究人员发现，这个人工智能诊断系统对两类重要疾病的诊断结果尤其出色：一类是流感和手足口病等常见疾病，另一类是急性哮喘发作和脑膜炎等严重或有生命危险的疾病。在某些情况下，该系统能够以90%到95%的准确率诊断疾病。在所有类别中，人工智能模型的诊断准确率均未低于79%，高于一组初级医师，但低于另一组。不过，高级医生总体上比人工智能系统做得更好。文章称，越来越多的研究证明人工智能在诊断方面的好处，这项研究更是锦上添花。例如，去年10月发表的一项同样来自中国的研究显示，借助人工智能算法准确预测了88%处于植物人状态的患者是否会醒来。18年8月23日，观众在首届中国国际智能产业博览会上体验医疗人工智能产品。新华社记者 王全超 摄去年，在北京举行的一场竞赛中，人工智能系统在准确诊断脑肿瘤方面击败了医生，显示了人工智能在基于图像的诊断中的作用。然而，值得注意的是，人工智能更有可能成为医生有用的诊断工具，而不是在短时间内完全取代他们的判断。石英网的这篇文章认为，人工智能在疾病诊断领域的应用研究大多来自中国，不足为奇。中国在人工智能研究方面投入了大量资金，自2007年以来，中国的人工智能论文数量增长了400%。利用这项技术来促进医疗保健特别重要，因为中国希望在农村和城市实现医疗保健的标准化，解决人口老龄化问题，提高医疗保健系统的效率。对于人工智能辅助诊断系统的未来，夏慧敏教授接受新华社采访时表示：“这项研究，将会成为AI技术在医疗中实施应用的重要里程碑。其最大的贡献在于，AI不仅仅能够‘看图’，而且能够‘识字’，能像人类一样读懂文本中蕴藏的疾病信息。但须要清醒认识到，我们仍有很多基础性工作要做扎实，比如高质量数据的集成便是一个长期的过程，因为大数据的收集和分析需要算法工程师、临床医生、流行病学专家等在内的多领域专家通力合作。此外，人工智能学习了海量数据后，其诊断结果的准确性仍然需要更大范围的数据对其进行验证和比对。”
#长城汽车回应收购捷豹路虎：没听说过此消息	长城汽车否认收购捷豹路虎简介：有媒体报道称，长城汽车正在接触塔塔汽车，洽谈收购捷豹路虎事宜。对此，长城汽车方面对第一财经记者表示：“没听说过此消息。”有媒体报道称，长城汽车(601633.SH)正在接触塔塔汽车，洽谈收购捷豹路虎事宜。对此，长城汽车方面对第一财经记者表示：“没听说过此消息。”官方发布的数据显示，受车市下滑大背景影响，2018年长城汽车总销量达105.3万辆，同比下降了1.6%。其发布的财报显示，归属于长城汽车股东的净利润为53.5亿元，同比增长6.5%。相比之下，捷豹路虎的成绩并不乐观。其2018年在全球市场销量仅为59.2万辆，同比下跌4.6%。在中国市场，捷豹路虎总销量为11.4万辆，同比下跌了21%。不仅如此，捷豹路虎的母公司塔塔汽车的业绩也不断亏损。塔塔汽车发布的2018年第三季财报显示，其单季亏损达264亿元。而亏损占据大头的就是捷豹路虎，其第三财季亏损达275亿元，这也造成了塔塔汽车企业史上最大的亏损。今年1月份，捷豹路虎公布了“Charge &Accelerate”全球战略部署新一阶段的措施，将在未来18个月内实现25亿英镑(约合32.15亿美元)的成本削减和现金流改善，其将启动一项涉及4500人的自愿离职计划，将缩减的成本用于电气化等新技术领域。这不是长城汽车第一次被传出收购相关事宜的绯闻。此前，也有传闻称，长城汽车有意收购FCA旗下Jeep品牌。在2018年哈弗百万之夜庆典上面，长城汽车董事长魏建军公开表示，到2020年争取让哈弗销量突破200万大关，超过JEEP以及路虎等这些全球最大的专业SUV品牌。他也曾表示：“SUV做不到全球第一，就不做轿车产品。”
#儿科“人工智能大夫”本事渐高	人工智能也能看病了！最近，一项利用人工智能技术诊断儿科疾病的科研成果公布，用纳入系统的55种常见儿科疾病和部分危急重症进行测试，该系统诊断准确率超过了一般年轻医生。目前，系统已在急诊分诊、门诊中临床应用，对一些凶险的、有可能威胁生命的重大疾病、罕见病，它同样可以辅助医生诊断。“以呼吸系统疾病为例，人工智能系统对上呼吸道疾病和下呼吸道疾病的诊断准确率分别为89%和87%，而在上呼吸道疾病诊断中，急性喉炎和鼻窦炎的准确率分别高达86%和96%，对不同类型哮喘的诊断准确率从83%到97%。”——研究数据显示。人工智能系统对普通系统性疾病以及危险程度更高的疾病也有很高的诊断准确率，例如传染性单核细胞增多症(90%)、水痘(93%)、玫瑰疹(93%)、流感(94%)、手足口病(97%)、细菌性脑膜炎(93%)。“人工智能诊断准确率的平均得分高于前两组低年资医生，接近三组高年资医生。”——数据表明。研究团队在广州市妇女儿童医疗中心进行人机大战检验。研究人员首先随机抽出12000份患儿病历，一边是人工智能，一边是广州市妇女儿童医疗中心的20位儿科医生。并将20位“参赛”儿科医生按年资和临床经验高低分成5组。“短短20天，该院医生已实际调用它开展辅助诊断30276次，诊断与临床符合率达到87.4%。”——今年1月1日，该系统在广州市妇儿中心进入临床应用。“这套系统会对疾病进行分组分类细分。比如在最常见的呼吸系统疾病中，这个系统会先按上呼吸道和下呼吸道进行区分，再按喉炎、气管炎、支气管炎、肺炎细分，比较科学。”——广州市妇儿中心医务部主任孙新的使用体会。“此次成果的核心技术部分，实际上是通过深度学习技术与医学知识图谱，对电子病历数据进行解构，从而构建了高质量的智能病种库，并在此基础上建立各种诊断模型。”——依图医疗总裁倪浩说。依图与广州市妇儿中心合作，收集该中心在2016年1月至2017年7月间的56.7498万个门诊病人的136.2559万次问诊电子病历，抽取到覆盖初始诊断包括儿科55种病例学中常见疾病的1.016亿个数据点。“对被采纳的结果会增强记忆，对于被采纳的结果，在核实之后会通过继续学习实现能力的提升。”——广州市妇儿中心数据中心主任梁会营博士说。研究团队利用依图医疗的自然语言处理(NLP)技术建立一套病历智能分析系统，将病历变得标准化，并由高级儿科医师和信息学研究人员组成专家团队，手动给电子病历上的图表进行注释、持续检验和迭代，保证诊断的准确性。“人工智能辅助诊断既能在一定程度上缓解医疗服务能力不足，又能提高服务公平性和可及性。”——广州市妇儿中心主任、院长夏慧敏说。未来，这项技术还可为基层和年轻儿科医生提供辅诊服务，为患儿家长提供智能自诊服务和权威的第二诊疗意见，能有效避免误诊、漏诊。“作为辅助诊断系统，达到一些基本要求后，不同地区可以在使用过程中进行完善。”——社科院人口与劳动经济研究所社会保障研究室主任陈秋霖分析。考虑到疾病的复杂性和可能存在的地域特征，在其他地区使用时，建议按更精准的要求开展适应性检验。
#李强：增强人民群众获得感幸福感安全感	李强在市政法工作会议上强调营造安全政治环境、稳定社会环境、公正法治环境、优质服务环境增强人民群众获得感幸福感安全感本报讯 (记者 宋宁华)2019年上海市政法工作会议昨天下午举行。市委书记李强指出，要深入学习贯彻习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话精神，积极营造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境，进一步增强人民群众获得感、幸福感、安全感，为上海改革发展和社会和谐稳定提供坚强保障。会议传达了中央政法工作会议精神，总结2018年全市政法工作情况，部署2019年政法工作。李强指出，过去一年，全市政法系统围绕中心、服务大局、履职尽责，出色完成首届中国国际进口博览会安全保障工作，群众安全感持续提升，司法质效不断提高，各方面工作迈上新台阶。李强指出，习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话，是做好新时代政法工作的根本遵循和行动指南。要深刻领会精髓要义，把政法工作放到全局工作中思考、谋划、把握，牢记使命、冲锋在前，全力以赴打好防范化解重大风险攻坚战，更好服务中心任务和发展大局。李强强调，保一方稳定、守一方平安是政法机关的重要职责。要依法严打严防，以扫黑除恶专项斗争为契机，着力解决群众反映强烈的突出问题。要坚持群防群治，坚持发展新时代“枫桥经验”，力争把矛盾化解在基层。要强化党建引领，持续用力推进基层社会治理创新，夯实安全稳定的社会基础。李强指出，公正的法治环境是重要的软实力和核心竞争力。要增强定力，坚持事实是什么就是什么、法律规定该怎么办就怎么办，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。要用“可预期”来“稳预期”，严格执法、公正司法，对各种所有制经济一视同仁、平等保护，让各类企业在上海专心创业、专注发展。要通过深化改革，优化体制机制，加强资源整合，不断提高执法司法能力，提升司法质量、效率和公信力。李强指出，政法机关要增强主动服务意识，努力营造优质的服务环境。要倾力服务国家战略，紧紧围绕三项新的重大任务和进博会，以制度精准供给和服务有效落实提供有力支撑。要尽心服务企业发展，深化执法司法领域“放管服”改革，持续优化营商环境。要更好服务市民群众，通过“一网通办”等平台，让群众办事更加便利。李强强调，要始终坚持党对政法工作的绝对领导，把党的领导落实到政法工作各方面和全过程。旗帜鲜明加强政治建设，在从严管理上下更大力气，打造一支过硬政法队伍。要给予政法干警更多关心关爱，千方百计帮助解决各种实际困难。市委常委、市委政法委书记陈寅作全市政法工作报告。市领导翁祖亮、诸葛宇杰、沙海林、龚道安、徐逸波，市高级法院院长刘晓云，市检察院检察长张本才出席会议。
#天津雪后玫瑰身价金贵 每枝涨至8元至10元	雪后玫瑰身价金贵本报讯(记者王绍芳) 记者昨天走访天津市宝鸡东道上的多家花店了解到，由于降雪降温以及春节刚过，市场温度不似以往，开门营业的花店与往年相比有所减少。而玫瑰价格却格外金贵，一些花店只卖单枝和带造型的花束。昨天下午，降雪一定程度上减弱了情人节前的花市热度，花店门口只摆放了一些耐寒花卉和干花，鲜花全部挤在店内。据了解，平日每枝卖2元到3元的玫瑰花，目前已经涨至每枝8元至10元，被精心设计的捧花和花束等单价在200元至300元。一花店主人告诉记者：“现在玫瑰价格太高了，只卖单枝和礼品花束，不卖整扎了。”记者另外了解到，康乃馨、百合、桔梗等依然整扎销售，价格基本平稳，康乃馨、桔梗每扎价格在30元至35元，百合每扎依然80元。据几位店主介绍，情人节和元宵节后，玫瑰的价格将会回落。
#故宫赏雪游客十余人摔伤 提醒：雪天路滑请慢步行走	上一场雪，故宫赏雪游客十余人受伤急救中心提醒：雪天路滑 学学“企鹅步”雪花飘落，雪天路滑。今天北京迎来新春第三场降雪，北京急救中心的专家提醒市民，雪天走路不妨学学“企鹅步”。本周二，一场雪如期而至，广大市民纷纷前往故宫赏雪。当天，北京急救中心120故宫急救站救治的十多名游客，皆为赏雪时不小心滑倒、摔伤。今天，春雪再次如约而至，不管是景区赏雪，还是路上行走，急救中心都建议市民按照这一方法来走路：身体重心前倾，每一步尽量用全部脚掌垂直着地；步伐要小，避免重心移动过大；不要完全在地面摩擦行走，脚步应抬起一点，左右脚之间距离相隔20厘米左右。慢步行走，要注意平衡速度。选择鞋子底纹较深及柔软的橡胶底，女性应避免穿厚底的鞋靴。此外，雪天道路湿滑，车辆制动距离加大，行人、汽车、自行车出行注意交通安全。如遇摔伤或交通事故中出现人员受伤，应立即拨打急救电话。本报记者 贾晓宏
#山寨牛奶泛滥农村：饮料包装成奶 进价20卖50	新华网呼和浩特2月14日电(记者张丽娜 王靖 安路蒙)春节长假期间，记者在北方一些省区采访发现，假冒伪劣牛奶在农村大量销售。一些礼盒装的山寨牛奶由于样子“高大上”，价格又比正品便宜，成为节日里的畅销品。然而，打着各种牧场旗号、补钙噱头的“牛奶”，竟然只是饮料，甚至有的厂家连生产饮料的资质都不具备。业内人士认为，山寨牛奶以次充好、以假乱真，在骗取农村消费者钱财的同时，也给食品安全增加了隐忧。各式各样的“特仑”，让人傻傻分不清春节期间，几款使用“特仑”“经典”等字样、外观包装酷似国内知名品牌的“牛奶”，引起了内蒙古乌海市海勃湾区市场监管局执法人员的注意。经查，这些产品其实并非牛奶。截至13日，执法人员查扣标识为“特伦牧业”“经典牧场”“特伦经典”等9个品种的山寨牛奶2000多件。“这些山寨牛奶标识多为内蒙古特伦圣牧牧业有限责任公司，虽然标着高钙牛奶、无蔗糖牛奶、核桃牛奶，实则并非牛奶，其实际品类为复合蛋白饮料。部分标识委托生产厂家甚至不具备相关生产资质。同时，上述饮料还存在食品配料成分虚假标注，商品条码与标识生产厂家不符等问题。”海勃湾区市场监管局副局长魏巍说。记者看到，这些山寨牛奶大多都是打着牧场旗号、补钙噱头，有的明目张胆写着“牛奶”两个大字，有的在犄角旮旯淡淡地标着“饮品”。其中仅是“特仑”“特伦”字眼的山寨牛奶就有许多种，特仑牧场、特伦牧业、特仑牧业、特仑经典、特伦经典……看得人眼花缭乱，根本分不清是什么关系。春节期间，内蒙古乌海市海勃湾区市场监管局执法人员在市场中查扣山寨牛奶。(海勃湾区市场监管局供图)春节期间，内蒙古乌海市海勃湾区市场监管局执法人员查扣的山寨牛奶。(海勃湾区市场监管局供图)魏巍介绍，按照食品安全法规定，特仑苏、圣牧已是知名商标，山寨牛奶涉嫌商标侵权。同时，牛奶和饮料是两个概念，山寨牛奶涉嫌虚假宣传。此外，这些产品打着无糖、低糖的广告，实际糖分不低，而且几乎都是添加剂、防腐剂勾兑，糖尿病等疾病患者和老人喝了可能对身体造成伤害。由于市场中山寨牛奶数量大，情况复杂，目前海勃湾区市场监管局已报案，公安部门正在进行立案侦查。进价20元卖50元，小卖铺竞相进购记者走访发现，农村的小卖铺特别青睐这种包装精美、看上去很大牌，进价又低廉的山寨牛奶。这些山寨产品进价都在20元左右，但却可以翻番卖给农民，也正因为中间有很大的暴利可图，才引得不法商贩趋之若鹜。大年初五，在内蒙古巴彦淖尔市临河区双河镇先锋桥北，彩色包装礼盒摆满了街道两旁，有的能垒一人多高，其中多数为牛奶。看到记者，一位商家迎了上来，推荐一款白色包装的“牛奶”。此款产品摞在几箱特仑苏上面，包装的样式和颜色，跟特仑苏几乎一模一样，尤其是“DELUXE MILK”字样十分明显，真是可以以假乱真。当商家说到45元一箱时，记者才猛然意识到，真正的特仑苏得60元。记者反复查看这箱“牛奶”的包装，终于在侧面密密麻麻的说明里看到了“风味饮料”四个小字。在街道两旁，类似的山寨牛奶数不胜数，不时有群众前来购买。记者在内蒙古巴彦淖尔市临河区双河镇先锋桥北拍摄的山寨特仑苏。(记者王靖摄)在河北省保定市曲阳县人民医院门口的北岳路上，琳琅满目的礼盒被商家搬到街道上堆成一座座“小山”。记者仔细对比发现，这些包装精美的礼盒掺杂了很多山寨货，“特仑苏”变成了“特伦”，“六个核桃”变成了“六仁核桃”“六个甄核桃”，“露露杏仁露”变成了“承德杏仁露”等。这些山寨产品除了品牌名称相似外，在包装细节、广告词、形象代言人等方面都以假乱真。承德杏仁露的女代言人长得跟露露杏仁露的女代言人几乎一模一样，衣服一样，发型一样，连端杯子的姿势和方向都一模一样。而且商家特意将山寨货与正品混在一起，一般消费者很难辨别，购买时极易混淆。河北省保定市曲阳县人民医院附近一家批发店里，各种山寨货与正品混在一起销售。(记者安路蒙摄)河北省保定市曲阳县人民医院附近一家批发店里，各种山寨货与正品混在一起销售。(记者安路蒙摄)河北省保定市曲阳县人民医院附近一家批发店里销售的露露杏仁露(左)和承德杏仁露(右)。(记者安路蒙摄)记者在一城乡接合部的小卖铺里看到，柜台里里外外摆满了五颜六色的山寨奶，特伦牧业、经典牧场、纯香牧场，生态牧场……其中也有与巴彦淖尔市相同的那款山寨特仑苏。店老板王女士私下透露，春节前进了一大批这种专供过年的礼盒，都是山东、河北生产的产品，一个礼盒进价20元，卖上50元也比特仑苏便宜，虽然不是牛奶，但农村人买上也是过节走亲戚，看着高档就行，销量非常大。“高档礼盒”受欢迎，上当也“心甘情愿”山寨牛奶成为乡村送礼的畅销品。位于曲阳县人民医院附近的一家批发店老板说，山寨牛奶相较于正品，样子看上去差不多，但价格优势明显，在县城、乡村等地这样的产品开始成为送礼畅销品。该商店老板说，“特伦经典”等高仿杂牌卖到45元，他们中间赚取了很大的差价，但消费者也觉得价格可以接受，所以高档礼盒奶在过年期间卖得特别好。内蒙古巴彦淖尔市临河区双河镇先锋桥北，披着华丽外衣的山寨牛奶，混在各种高档礼盒中。(记者王靖摄)在内蒙古通辽市奈曼旗的一个小卖铺，一位顾客买走两提“牛奶”，包装样式与乌海市查扣的产品一模一样。(记者张丽娜摄)刘浩过年回家跟父母好一顿生气，家里买了一堆山寨食品，父母自己吃，也给回来过年的儿孙吃，劝阻了老人也不听。比如，一个写着希腊酸奶的大礼盒，外包装没有任何标识，乍一看以为是“安慕希”，可是打开包装却发现，根本不是酸奶，甚至不是牛奶，而是与包装完全不符的饮料，此款饮料的名称是“汇元牧场”风味饮品，产自山东省淄博市。“也不知道是其他商贩拿这种产品新组装的，还是就是厂家的伎俩。”刘浩想去找卖货的人理论，老人急忙拦住：“都是街坊邻里，为这点小事闹翻，多不好呀。再说了，不是也很便宜嘛，也没喝坏人。”记者调查走访了解到，销量好的山寨牛奶特点都是包装高大上，外包装十分阔气，可是打开里面，不仅产品假冒伪劣，东西也少得可怜，除掉包装就没有太多东西了。乌海市海勃湾区市场监管局局长彭明林说，由于春节放假，执法力量薄弱，同时过年期间又是送礼高峰期，不法生产企业钻空子，专门瞄准防范意识不强的农村消费者进行误导式销售。这些山寨礼盒奶，契合了人们爱面子的心理，其实造价低廉、卖价又不便宜，商家趁机赚取暴利。最终，老百姓稀里糊涂花大价钱以为买了大品牌，可能连糖水也不如，甚至对健康不利。一位业内人士透露，山寨牛奶在北方农村数量巨大，此前蒙牛的经销商就已向地方监管部门多次举报。从发展态势看，这一问题并未有收敛的迹象，埋下了不少隐患。尤其是有些山寨牛奶生产企业，连生产乳品饮料的资质都不具备，存在严重的食品安全隐患。牛奶作为敏感的食品，为避免在监管力量薄弱的广大农村，山寨牛奶成为重灾区，建议相关部门开展专项行动严厉打假。
#法运钞车失窃案后续：2名嫌犯被捕 逾半数现金仍失踪	中新网2月14日电 据《欧洲时报》报道，在法国巴黎北郊运钞车失窃案中，消失的运钞车司机德尔倍兹(Adrien Derbez)在亚眠被捕，当时，他还试图从住所窗户逃走。此外，警方还逮捕了另一名涉嫌同谋的女性，并在她的车上发现装满现金的袋子。但截至当地时间13日晚间，仍有超过一半的现金不知下落。据报道，涉案的德尔倍兹今年27岁，为运钞公司Loomis的工作人员。此前他在亚眠生活过，并在当地拳馆打过几年的拳。他的教练接受采访时表示，对当前发生的一切难以置信，称德尔倍兹是一个善良且热爱交际的小伙子。不过，警方则发现，当事人曾因拒绝执行命令和破坏行为，被司法记录在案。当地时间2月11日凌晨6点左右，德尔倍兹开车将两名同事送到巴黎北郊Aubervilliers市西联银行办事处。两人回来后，发现运钞车和驾车人一同消失。运钞车随后在数个街区之外的区域被发现，但驾驶员及车内340万现金均消失。该案件引发业内专家的对运钞公司工作程序的质疑，因为就一般流程而言，德尔倍兹属于司机，无法获得车上的现金。2009年11月，偷走1100万欧元的运钞员米苏林(Tony Musulin)当时配置一种万能钥匙，才获得车内资金。不过运钞公司员工表示，很多公司盈利心切，有时可能无暇顾及员工的反映，忽略弥补疏漏。
#山西2018年新发现煤炭资源24.37亿吨	新华社太原2月14日电（记者王飞航）记者14日从山西省自然资源厅获悉，这个省近年来大力实施地质找矿行动，2018年新发现煤炭资源24.37亿吨。山西省自然资源厅通报称，山西省近年来大力实施地质找矿行动，2018年省级财政投入3.57亿元，安排地质勘查项目83个，验收往年项目60个，新增了一批重要矿产资源储量，其中新增煤炭资源储量24.37亿吨、铝土矿8200万吨。在煤炭资源储量不断增加的同时，山西煤炭年产量近年来趋于稳定，据山西省统计局最新公布的数据，2018年山西省煤炭产量约为8.93亿吨。据悉，山西近年来不断深化煤炭供给侧结构性改革，3年来累计退出煤炭过剩产能8841万吨，预计到2020年，山西省将有序退出煤炭过剩产能1亿吨以上，全省原煤产量稳定在10亿吨左右。
#新华时评：春节支付活跃 消费空间可期	新华社北京2月14日电 题：春节支付活跃 消费空间可期新华社记者吴雨春节假期刚过，多家机构发布了支付数据：银联网络交易总金额破万亿元，网联处理跨机构支付交易45.5亿笔，4.5亿人参与集支付宝五福活动，8.23亿人收发微信红包……春节支付的活跃，折射出我国消费增长的巨大空间，呼唤市场提供更优质的产品和服务供给。无论是“摇一摇”抢个红包，还是“挥一挥”买个礼物，抑或是“扫一扫”集个福字，新支付方式已经渗透到春节百姓的消费生活中。透过这些支付新体验，我们清晰地看到，新的消费增长点正逐渐显现，或将为经济蓬勃发展带来持续动力。过年，将老百姓对吃喝玩乐的强烈需求集中点燃，也让市场看到中国依然可期的消费增长空间。在经济已经由投资驱动转向消费驱动的当下，伴随着新技术和新产业发展，中国的消费驱动力本身也在发生着深刻的变化。敏锐的人可能已经发现，今年春节文娱消费成为支出新热点，旅游消费持续走高。在银联网络交易中，滑雪、健身等运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍，赏话剧、看电影等文娱消费金额与去年同期相比增幅超1倍；旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。可见，人们的春节消费不再只聚焦餐饮和购物，而更多追求身体健康、注重文化熏陶。在新需求面前，已早有机构谋篇布局，做好供给准备：网上搜索、浏览评价、手机预约、网络购票、线上支付……每一个环节都有相应的服务和产品，且体验顺畅。百姓的消费需求正顺应我国经济高质量发展的大势而变，我们对消费潜力的判断也应从新角度去发现增长空间。饮食、购物、出行、娱乐四大类消费成为春节期间支出的主力军，这不仅是当下居民消费热情的映射，更是未来拉动经济增长的重要力量。对此，市场各方应发挥自身优势精准施策，以更好的供给引领和承接消费动能，为经济的高质量发展再添动力。
#法媒高管组团在网上羞辱女性 主要当事人已被停职	【环球时报驻法国特约记者 潘亮】法国媒体业30多名高管在社交网上成立私密社团，常年霸凌女性的卑劣行为近日遭到曝光，引发各界舆论挞伐。丑闻被披露之后，几名主要当事人---曾经光鲜的“媒体宠儿”纷纷被停职。法国《观点报》12日称，法国男女平权国务秘书夏帕对此评论称，“时代虽然变了，但是性别歧视依然大行其道，其中很多施暴者还是位居社会高层的年轻人，实在令人震惊”。据《观点报》12日报道，2009年至2012年间，30多名法国男性媒体人在脸书上成立秘密社团“大笑联盟”，他们打着“幽默、搞笑”的幌子，在脸书、推特等社交网上展开带有明显性别歧视、种族歧视、同性恋歧视以及胖人歧视标志的网络攻击，而女权主义者则是这个社团最喜欢的攻击目标。《解放报》12日称，“大笑联盟”成员的共同特征是，均为巴黎地区的白人男性媒体工作者，很多人还担任大型报刊、网站高管的职位。2月8日，法国CheckNews网站公布一份指控该组织发动恶意网络攻击的调查报告，很多受害者对自身遭遇进行了指证。女权主义作者达莉娅曾在网上为自己搞了一个购买摩托车的私人募捐，结果被“大笑联盟”攻击为“乞讨”，其私人电话号码也以“肥女佬”之名被发布到二手交易网站。更有甚者---“完美涂鸦”网的主编代欧尔诺还将达莉娅的头像嫁接到一张成人色情图片上，并在网上公布，宣称发现了后者的“性爱录像”。黑人记者梅拉妮说，“大笑联盟” 成员也曾在自己发的推文下留言称，“读着你这么低级的文字，让我有了加入三K党(美国历史上奉行白人至上主义和种族主义的代表性组织—编者注)的欲望”。梅拉妮说，这种恶意留言有时还会以多名“大笑联盟”成员“接力轮流轰炸” 的方式出现，满屏谩骂夹杂着羞辱，让她不知所措并情绪崩溃。记者诺拉也表示收到过很多自己被恶搞的图片，匿名辱骂邮件等。当她转发了一些主张女权主义的文章后，“大笑联盟” 甚至威胁要强奸她。她说，10年前玩推特的媒体人还不多，大家几乎彼此认识。由于“大笑联盟” 的成员多是拥有众多粉丝的“网红”，他们的留言、评语常常扩大了网络攻击的影响。面对谩骂、恶意留言甚至威胁，很多初入媒体的年轻女性开始怀疑自己的能力、人生，有人以泪洗面、有人甚至产生轻生念头，还有人因此彻底放弃了媒体职业。《费加罗报》12日称，网络霸凌被揭露后， “大笑联盟”创始人---《解放报》记者葛莱德在11日被停职。该组织其他成员，如《解放报》网站主编埃尔沃、法国音乐和文化周刊《Les Inrocks》总编度塞也受到停职处分。代欧尔诺则主动辞去他在“完美涂鸦”网的主编职务。葛莱德为网络霸凌行为进行了公开道歉：“创建‘大笑联盟’，我其实制造了一只失控的怪兽。我们的目标不是攻击女性，只是觉得好玩。我当时只看到一场没有后果的、欢乐的‘课间活动’。我不知道道歉是否能被听见，但我以最真诚的态度向所有被‘大笑联盟’侵犯过、伤害过的人表示深深的歉意。”《解放报》主编乔夫翰称，虽然该报两位当事人的行为均发生在报纸之外的社交网上，但是也与报纸产生了关联，“在以后的职业道德规范中，我们应该做出完善”，他补充道。“大笑联盟”事件在法国再次掀起一场反性别歧视的大讨论，平时喜欢标榜性别平等的所谓“媒体公知”的丑恶行径震惊了很多人。法国男女平权国务秘书夏帕接受采访时对此表达了愤怒和谴责。她本人就曾被法国尼斯市长埃斯特鲁斯建议去参加报道色情电影的电视节目《硬播报》，堂堂市长能说出此言证明了女性社会地位的低微。夏帕表示，如今在国家议会上，很多敢于对女性出言不逊的恰恰是受过高等教育的年轻议员。有些著名媒体人一边说要维护女性权益，一边却行使着诋毁、攻击她们的行径，极其虚伪。“我们以为讨论性别歧视已经过时，然而针对女性的网络霸凌仍在继续，还有问题亟待解决。”
#美国一学校发现1950年代手袋 物归80岁原主	中新网2月14日电 据美国《星岛日报》13日报道，美国印第安纳州一所中学的校舍进行局部拆卸时，工人在学校内找到一个上世纪50年代丢失的手袋。经过调查，手袋在60多年后物归原主，当年的高中生已经是一位80多岁的老人。报道称，手袋里有一个钱包、一张舞会邀请卡、一些照片和其他物品。据报道，工人1月份在杰佛逊维尔高中旧校舍科学室的一个抽屉内，找到这个古老手袋。印第安纳州大克拉克县校区的人员细查之下，证实手袋的主人是1955年在该校念高中的马莎‧埃弗里特(Martha Everett)，并通过社交媒体找到她的下落。马莎的一名亲戚在脸书(Facebook)上看到有关手袋的消息后，与有关部门联络。马莎目前在佛罗里达州居住，学校地区当局准备把手袋寄还给她。
#医保大礼包请查收：天津提高门诊住院报销额度比例	天津市提高门诊住院报销额度比例您的医保“大礼包”，请查收本报讯(记者张苗苗) 新春伊始，天津市医保局不打年盹，迅速进入工作状态，会同市人社局、市财政局、市民政局，精心组织实施市委、市政府2019年医保惠民工程，送出医保惠民“大礼包”，持续增进民生福祉，让百姓更有幸福感、获得感。礼包一：门诊看病报销额度大幅提高职工医保门(急)诊报销额度，由6500元提高到7500元，提高的1000元报销比例为55%；居民医保门(急)诊报销额度，由3500元提高到4000元，提高的500元报销比例为50%。礼包二：居民医保住院报销比例再次提高居民医保三级医院住院报销比例在现行标准基础上再提高5个百分点。调整后，学生儿童档和成年居民高档、中档、低档在三级医院住院报销比例分别为70%、70%、65%、60%。礼包三：参保职工和退休人员也享大病保险职工医保参保人员个人无需额外缴费，可以享受职工大病保险待遇。在一个年度内，参保人员发生的住院(含门诊特定疾病)政策范围内医疗费用，经基本医保和大额救助报销后，个人负担的2万元至10万元(含)、10万元至20万元(含)、20万元至30万元(含)医疗费用，由职工大病保险分别报销50%、60%、70%。礼包四：贫困人员大病保障网织得更密参加天津市基本医保的医疗救助对象和享受定期抚恤补助的优抚对象(指享受医疗补助人员)，大病保险起付标准由2万元降低至1.5万元；最高支付标准由30万元提高至35万元；报销比例在现行标准基础上再提高5个百分点，即：1.5万元至10万元(含)，由50%提高至55%；10万元至20万元(含)，由60%提高至65%；20万元至35万元(含)，由70%提高至75%。目前，参保人员可直接刷卡享受礼包一、礼包二相关医保待遇。市医保局将加快开发信息系统，确保礼包三、礼包四相关医保待遇“一站式”刷卡报销。在信息系统上线前，符合条件的参保人员有关医保待遇将统一补报销。
#男方排队求亲女方挨个面试 农村性别失衡陷娶妻难	男方排队求亲，女方挨个面试 性别比严重失衡，农村青年娶妻难“爷爷娶奶奶用了半斗米，爸爸娶妈妈用了半头猪，我结婚却要用爹娘‘半条命’!”近年来，一些地方一路高攀的彩礼已成为老百姓难以承受之痛。然而，对一些农村的适婚男青年来说，横亘在他们面前的第一道坎不是高额彩礼，而是——把彩礼送给谁。一天相亲十来个，一家有女百家求早些年，农村普遍都以生儿为傲，男孩可以更多地承担农活，如果生的都是女孩，就会被村里人说闲话。如今，这种现象已悄然发生了逆转，女孩成了农村的香饽饽，用“一家有女百家求”来形容一点都不夸张。寒冬腊月，冀南地区的广大农村正值农闲时节。然而，对适婚的青年男女来说，却异常忙碌。在冀南某村，天刚亮，刚从城市打工返乡的小玲家门口就已停了三四辆崭新的小轿车。以车子的品牌、价位彰显竞争力的小伙子们在排队等着和女孩见面。小玲每天的时间都被媒人“承包”了。他们一大早就带着相亲的男孩上门，小玲像面试官一样挑剔，对家庭条件较好、长相不错、有稳定工作或一技之长的男孩，她会多聊一会儿，留个电话或加个微信。小玲告诉半月谈记者，去年春节前后，她见了八九十个男生，平均每天10来个，但都不太满意。今年过年回家的消息刚传出去，她的相亲日程又被排满了。“今天离婚带着孩子回娘家，明天就有小伙子和媒人登门提亲！”媒人张阿姨说，现在安排四五个小伙子依次和同一个姑娘相亲，在农村已是见怪不怪。春节前夕，半月谈记者走访了冀南不同县区的9个农村，适龄男女青年比例失衡问题不同程度存在：9个村的男女比例均在2:1到3:1之间，最严重的甚至达到了4：1。农村男女比例失衡由来已久国家统计局数据显示，2018年，我国男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64(以女性为100)。而农村的男女失衡现象更加严峻，早已成为广大农村地区的社会问题，背后原因也由来已久。首先是重男轻女的传统观念。“农村谁家没儿子，就算是‘绝户头’，别说没儿子，儿子少了在村里说话都没底气。”村里的群众告诉半月谈记者。当下的农村适婚青年多生于上世纪90年代，受养儿防老、传宗接代等思想观念影响，生男孩成了一些农村家庭的首要选择。改革开放后，我国农村面貌发生了翻天覆地的变化，但城乡之间仍有不小差距，经济欠发达地区的农村群众成规模地向城市聚集。如今，农村适婚男青年越来越多，女青年却寥寥无几。邯郸市临漳县文明办主任孟祥民说，通过考学、打工等途径，60%以上的女青年将家安在了县级以上城市；而80%的男青年因学历、能力等因素无法承担在城市买房等高生活成本，选择回乡婚恋，加剧了农村男女比例的失衡。在冀南某村，全村314人中适婚男青年10人，女青年7人，男女比例较为适宜，但女青年全部在外打工，且都没有回农村结婚的想法。2018年，全村仅出嫁1名女青年，还是嫁到了城市里。其次，男青年多缺少一技之长。目前，很多农村群众把结婚难单纯看作结不起，认为只要想方设法凑齐彩礼就能娶上媳妇，忽视了婚姻的基础是人格魅力的相互吸引、价值观念的相互认同以及对美好生活的共同追求。半月谈记者在调研中发现，一些农村男青年初中毕业后就直接外出打工或做起小生意。恰恰是因为缺少一技之长、致富能力不足，导致结婚难。而一些女青年宁可做“剩女”，也不委屈自己“下嫁”。一名农村男青年说：“现在的姑娘都在外面待过，眼光高，看不上村里小伙子。”这也是高额彩礼产生的一个原因，女方想靠彩礼换“安全感”，形成了男方彩礼“越穷越高”的心理基础。最后，异性交往机会不断减少。当前，社会分工越来越细化，工作生活节奏加快，导致青年男女见面的机会越来越少。农村的男女青年，相当一部分初中毕业后选择外出打工。男青年主要在建筑、安装等行业工，女青年多从事服务业，接触交往的机会不多。此外，一些在外打工的男青年认为，由于收入、房子等现实问题，男青年很难在打工的城市中解决婚恋问题，而女青年则多了在城市里找对象、结婚成家的选择。解开农村婚恋结还需多管齐下农村男女比例失衡有其历史、经济等多种原因，找媳妇已成为部分农村男青年的难题。如何解开这个结，让这一比例趋向平衡？“国家实施二孩政策以来，男女比例不平衡的现象已经逐渐在往好的方向转变。”河北省作家协会会员、邯郸市成安县退休干部常文凤认为，解决农村男女失衡问题，落实好“男女平等”是关键。要深入宣传“生男生女都一样”的观念，执行好二孩政策和双女户照顾政策；要依法禁止婴儿鉴定，对于违法行为严格惩处；还要进一步提高女性地位，让每个家庭认识到女儿不仅是“小棉袄”，也是家庭的支柱，实现真正意义上的平等。邯郸市峰峰矿区义井镇劳动就业社会保障服务所负责人张晓丽认为，解决农村“剩男”最根本的途径是要进一步加快城乡一体化进程、缩小城乡差距。基层就业部门可把贫困农村“剩男”列为重点帮扶对象，通过免费职业技能培训、加强创业帮扶等手段提高他们的谋生、致富能力。“引凤还巢，要与精准扶贫相结合，大力发展乡村产业经济，繁荣乡村文化，用更优惠的政策吸引青年回乡。”邯郸市文明办调研处干部李澜说。对愿意外出就业的农村“剩男”，张晓丽认为，可以适当选择一些女性就业较集中的行业进行输出，既能增加他们的收入，又能提高他们与女青年接触的机会。在邯郸市肥乡区委常委、宣传部部长田宝平看来，解决农村男女比例失衡问题，还需要进一步建好农村未婚人士信息库，分门别类整合未婚人士信息资源，定期发布征婚信息，大力倡导举办公益相亲联谊活动，更多地创造青年展示自己、沟通交流的平台。同时，充分利用乡(镇)、村两级微信矩阵，将适龄男女青年信息在矩阵进行交流，并尝试跨乡村、跨县域交流。还可以尝试与知名婚恋网合作，进行省际间男女信息交流，进一步扩大农村青年择偶范围。(半月谈记者 杨知润 徐步云)
#西安火车站地区动态地图上线 投诉报警一键实现	便捷 西安火车站地区H5动态“平安地图”上线投诉报警一键实现本报讯 (记者 龚伟芳) “一图在手，出行平安”。春运期间为提升旅客安全感和满意度，西安火车站地区管理委员会对“平安地图”进行了提升，推出智能化客户端——H5动态“平安地图”。公交、公厕、派出所、大巴站点手机一键查询导航，咨询、投诉报警也能一键实现。只要打开微信，搜索西安火车站地区管理委员会平安地图，关注微信公众号，一张动态的火车站地区地图就会出现在手机屏幕上，派出所、红袖章执勤岗、旅客服务中心、出租车循环车场、机场大巴站点、公交线路、公共厕所、银行、医院等精准的标注在地图上，手指一点就可以按照需求查询信息。另外，H5动态“平安地图”还涵盖了火车站地区各职能部门报警、咨询、投诉、服务电话，市民和旅客遇到困难可通过地图第一时间求助。据悉，为方便市民和游客出行，火车站管委会去年推出火车站地区中文版和中英文对照版“平安地图”，并且在火车站地区免费发放，大家切实体验到了“一图在手 说走就走”的便利，但是由于纸质版地图不便携带、易损坏、不能即时更新，管委会便推出了H5动态“平安地图”。“这个动态地图把西安火车站地区的便民信息都标注出来了，手机轻轻一点想找什么都能搞定，特别实用。”从河南来到西安的旅客王女士，通过“平安地图”查找到需要乘坐的公交线路后，称赞这项服务方便、贴心。
#借2万借条签3万“友信普惠”玩啥猫腻	实际借款20000元，借款合同中却标明为31300元，这让市民许先生着实看不懂，更令他追悔莫及的是，他糊里糊涂地签下了这份合同并开始还款。去年10月，许先生通过“友信普惠”互联网金融平台借款，采取分期还款方式，每月还款1000余元，总计36期。今年2月，当他申请提前一次性还款时，平台方告知他还需还款20800元。“怎么剩余钱款竟超过了本金？！”直至此时，许先生才发现事情不对劲。预缴服务费1万多元许先生说，自去年10月签订合同后，他已正常还款三期，每月还款1012.9元。记者在该借款合同上看到，关于还款明细，合同中说明这1012.9元为本息款项，每月服务费为0，利息多少没有单独标注。令人不解的是，在合同后几页，又规定了许先生应付服务费，写有在获得借款后一次性预缴服务费11300元。也就是说，这一笔服务费许先生完全不知晓，平台方“偷偷”算进了借款总额中，所以合同第一页中，借款金额总计为31300元。“签合同的时候根本没人告诉我。”许先生懊恼道，他得到的是一份电子档合同，拿到借款2万元后，没仔细查看条款，吃了大亏。没有回复态度敷衍还款三期后为何还剩下20800元，以及每月1012.9元是如何计算而来的，这两点让许先生十分不解。他拨打平台客服热线反映，对方解释为“违约金”，这让他难以理解。2月13日上午，记者致电“友信普惠”客服热线。在记者表述完许先生的情况后，接电工作人员称“必须借款客户本人用借款登记手机来电才可以处理”，而这样做的目的是保护客户信息。接着，记者又联系到许先生借款的“友信普惠”肇嘉浜路营业部。电话中，一位工作人员回应，已经记录下了许先生的诉求，将直接联系客户本人协商，但不会回复记者。之后，对方便匆忙挂断了电话。许先生表示，此类互联网金融平台乱象不断，面对客户口头上是一套话术，落在纸上的却是不一致的内容。他希望相关部门能尽快整顿互金平台“阴阳合同”等混乱现状，保护借款人的合法权益。本报记者 夏韵
#海口工商赴椰树集团调查：后者撤下门口海报	海口工商已派专员赴椰树集团调查：后者主动配合撤下门口海报因为“我从小喝到大”等涉嫌违规宣传丰胸功能的广告语，“椰树牌”椰汁的新款包装遭到海南工商部门的调查。2月14日，澎湃新闻记者从海口市工商行政管理局办公室了解到，工商部门已派专员前往椰树集团按程序调查，将尽快公布调查结果。目前，椰树集团已经“主动配合”撤下公司门口的宣传海报。此前一天的2月13日，“海口工商”微信公众号发布消息称，海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题引发社会广泛关注。海口市龙华区工商局已对海南椰树集团涉嫌发布违反广告的行为进行立案调查。市场监管部门将严格依法依规查处违法广告，切实维护健康有序的市场秩序，保障消费者的合法权益。2019版的椰树牌椰汁新包装使用女性代言人照片，在配文中写出“我从小喝到大”等暗示性表述，引发广泛关注。对此，椰树集团品牌部一位工作人员向澎湃新闻记者回应称，椰树椰汁不具有丰胸效果，“都是网友找茬”。但外界普遍认为，椰树牌椰汁的多款广告，存在宣传产品有丰胸功能的嫌疑。对此，人民法院报官方微博转发评论称，我国《反不正当竞争法》第八条第一款明确规定，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。一旦此行为被认定为虚假宣传，椰树集团或将面临罚款处罚。集团官网转载“椰汁增大乳房之说”官网资料显示，椰树集团前身为1956年建立的国营海口罐头厂，1981至1985年期间连续亏损，濒临破产。自1986年以来，“椰树”在创始人王光兴的带领下，已发展成为中国最大天然植物蛋白饮料生产企业。椰树椰汁是椰树集团旗下的明星产品，号称“国宴饮料”，但其因广告低俗多次引起消费者的吐槽及议论。浏览椰树集团官网可以发现，官网虽然没有明确指出椰汁有丰胸功效，但相关“擦边球”内容也随处可见。比如，椰树集团官网于2009年转载了香港《东方日报》文章“椰汁增大乳房之说”，文内写道“据说南太平洋一带的女性，甚至相信多饮椰汁，能使乳房饱满”。椰树集团2017年企业春联在官网公布的历年企业春节一栏中，2017年椰树集团的春联内容为“产品供过于求，重视抓白嫩丰满的广告，培养从小喝到大的年轻一代椰汁消费者；今年形势严峻，重用重奖懂做堆头广告、顾事业不顾家、抓销售闯难关的青年能人”。其中“重视抓白嫩丰满的广告”不难让人联想到近年来椰树集团投放的电视广告，虽然历年广告语都有变化，但不变的穿着清凉的美女代言人。椰汁是否具有丰胸功能呢？从官网的产品介绍中可以看到，椰树集团宣称椰汁“是一种不加香精、糖精、防腐剂不含胆固醇的天然植物蛋白饮料，含有脂肪、蛋白质、十七种氨基酸和锌、铁、钙、锰等元素”，但实际产品配料只有“水、鲜椰肉汁、白砂糖”。中山大学公共卫生学院营养学系主任蒋卓勤在接受《中国青年报》采访时表示，椰汁只是一款饮料，并非保健品，因此没有功能之谈。普通食品却宣传功能，明显涉嫌违规，“即使其申请了保健食品批号，宣传丰胸功能仍然涉嫌违规。目前在我国，保健食品有28个项目，其中并不包括‘丰胸’这一项。”新闻见习记者 王启帆 综合报道新闻见习记者 王启帆 综合报道
#疟原虫治愈癌症？不妨让“卫星”再飞一会儿	深观察｜疟原虫治愈癌症？不妨让“卫星”再飞一会儿春节期间最大的炮仗不是“带着地球去流浪”，而是“疟原虫感染治愈晚期癌症”。1月28日就有消息称，中科院广州生物与健康研究院研究员陈小平在一场公开演讲中介绍了自己“利用疟原虫成功治疗晚期癌症患者”。这一振奋人心的消息随即刷屏。但假期刚过，“疟原虫治愈癌症”的表述就受到强烈质疑。质疑来自《丁香园》这类准专业新媒体，也有复旦大学附属肿瘤医院肿瘤专家这样的专业人士。项目的合作者之一，著名专家钟南山院士也低调宣称：“现在看起来有一些苗头，但是下结论太早了。”虽然还不能说“反转”，至少已有“罗生门”倾向。那些曾经欢天喜地转发的朋友，不知道回想起来是不是有些愧，搞清楚之后又有些悔呢？但我觉得，这一“八字”还在写“撇”的研究，已经取得的进展固然对不起传播的高调，但也不必因此哀鸣，“疟原虫上天，科学精神落地”。有一定媒介素养的网友，应不至于成为“疟原虫治愈癌症”刷屏的助攻。新媒体时代辨别信息可靠性的重要法则，就是信息可靠性与媒体的权威性成正比，与惊世骇俗、耸人听闻的程度成反比。“卫星”越大，掉下来的可能性越高。不见兔子不撒鹰，不见实锤不转发，庶几可最大限度避免落入愧与悔的坑里。不过话说回来，既然追求爆款是人类天性，也就不能要求人人都有那么好的媒介基本功。不要说新媒体时代的普通读者（当然整体上也是这个时代传播的重要参与者），就是当年传统媒体时代的专业机构，也不能要求永远正确。“治愈癌症”是人类相当长久而至今尚未实现的梦想。有梦想就有迎合梦想的行当，就有造梦师。历史上，大而无当甚至牛皮吹破的“卫星”，着实没少放过。其中有些是出于狂妄无知与善意，有些则无异于胡说八道甚至有意欺诈。时至今日，还有“民科”执迷于找到“永动机”呢。“疟原虫治愈癌症”不是有意欺诈。严格来说，它是一个有科学理论依据的研究。迄今为止，它的问题是表述不够规范，以及促进了迅速传播的“当年的两张地理分布图”被质疑与实际不符。但是，它的刷屏与遭受质疑，恰恰证明了科学精神，而不是否定了科学精神。科学命题都可以证伪。理论上，通过指出“疟原虫治愈癌症”不规范、不准确的表述，之前刷屏造成的误读就可以被纠正。而有些“牛皮”，有些“卫星”，理论上永远不能证伪，或者因为种种限制，不给你提供证伪的机会。与此同时，通过循环论证等诡辩术，照样每天“刷屏”。比如一些“中药保健品”“保健器材”的神奇疗效。对这些被误读的命题，乃至那些别有用心、胡说八道的牛皮，该拿它们怎么办？其实，对这些信息本身，未必要怎么办。一个健康的言论市场，本身具有自净功能，就像这次自媒体与新媒体对“疟原虫治愈癌症”传播的纠偏。需要公权力（并不完全指政府）出手的，是那些确实损害了私权与公共利益的行为。比如说，用夸大宣传获得不当收益，又比如，用虚假“放卫星”争取项目财政拨款。简单说，“放卫星”且由他去，天塌不下来；落地砸到人必须管，不能无所作为。特约评论员 宋金波特约评论员 宋金波
#上海公积金缴存基数4月1日起调整	事关你的钱袋子！上海公积金缴存基数4月1日起调整上海公积金缴存基数要调整啦！2月14日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市公积金管理中心获悉，2019年4月1日起，上海2019年度住房公积金缴存基数、比例以及月缴存额上下限将开始调整。其中，职工住房公积金的缴存基数将由2017年月平均工资调整为2018年月平均工资，住房公积金和补充住房公积金月缴存额上下限将于2019年4月1日对外公布执行。近日，上海市住房公积金管理委员会下发《关于2019年度上海市调整住房公积金缴存基数、比例以及月缴存额上下限的通知》（以下简称《通知》）明确，住房公积金和补充住房公积金缴存基数最高不超过2018年本市职工月平均工资的3倍，最低不低于2018年本市职工最低工资标准。《通知》要求，各单位应当按照上海市统计局计算职工月平均工资的口径计算职工月平均工资，并以职工月平均工资作为该职工住房公积金缴存基数核定住房公积金月缴存额。各单位应当在核定职工住房公积金月缴存额后一个月内，将核定情况告知职工本人，以维护职工的合法权益。自2019年1月1日起新参加工作的职工，以该职工参加工作的第二个月的当月全月应发工资收入或以其新参加工作以来实际发放的月平均工资作为其住房公积金缴存基数。2019年1月1日起新调入的职工，以调入后发放的当月全月应发工资收入或者以其实际发放的月平均工资作为其住房公积金缴存基数。缴存比例上，《通知》明确，2019年度职工本人和单位住房公积金缴存比例为各5%-7%（取整数值），单位可以在上述比例范围内，自主确定住房公积金具体缴存比例。缴存住房公积金的单位可以按照自愿原则参加补充住房公积金制度，职工本人和单位补充住房公积金缴存比例为各1%-5%（取整数值），具体比例由各单位根据实际情况确定。符合规定情形的企业，可以按照《关于印发<上海市降低住房公积金缴存比例或缓缴住房公积金管理办法>的通知》（沪公积金管委会〔2018〕7号）的相关规定，申请降低住房公积金缴存比例或缓缴。住房公积金月缴存额是缴存基数分别乘以职工本人和所在单位的住房公积金缴存比例之和。补充住房公积金月缴存额计算方法与住房公积金月缴存额计算方法一样。上海市公积金管理中心表示，为提高办事效率，2019年度住房公积金基数调整采用网上调整为主的方式，各单位可从2019年4月1日起登陆上海公积金网（www.shgjj.com）的基数调整专栏办理。新闻记者 栾晓娜新闻记者 栾晓娜
#房地产违规销售 郑州官方提醒别接受“分期首付”	开发资金紧张违规销售，郑州官方提醒市民别接受“分期首付”2月14日，河南省郑州市住房保障和房地产管理局发布“房地产销售警示”，要求消费者购房时严格遵守住房限购政策；不要购买不符合交易条件的房屋；不随意交纳“电商费”、“会员费”、“信息咨询费”等；不要接受购房“首付分期”服务；同时要求购房者谨慎签订商品房买卖合同。郑州市房管局表示，随着我市房地产市场调控的不断深入，投资投机性需求得到有效抑制，房价走势平缓，房地产市场逐步趋于平稳。同时，限购政策持续执行，房贷利率居高不下，消费者购房更加理性，导致房地产开发项目的销售周期变长，资金回笼变慢，不排除极个别项目因资金紧张出现违规销售现象，为维护消费者合法权益，有效防范购房风险。对此，郑州房管局发布的销售警示中提到，在房屋买卖过程中，要严格遵守住房限购政策，诚信购房。不要购买不符合交易条件的房屋，从个人或房产中介处购买二手房，要认真查看房屋产权证书，没有产权证书的二手房是禁止交易的，如坚持购买未取得房产证书的房屋，极易引发纠纷，由此带来的损失和责任，将完全由个人承担。其次，从开发企业销售现场购买新建商品住房，一定要查看商品房预售许可证。在购房过程中，对开发企业、中介公司或个人要求交纳的不明确、不合理、不合法的费用，要坚决拒绝时，不要有丝毫侥幸心理，如发现开发企业采取“电商”等合作模式，通过第三方在网签合同约定价款之外加价出售房屋或者价外收取“团购费”、“会员费”、“信息咨询费”等费用，可立即向市物价管理部门举报，并向市房地产主管部门反映。同时，消费者在购房时要根据自己实际情况量力而行，资金不足时要寻求正当渠道筹措，不要参与开发企业、中介公司或个人提供的“首付分期”服务。不得通过任何平台和机构为购房人提供首付融资，不得以任何形式诱导购房人通过其他机构融资支付首付款，不得组织“众筹”购房。同时要谨慎签订商品房买卖合同。以下为全文：随着我市房地产市场调控的不断深入，投资投机性需求得到有效抑制，房价走势平缓，房地产市场逐步趋于平稳。同时，限购政策持续执行，房贷利率居高不下，消费者购房更加理性，导致房地产开发项目的销售周期变长，资金回笼变慢，不排除极个别项目因资金紧张出现违规销售现象，为维护消费者合法权益，有效防范购房风险，郑重提醒消费者购房要注意以下几点：一、要严格遵守住房限购政策。在房屋买卖过程中，要严格遵守住房限购政策，诚信购房，如实提供个人相关证件、材料，不论是购买商品房还是二手房，都需要购房者签署购房承诺，如因不实申报产生的纠纷及风险，将由购房人承担交易后果和经济责任。同时，对个别房地产开发企业、中介公司许诺补缴社会保险、个税或代办相关证明等虚假宣传，包括不法人员推销有偿办理相关交易手续的行为，要保持高度警惕，切记不要轻信，以免上当受骗。如发现或遭遇房地产开发企业、房地产中介公司或个人诱导、提供或协助办理虚假证明材料，可拨打电话965559投诉。一经查实，将依据相关规定严肃查处。二、不要购买不符合交易条件的房屋。首先，从个人或房产中介处购买二手房，要认真查看房屋产权证书，没有产权证书的二手房是禁止交易的，如坚持购买未取得房产证书的房屋，极易引发纠纷，由此带来的损失和责任，将完全由个人承担。其次，从开发企业销售现场购买新建商品住房，一定要查看商品房预售许可证，可在销售现场通过公示内容查看，也可登陆郑州房地产网（http://www.zzfdc.gov.cn），进入预售许可前公示、预售许可后公示栏目进行查看。如发现房地产开发项目在未取得商品房预售许可证前，以认购、认筹、预订、排号、售卡等方式向购房人收取或变相收取定金、预订款、诚意金等费用，可携带相关证据材料向市房地产主管部门或市城市管理综合执法部门举报。三、不要随意交纳“电商费”、“会员费”、“信息咨询费”等。在购房过程中，对所有需要交纳的费用，要认真细致地查看，有疑问要明确提出，对开发企业、中介公司或个人要求交纳的不明确、不合理、不合法的费用，要坚决拒绝时，不要有丝毫侥幸心理。如发现开发企业采取“电商”等合作模式，通过第三方在网签合同约定价款之外加价出售房屋或者价外收取“团购费”、“会员费”、“信息咨询费”等费用，可立即向市物价管理部门举报，并向市房地产主管部门反映。四、不要接受购房“首付分期”服务。消费者在购房时要根据自己实际情况量力而行，资金不足时要寻求正当渠道筹措，不要参与开发企业、中介公司或个人提供的“首付分期”服务。根据《住房城乡建设部 人民银行 银监会关于规范购房融资和加强反洗钱工作的通知》（建房﹝2017﹞215号）规定，房地产开发企业、房地产中介机构不得为购房人垫付首付款或采取首付分期等其他形式变相垫付首付款，不得通过任何平台和机构为购房人提供首付融资，不得以任何形式诱导购房人通过其他机构融资支付首付款，不得组织“众筹”购房。如发现有房地产开发企业、中介机构有此类问题的违规行为，请立即向市房地产主管部门和金融管理部门举报。五、要谨慎签订商品房买卖合同。商品房买卖合同具有法律效力，一旦签订就要生效，因此要慎之又慎。首先，商品房认购协议书是一种民事合同，在签订商品房认购协议书前，要认真查看认购协议书，特别是商品房买卖合同示范文本正本及所有附件内容，发现问题及时沟通协商，全部内容达成一致意见后才可签订商品房认购协议书。其次，要对合同条款逐条推敲，文字表达要准确，不能模棱两可，尤其是一些涉及房屋价款、房款支付方式和时间及房屋交付使用日期、违约责任等方面条款，一定要弄清弄懂条款内容，不要勉强签订。最后，有条件的购房者最好在合同文本签订前请专家或律师审核，切实防范购房风险。如发现房地产开发项目利用商品房买卖合同及补充协议，免除自身法定义务、加重购房人责任、排除购房人合法权利，可携带相关证据材料向市房地产主管部门和工商管理部门反映。郑州市住房保障和房地产管理局2019年2月13日新闻记者 计思敏新闻记者 计思敏
#中国代表呼吁坚持伊拉克问题政治解决大方向	新华社联合国2月13日电　中国常驻联合国代表马朝旭13日在安理会伊拉克问题公开会上发言，呼吁坚持伊拉克问题政治解决的大方向。他说，伊拉克各方实现包容和解，和谐共处，符合伊拉克全体民众的根本利益和发展需要。国际社会应切实尊重伊拉克主权、独立、统一和领土完整，支持联合国斡旋，为实现包容性的政治解决提供建设性帮助。马朝旭呼吁国际社会继续支持伊拉克打击恐怖主义。他说，伊拉克处在反恐斗争的第一线，恐怖主义残余势力威胁依然存在。有关各方应加强反恐合作，统一标准，打击所有被安理会列名的恐怖组织，巩固反恐斗争成果，坚决遏制恐怖势力和恐怖活动回流和蔓延势头。他呼吁积极推动伊拉克恢复经济和加快重建。他说，伊拉克政府应聚焦基础设施建设，促进经济重建和发展，提升公共服务能力，改善人民生活。国际社会应继续向伊拉克提供支持和帮助，缓解伊拉克人道主义局势，帮助伊拉克恢复经济，为伊拉克国家重建营造良好环境。他说，近年来，中国政府向伊拉克提供了多批人道主义物资和经济援助，中国红十字会也向伊拉克红新月会提供了医疗设施援助。中方将一如既往，支持任何有助于伊拉克问题政治解决进程和打击恐怖主义的努力，积极参与伊拉克经济重建，并继续提供力所能及的帮助。
#中国极地钻探装备成功钻取南极冰下基岩	新华社南极中山站2月14日电（记者刘诗平）中国自主研发的极地钻探装备近日成功钻穿近200米厚的南极冰盖，获取了连续的冰芯样品和冰下岩心样品。这是中国自行研制的极地冰盖及冰下基岩钻探装备首次在南极应用，所获冰下岩心样品是国际上在这一区域首次获得，为研究南极冰盖运动和演化以及东南极冰下地质学研究提供了重要的科学依据。此次钻探的地点，在中山站往南约12公里的南极冰盖上。今年1月23日，由吉林大学张楠率领的团队正式开钻，5天后突破浅冰层、开始钻进深部冰层。2月10日钻探取得突破，钻到191米时进入冰岩夹层。记者在钻探现场看到，这时所钻取的冰芯呈黄灰色，夹杂着大量岩土颗粒，这意味着已接近冰岩界面。钻探团队随后更换冰下基岩钻具，最终钻取到了冰下岩心样品。“本次钻探成功是一次重大的技术突破，为我国深入开展极地钻探工程、获取更多南极深冰下的岩心样品提供了强有力的技术支撑。”张楠说。冰川专家、中国第35次南极考察队领队孙波表示，本次钻探旨在验证钻探装备可靠性，为中国极地考察增添新的“武器”，为后续更好地进行南极冰盖考察与研究奠定基础。
#西安计划新建133个疫苗接种门诊 完善接种电子追溯系统	西安印发疫苗使用和预防接种提升工作方案今明两年全市计划新建 133个接种门诊记者13日获悉，西安市政府办公厅日前印发《西安市疫苗使用和预防接种提升工作方案(2019—2020年)》，以确保接种质量和接种安全。2019年—2020年，全市计划新建接种门诊133个，其中二级接种门诊95个，三级接种门诊38个。今年年底每个区县开发区要建一个四星级接种门诊《方案》要求，优化接种点布局。各区县、西咸新区、各开发区要本着“统一规划、合理设置、属地管理、方便群众”的原则，完善辖区预防接种服务网络，明确接种单位的责任区域、服务范围和接种对象，及时更新并向社会公布。每个街道(乡镇)至少设立一个二级接种门诊，城区以社区卫生服务中心(二级接种门诊)为主，二级接种门诊覆盖不到的，应增加三级接种门诊。农村实行以乡镇卫生院为单位的集中接种。原则上接种门诊应设立在政府举办的各级各类医疗卫生机构。各区县要根据辖区外籍人口居留情况，合理增设国际化接种门诊，及时满足外籍人员接种需求。2019年—2020年，西安市计划新建接种门诊133个，其中二级接种门诊95个，三级接种门诊38个。西咸新区管委会负责新建3个二级接种门诊；高新区管委会负责新建1个二级接种门诊、8个三级接种门诊；经开区管委会负责新建5个三级接种门诊；曲江新区管委会负责新建1个二级接种门诊、2个三级接种门诊；浐灞生态区管委会负责新建1个二级接种门诊、2个三级接种门诊；航天基地管委会负责新建2个三级接种门诊；国际港务区负责新建1个二级接种门诊。城区根据服务人口合理增设接种门诊，调整服务区域，延长接种服务时间，城区为周一至周六，农村每周不少于三天。日接种量超过100剂次的接种门诊要加快推进数字化门诊建设。全市推行星级接种门诊建设，2019年年底前，每个区县、开发区要建设一个四星级接种门诊，鼓励、支持建设五星级接种门诊。完善疫苗使用和预防接种电子追溯系统制定并实施西安市预防接种信息化提升计划，逐步打通接产医院、接种单位和学校卡证查验接种数据通道，推进疫苗管理、接种档案和卡证查验数据互联互通。完善疫苗使用和预防接种电子追溯系统，实现疫苗流通使用管理信息化监管。2020年前开通儿童查验预防接种证、狂犬疫苗管理系统、出血热疫苗管理系统、预约接种和疫苗接种信息查询系统，逐步用电子档案代替纸质档案。规范预防接种管理，对接种服务不规范、群众满意度不高、考核不达标的接种门诊限期整改。严格执行疫苗冷链管理流程和规范，落实疫苗运输、储存全过程温度记录要求，疫苗出入库时，坚持疫苗“先入库先出库”“先使用近效期后使用长效期”和分类存放的原则。接种疫苗时，严格落实“三查七对”制度。疫苗报废要逐级上报，报废疫苗统一回收至区县级疾控机构，在同级食品药品监督管理部门和卫生计生行政部门监督下销毁，并保留记录5年。每年定期对辖区所有接种门诊全面监管在全市开展行业作风专项整顿活动，重点解决预防接种工作中作风漂浮、服务意识淡漠、服务质量不高等问题。建立长效监管机制，加强疫苗使用的现场监督检查能力，每年定期对辖区所有接种门诊进行全面监管。各区县要严格免疫规划工作考核奖惩，对未落实疫苗使用和预防接种提升措施的单位要督促限期整改，对限期整改不到位的，追究相关单位和人员责任。对在疫苗使用和预防接种管理工作中，因工作责任心不强、监督管理不到位，导致工作失误和差错，造成严重影响，引起社会恐慌和群众强烈不满的；对违反疫苗使用管理法律法规，造成受种者人身伤害、传染病传播、流行或者其他严重后果的，依法依规追究直接责任人、主要领导人的责任，对国家公职人员依照规定给予行政处分，对党员干部依照规定给予党纪处分，构成犯罪的移交司法机关追究刑事责任。记者张黎娜 康乔娜
#科普：从树木年轮可知气候变化导致沙漠扩张	新华社洛杉矶2月13日电（记者谭晶晶）美国亚利桑那大学团队日前发表一项关于树木年轮的新研究发现，气候变化会导致沙漠扩张，成为引发社会动荡的因素之一。亚利桑那大学树木年代学家、研究负责人特鲁埃接受新华社记者电子邮件采访时说，团队研究了北半球五个中纬度地区多种树木的年轮数据。“较宽的年轮代表潮湿年份，较窄的年轮代表干燥年份。研究显示，从1203年到2003年的800年间，热带地区的北部边缘上移了4度。严重的火山爆发也引发了热带扩张”。这项发表在英国《自然·地球科学》期刊上的研究显示，气候变化导致地球上许多沙漠的扩张，比如北美洲的索诺兰沙漠，这一沙漠覆盖了从墨西哥下加利福尼亚半岛延伸至美国南加州和亚利桑那州南部的大部分地区。据特鲁埃介绍，研究发现，从16世纪末至17世纪初的几十年间，北半球热带地区向北扩张明显，引发严重干旱，这段时期许多地区发生社会动荡。这警示我们，气候变化或可成为导致社会动荡的因素之一。研究人员说，了解过去可以为未来提供借鉴，这项研究再次提醒人们应关注气候变化所引发的全球自然灾害及其深远影响。
#新闻分析：外贸“开门红”，高质量发展需持续加力	新华社北京2月14日电　题：新闻分析：外贸“开门红”，高质量发展需持续加力新华社记者刘红霞海关总署14日发布数据显示，今年1月我国货物贸易进出口总值2.73万亿元人民币，同比增长8.7%。专家认为，外贸迎来“开门红”并不意外，应更加关注中长期走势，着力促进外贸高质量发展、构建高水平对外开放新格局。数据显示，1月份，我国出口1.5万亿元，增长13.9%；进口1.23万亿元，增长2.9%；贸易顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。以美元计价，同期，我国进出口总值3959.8亿美元，增长4%。其中，出口2175.7亿美元，增长9.1%；进口1784.1亿美元，下降1.5%；贸易顺差391.6亿美元，扩大1.1倍。“1月数据可以说是‘开门红’。”对外经贸大学国际经济研究院副院长庄芮告诉新华社记者，“这个结果符合中国外贸发展的现实，也符合全球贸易发展的逻辑，不令人意外。”从贸易类型看，1月份，我国一般贸易进出口1.66万亿元，增长13%，占我国外贸总值的60.9%，比去年同期提升2.3个百分点，呈现快速增长且比重提升态势。加工贸易进出口6807亿元，下降0.9%，占24.9%，下滑2.4个百分点。此外，我国以保税物流方式进出口2797.3亿元，增长9.3%，占我国外贸总值的10.2%。从主要贸易伙伴看，我国对欧盟、东盟、日本等主要市场进出口均实现增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。具体而言，1月份，中欧贸易总值4448.4亿元，增长17.6%，占我国外贸总值的16.3%；我国与东盟贸易总值为3566亿元，增长7.8%，占我国外贸总值的13.1%；我国对“一带一路”沿线国家合计进出口7708亿元，增长11.5%，高出全国整体增速2.8个百分点，占我国外贸总值的28.2%，比重提升0.7个百分点。“不论是贸易类型还是贸易伙伴，如果把一段时期以来的情况结合起来看，不难看出，我国外贸总体稳中向好、稳中有进的基本面没有改变。”庄芮说，“也就是说，我国外贸平稳发展还是有底气的。”对于1月份贸易顺差同比较大增长，她认为，单个月份数据受季节、假期、基数、结汇等因素影响较大，呈现的是短期态势，不一定预示长期走势。随着我国经济迈向高质量发展阶段，人民对美好生活的需要日益增长，加之一系列扩大开放、扩大进口政策落地，从长期看，我国货物贸易将日趋均衡。看我国的外贸，不仅要看货物贸易，还要看服务贸易。商务部近期发布的2018年服务贸易数据显示，我国服务出口17658亿元，增长14.6%；进口34744亿元，增长10%，服务进出口规模有望连续5年保持世界第二位。专家表示，当前我国正着力构建高水平对外开放新格局，外贸实现“开门红”是个好的开端，要持续优化外贸结构，有序转换外贸增长动能，优化营商环境，促进外贸高质量发展。
#“相信一切都会好起来”——一个委内瑞拉家庭的彷徨与希望	新华社加拉加斯2月13日电　通讯：“相信一切都会好起来”——一个委内瑞拉家庭的彷徨与希望新华社记者高春雨　徐烨　王瑛出租车司机德拉奥斯的公寓位于委内瑞拉首都加拉加斯东部一幢居民楼内。记者来到他家时，他和妻子诺列加正准备吃饭。他们的午餐很简单：肉汤、米饭和橙汁。“我们吃的东西还是那些样，但比例发生了变化。以前我们一家三口每周大概吃5公斤肉，现在不到两公斤。肉吃得少，我们就多吃些便宜的菜。”德拉奥斯说。德拉奥斯向记者展示了他家这个月的食品箱。不大的瓦楞纸箱上印着前任总统查韦斯和现任总统马杜罗的人像，里面有大米、油、奶粉、金枪鱼罐头、白糖等近20种食物。德拉奥斯一家平时吃的很多基本食品都来自这个食品箱。为民众配给食品箱是近些年委内瑞拉政府改善民生的举措之一。政府实施的发展计划使不少底层群众获得了免费医疗、食品和住房补贴，为其赢得了广大中低收入人群的支持。即使如今国家深陷危机、经济水平下滑，还是能让人看到些许福利社会的痕迹。“经济衰退这么多年，幸好食品箱一直没变。”诺列加感慨道。近些年来，委内瑞拉经济状况不容乐观。国家经济结构性问题积重难返，加之美国对委重要行业实施制裁，虽然政府实施了一系列改革措施，但收效甚微，一些食品、药品及日用品仍供应不足。德拉奥斯家的家电都带着深刻的年代感。诺列加告诉记者，家里已经很多年没买过新家电了。“在委内瑞拉，很长时间以来，家电和电子产品更新换代很慢，就算我们想换，价格也太高了。”严峻的经济形势给委内瑞拉社会蒙上了一层阴影，贫富差距扩大、社会治安恶化等问题随之产生。“我住的地方还算安全，虽然我没经历过，但是我在家附近也目睹过好几次犯罪行为的发生。”德拉奥斯说。今年61岁的德拉奥斯患糖尿病、高血压和心脏病多年。他说，以前买药比现在要容易得多，价格也“平易近人”得多。“原来，委内瑞拉很多药都是直接从美国等国家进口的。现在，我半个月才能去医院领一次药——因为受到制裁，政府只能通过一些代理商买药。这样一来，药品供应量少了，运送时间长了，价格也高了。”在德拉奥斯看来，政府和反对派在宪法框架内对话协商才是目前化解委内瑞拉国内危机最好的方案，外部势力干预只能让局势越来越复杂。“军事冲突或战争一旦发生，很多人会受伤或死亡，孩子们会无家可归，整个民族都会承受巨大的创伤。”德拉奥斯告诉记者，自己和家人之前也曾考虑过很久，是否要像很多委内瑞拉人一样选择去其他国家开始新的生活，但最后还是选择留下。“很多因素促成了这样的决定，最主要的是因为我们还抱有希望，觉得一切都会过去，委内瑞拉还能变得像从前一样好。”
#海南首次公布河长制湖长制工作评估情况	新华社海口2月14日电（记者罗江）记者14日从海南省水务厅获悉，海南省2018年度河长制湖长制总结评估结果近日公布。经过综合评估，海口市、三亚市、东方市获评优秀，洋浦经济开发区因工作推进较慢、问题较为突出被认定为不合格。自今年1月10日起，海南省河长制办公室委托第三方评估机构开展全省河长制湖长制总结评估。评估发现，河长作用发挥仍不够明显，一些河长对河长制理解不到位，简单地把工作职责定位在巡河上，研究解决河湖存在问题的措施较少。同时，部门联动机制不完善，各市县普遍未能真正建立多部门联动机制，河长制工作仍停留在水务部门，河长组织协调相关部门综合治水、协同管水的案例较少。海南省河长办公布的相关通报指出，海南省河长制湖长制基础工作仍需加强。大部分市县湖长制工作仍停留在文件上，湖长制公示牌竖立明显偏少，一些市县河长制公示牌破损、信息不全、更新不及时，湖长制滞后于河长制。通报还显示，农村河流乱丢、乱倒、乱排等现象较为普遍。海南省河长办要求，下一步各市县应继续在全面落实河长、湖长责任上下工夫，实施上级河长对下级河长的考核，每季度通报河长履职情况，每半年开展河长履职情况排名。各市县加大对农村河湖治理力度，配齐配强村级河湖专管员，把农村河湖水环境治理纳入河长制湖长制，加强成员单位的沟通协调形成治水管水合力。此外，加快完善河湖监测监控体系，运用无人机、视频监控等技术加强对河湖的动态监测，为河湖的精细化管理提供技术支撑。
#吉林：对“特色小镇”年度考核 不达标将退出	新华社长春2月14日电（记者姚湜）记者从吉林省政府了解到，省政府日前出台文件促进特色小镇建设。文件提出，建设特色小镇要从实际出发，并将委托第三方评估机构进行年度考核，对考核不达标的特色小镇将启动“退出机制”。吉林省特色小镇建设将突出一镇一主业，落地项目、引进的企业要围绕主导产业选取，并规定主导产业投资占比不能低于总投资的50%。吉林省还鼓励引进社会资本开发特色小镇，发挥市场在资源配置中的决定性作用，给企业主体充分的经营主动权。吉林省新型城镇化工作领导小组办公室将定期组织特色小镇申报工作，并计划委托第三方评估机构对列入创建名单的特色小镇进行年度评估考核。吉林省特色小镇实行“宽进严定、动态淘汰”，对考核不达标的特色小镇将启动“退出机制”。目前，吉林省已创建第一批55个特色小镇，包括长春市红旗绿色智能小镇、长春市皓月国际农业小镇、吉林市大荒地稻香小镇、辽源市袜业小镇、抚松县万良人参小镇、珲春市敬信望三国旅游小镇等。
#澳门黑沙海滩出现红潮 吁游客暂勿进行水上活动	中新网2月14日电 据澳门特区政府网站消息，澳门黑沙海滩近日出现红潮，海事及水务局已在现场张贴告示，呼吁暂勿进行水上活动，并已向市政署通报。澳门海事及水务局提醒，有需要使用海滩或进行水上活动的人士，在海滩出现红潮期间应避免下水、游泳和接触红潮。此外，局方会持续留意有关情况，适时向公众通报海滩的最新消息。现时并非泳季，泳滩没有救生员当值，如市民发现海滩有异常情况，可致电66585336，以便现场工作人员跟进处理。
#汇丰调查显示中国内地是最友好的留学目的地	中新网上海2月14日电 (记者 姜煜)总部位于上海的汇丰中国14日发布调查报告称，中国内地是最友好的留学目的地。该调查由汇丰委托IpsosMORI进行，共访问了全球逾10000位父母和1500位学生。受访父母至少有一名23岁或以下、现正或即将接受教育的子女；受访学生年龄在18-35岁之间、正在接受高等教育。中国内地被受访者评为对国际学生最友好的留学目的地，其次为加拿大和澳大利亚。从毕业生就业前景和留学生活成本来看，排名则呈现出不同的特色，例如，就业前景前三位的国家并非传统的英语为主的欧美国家，而分别是德国、新加坡和日本。综合亚太地区父母的反馈，调查发现，最受亚洲父母欢迎的10大留学目的地中，经济发达的英语国家占据排名榜前三位，分别是美国、英国和澳大利亚。日本、德国和法国等非英语国家和地区也颇受青睐。而包括日本、新加坡和中国内地在内的亚洲市场也名列其中。调查发现，学术教育方面的收获并不是留学的唯一关注点，从父母的角度来看，国际化的工作经验也是为子女选择留学时的重要考虑因素。44%全球受访父母相信留学经历帮助其子女在国际化职业生涯的起点获得了竞争优势，持此观点的中国内地受访父母比例为39%。调查显示中国内地受访父母留学意愿较为强烈，超过半数(55%)考虑让子女在大学阶段到海外留学。培养独立和自信、增加阅历、接触新思维并体验新文化是他们选择国际化教育的主要动力。(完)
#毕业论文研究中国春节 俄对外“喉舌”有点辣	毕业论文研究中国春节 能跳舞擅手工会作词扎哈罗娃：俄对外“喉舌”有点辣去年在俄罗斯外交部例行记者会上应中国记者要求，向中国人送上汉语祝福后，今年2月4日俄罗斯外交部发言人玛丽娅·扎哈罗娃在社交媒体上发布一段视频，用中文送上春节祝福：““中国，你好！今天是春节。我祝贺我的中国朋友新年快乐，万事如意，身体健康！春节好！”这段视频引得无数网友点赞。恰恰就在不久前，这位俄罗斯的“国家形象”就美国总统国家安全顾问博尔顿攻击俄中军事合作的言论发起犀利的回击，“俄中军事和军事技术合作发展非常顺利，是双边战略伙伴关系特别互信有力证据。”“我们认为美国此举是挑拨俄罗斯与中国的关系，但是不会成功。”此话一出令不少人心头一暖。出生在1975年12月24日的玛丽娅·扎哈罗娃身世可不简单，才能更不平凡。性感迷人的外表下掩盖不住男性般的坚毅干练，被国外媒体称为“普京性感、聪明而可怕的宣传武器”，是“俄版珍·帕莎琪(美国国务院最著名的女发言人)”。童年时光北京度过昵称是“小玛莎”的扎哈罗娃是父母的掌上明珠。20世纪80年代初，随父母来到北京的她，童年是在北京的学校、胡同、公园、寺庙中度过的。天生一副好口才的她每次参观游览后，都会给母亲讲述心得体会，以便让妈妈转述分享给留在莫斯科生活的奶奶。在学校里，小玛莎学习刻苦，特别喜欢神秘美丽的汉语。她与同龄人一样玩洋娃娃，用胶水为它们粘制小房子，后来这一爱好一发不可收，结果让她成了今天俄罗斯外交部里有名的微型内景画制作大师。小时候，扎哈罗娃曾憧憬能像当汉学家和外交官的父亲那样从事严肃认真而又充满挑战的工作，又希望拥有母亲的好文采，撰写好文章。年幼的小玛莎爱听每周的俄语节目《国际全景》，这里面讨论的尽是国际大事，很合她的口味。中学毕业后，小玛莎随父母返回莫斯科，考进了莫斯科国际关系学院国际新闻系，攻读东方学和新闻学专业，其间曾在俄罗斯外交部新闻中心服务。渐渐地，小玛莎长大成人，成为了干练女性。1998年，扎哈罗娃在俄罗斯驻华大使馆实习，之后从国际关系学院顺利毕业。这段时间，中国改革开放已取得巨大成功，中国的面貌已经焕然一新，“中国给人的感觉像是褪去一层陈旧的外壳，这个外壳曾长期阻碍着中国向世界展示魅力。而改革开放后的中国城市像是一瓣接着一瓣盛开的花朵。中国人民的面貌也焕然一新，穿着时尚的人们面带微笑，很多人开始积极地学习外语、用外语交流……这都是我当时作为学生对中国的印象。”2003年，扎哈罗娃在俄罗斯人民友谊大学通过历史学副博士论文答辩，而论文的题目正是她既熟悉又亲切的话题——《中国人如何过农历新年》。柔中带刚很是迷人扎哈罗娃的第一份工作是在俄外交部《外交信使》杂志社当编辑。而她遇见了第一位领导正是后来的俄罗斯外交部副部长亚历山大·雅科文科，后者信奉工作的真谛是质量和团队亲密合作。妙的是，这也是奶奶经常教育扎哈罗娃的：做任何工作都该做到“优秀”，即使没人检查也一样。优秀的扎哈罗娃轻松地融入这个集体。不久，她调入外交部新闻局，2003年升任媒体业务监测处长，2005年前往纽约任俄驻联合国常设代表处发言人。2008年，扎哈罗娃返回莫斯科，担任俄外交部新闻局处长，三年后升任副局长，2015年8月10日擢升为一把手，这是俄外交部史上首次由女性担任这一职务。这是对扎哈罗娃在媒体领域里的名气的肯定，因为她不仅是众多脱口秀节目的常客，而且绝不放过任何机会在社交网站上表明立场与态度。扎哈罗娃曾负责安排外交部的记者会，管理外交部社交网站账号，为外长拉夫罗夫出国访问提供信息保障。工作出色的她很快获得外交部发言人的职位，此后便经常出现在电视屏幕上，阐述俄罗斯的对外政策立场，她还加入了久负盛名的俄罗斯外交和国防理事会。身材苗条性感的扎哈罗娃工作积极主动、机智灵活，有时甚至略带粗暴地维护俄政府立场。这种柔中带刚的特性很符合俄罗斯人的口味，称赞扎哈罗娃将女性的温柔和男性的刚毅结合起来，令人着迷。俄罗斯人甚至将她选入2015-2016年最著名俄女性媒体人排行榜前十。2017年1月26日，扎哈罗娃获得仕途中第一枚勋章——友谊勋章。总统普京在授勋仪式上指出，受勋的30名著名国务和社会活动家拥有最高的职业水准和彻底献身精神，最重要的是善于达成所赋予的目标。一段舞蹈惊艳全场在紧张工作之余，多才多艺的扎哈罗娃喜欢写诗和创作歌词，有时还把作品发到社交网站上与粉丝分享。平常，她极少谈及私生活，但2016年11月，她在结婚11周年纪念日分享了在纽约举办婚礼的照片，并写道：“我在那里工作过，丈夫是‘国产’的，他来到纽约，我们在这里结婚，后来他走了。”惊艳的还在后头。2016年5月在索契召开俄罗斯-东盟峰会上，扎哈罗娃在记者会上突然宣布：“我答应，晚会节目将有俄罗斯民间舞蹈，由我跳卡林卡。”记者们哄堂大笑，谁都不相信堂堂的外交部发言人、经常怒怼西方记者的扎哈罗娃会上去跳舞。但当晚会开始，“阿达焦”四重奏演出组开始演奏俄罗斯民歌卡林卡时，扎哈罗娃脚蹬细高跟鞋潇洒出场，活泼大胆地跳起奔放的舞蹈，让在场的所有人惊掉下巴。当这段跳舞视频上网站后，更是引起网友热烈喝彩。扎哈罗娃也如愿继承了母亲的好文采。2017年6月22日，莫斯科国际电影节开幕式上，女歌手纳尔吉兹·扎基罗娃高歌一曲《记忆永在》，而词作者就是玛丽娅·扎哈罗娃，这是她献给在叙利亚阵亡的俄罗斯军人的。6月29日的电影节闭幕式上，亚历山大·科甘演唱的歌曲《我寻找你》，词曲也出自扎哈罗娃之手(与科甘和作曲家维克托·德罗贝什合作)。这样一个多才多艺的外交部发言人怎能不叫俄罗斯人喜欢呢？记者 吴健 特约撰稿人 常立军
#星展银行：强劲的资金流入支撑新兴市场股市	中新网上海2月14日电 (记者 姜煜)星展银行14日发布分析报告称，强劲的资金流入反映了包括中国内地在内的新兴市场股市存在普遍的乐观情绪。据报告分析，2014年至2017年间，中国内地股市资本净流出395亿美元，但2018年情况发生了逆转，中国内地股市的资金净流入达到348亿美元，弥补了前几年的资金流出。大量的资金流入并不只是在中国内地发生，它反映了投资者对更广泛的新兴市场的风险偏好较成熟市场更高。过去几年星展银行跟踪了全球各地的资金流动情况，发现2018年是一个转折点，当年成熟市场股市资金流入只有17亿美元，但新兴市场股市的净流入总额达到了550亿美元。如果考虑到成熟市场的市值大于新兴市场数倍，那么流入新兴市场的净流量更为显着。“虽然积极的资金流入预示着中国内地股市前景良好，但最终企业盈利必须相应地提升，才能维持近期市场的反弹”，星展银行投资总监办公室分析师Dylan Cheang表示，在未来几个月，中国将实施一系列刺激经济的政策，这将对企业盈利有正面作用。Dylan Cheang称，看好中国股市未来的潜在回报，金融和科技行业尤其具有吸引力。(完)
#科研人员合成高能锂离子电池双重修饰正极材料	中新网长沙2月14日电 (王昊昊 喻玲)长沙理工大学14日对外透露，该校材料科学与工程学院李灵均副教授团队与厦门大学助理教授张桥保、美国阿贡国家实验室教授陆俊，美国内布拉斯加大学林肯分校、美国布鲁克海文国家实验室等海内外科研人员及团队合成了高能锂离子电池双重修饰正极材料。该研究成果近日以长沙理工大学为第一单位发表在最新一期材料化学领域国际重要学术期刊《先进功能材料》上，论文第一作者为长沙理工大学在读硕士研究生杨慧平，李灵均为论文第一通讯作者。锂离子电池具有可逆容量高、工作电位高、循环寿命长以及自放电小等诸多优点，已广泛应用于各种便携式设备，并逐步在储能和电动汽车领域得到推广和应用。“在商业化正极材料中，层状结构的富镍三元材料能量密度高(单体电池比能量可达280Whkg-1)、成本低，越来越受到市场青睐。然而，富镍三元正极材料仍存在界面稳定性差、二次颗粒内部结构衰退等问题，严重阻碍其规模化应用。”李灵均说。为此，科研团队以锂离子电池高容量富镍正极材料为研究对象，历时三年从分析钛和镧在富镍三元材料表层的迁移势垒出发，发现钛掺入体相而镧富集在表面的状态为体系能量最低的状态即稳定状态。根据理论计算结果，他们合理设计并同步合成了钛掺杂、镧镍锂氧化物包覆的双重修饰富镍三元材料。李灵均介绍，该材料展现出了良好的热稳定性、结构稳定性及优异的电化学性能。“在60摄氏度高温下，经过150次循环后，双重修饰材料的容量保持率比纯相富镍材料提高了近两倍，其能有效抑制富镍材料在循环过程中表面纳米尺度的结构退化，从而增强富镍材料的表面稳定性。”此外，研究团队采用全场透射X射线显微成像对循环前、后的正极材料进行可视化研究，证明双重修饰抑制了正极材料二次颗粒内微裂纹的产生与循环过程中微裂纹扩展，并揭示了循环后富镍材料二次颗粒间Ni3+的不均匀分布得到抑制，材料二次颗粒的结构稳定性显著提升。该研究得到了国家自然科学基金、国家重点研发项目、长沙市杰出创新青年培养计划、美国能源部等的多项基金支持。(完)
#广东2019艺考即将开始 舞蹈和编导专业首次统考	我省2019年高考艺术类术科校考即将开始音乐美术成绩与去年持平“上线”比例略有提高南方日报讯 (记者/杜玮淦)春节假期刚刚过去，艺考校考即将拉开帷幕。我省2019年普通高考艺术类术科考试已经在1月10日—27日举行，成绩已于1月31日公布，2月—3月各院校将密集组织校考。广东省教育考试院负责人指出，从考生成绩看，今年音乐和美术术科成绩与去年相比基本持平，体育术科考试成绩比去年略高。鉴于艺术类高考招生的要求提高，考生须综合考量、谨慎选择参加校考的院校，并尽快投入到文化课考试备考中。“上线”比例略有提高报考须谨慎2019年我省艺术类术科统考合格线为美术185分，音乐180分(其中，报考统考规定18种乐器之外的器乐统考合格线为120分)，舞蹈145分，广播电视编导175分。音乐和美术术科统考合格线以上的考生比例比去年略有提高，舞蹈和广播电视编导术科专业今年首次实行统考。根据教育部部署要求，各省要逐步提高艺术类各专业高考文化课成绩录取控制分数线。省考试院负责人提醒考生，目前，我省高考术科统考已经结束，建议考生集中精力备考文化课考试，报考艺术类术科校考的考生，可结合自身术科统考成绩和招生院校往年录取情况，适当选择报考相应艺术类术科校考的院校，避免盲目报考。设7个校考考点广美恢复地方考点记者留意到，今年在广东设点招生单考院校仅有38所，对比此前，保留校考的主要是30所专业艺术院校、15所参照独立艺术院校和部分民办艺术本科院校，校考逐步减少而以省级统考取而代之的趋势越来越明显。在这些院校中，比较受关注的四川美术学院将于本月24日—26日考试，中国美术学院考试时间为15日—18日。在粤组织校考的院校将分布在省教育考试院指定的7个考点内考试，考点位于广州、佛山和深圳。今年广州美术学院在省内恢复在地方设置考点，分布于广州美术学院(大学城校区)、深圳行知职业技术学校、南海艺术高中、湛江机电学校、中山实验中学和揭阳职业技术学院，参加造型类、设计类考试的考生可以就近赴考。省外有郑州、桂林、沈阳、杭州、重庆和长沙等考点。参加理论类和书法类考试的，则须到广州美术学院(大学城校区)参加考试。考试时间方面，造型类和设计类省外考生1月21日和22日考试，省内考生3月2日和3日考试。理论类和书法类考试时间为2月27日和28日。报考摄影专业或可“逆袭”读本科记者查阅省教育考试发布的《2019年广东省普通高校招生艺术类专业校考院校专业的通知》发现，今年组织校考的院校里，有一批民办特色本科院校，这类高校招收的摄影专业比较显眼。据了解，摄影专业培养的是具备广泛科学文化和艺术理论知识，具备电影、电视、广告和图片摄影摄像能力的专门人才，横跨美术和传媒。对于美术类考生来说不失为一个好选择，往年就有部分考生通过摄影专业“逆袭”成功考取本科。在这一批院校里，我省院校有两所，即华南农业大学珠江学院和广东海洋大学寸金学院，广东的考生和家长可以关注。
#陕西：师德师风问题严重者 要严格实行“一票否决” 	陕西省出台措施加强教师队伍建设对师德师风方面问题严重者 要严格实行“一票否决” 解除教师职务昨日记者从陕西省教育厅获悉，《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》出炉。陕西省将实施师范教育振兴计划，加大对师范类院校的投入，师范院校师范类专业要逐步达到60%的比例。严把教师入口质量关，实行教师资格定期注册制度。建立教师荣誉制度，将设“陕西省乡村教师突出贡献奖”。建设一批师德教育涵养基地陕西省将把师德师风作为评价教师队伍素质的第一标准，落实教育行政部门主体责任和校园长第一责任人责任，进一步健全教育、宣传、考核、奖惩与监督相结合的师德师风建设长效机制。建设一批师德教育涵养基地。将每年九月作为“师德师风宣传月”，细化优秀教师表彰奖励办法。进一步完善师德考核评价指标体系，建立健全教师个人信用档案，完善诚信承诺和失信惩戒机制。加大对师范类院校的投入，加强教师教育学科和一流师范专业建设，在高校“四个一流”建设中给予倾斜。对通过国家师范专业认证的给予经费支持，逐步提高师范专业生均拨款。支持高水平综合大学建设教师教育学院，着力培育一批省级特色和紧缺师范专业。逐步增加高校师范生招生计划，支持采取定向招生等方式，吸引优秀青年踊跃报考师范专业，重点为乡村学校培养学有专长、胜任多学科教学的小学全科教师、“一专多能”的初中短缺学科教师和幼儿园教师。师范院校要坚持以师范教育为主业，改进和完善师范教育课程体系，师范类专业要逐步达到60%的比例。建立市县级教师发展中心重点建设20个左右承担各级各类学校教师培训任务的省级教师示范性培训基地，培育200个承担示范性教师实训基地建设任务的中小学校。推动市县两级教师培训机构与教研、科研和电教部门实质性整合，建立市县级教师发展中心，逐步形成省市县校多级联动网格化教师培训体系。实施职业院校 “双师型” 教师队伍提升计划。重点建设两所本科职业技术师范学院，建设10个省级职业院校师资培训基地，完善高等学校与行业企业共同培养、在岗研修与企业实践并重的“双师型”教师培养培训体系。通过5年努力，中等、高等职业院校“双师型”教师占专业教师比例分别达到60%和70%。实施高校高层次人才与创新团队建设计划。实施好陕西省“千人计划” “特支计划”和“三秦学者创新团队”等重大人才项目。每年遴选40名中青年拔尖人才培养为“三秦名师”，评选50名教师进入“陕西高校教学名师引领计划”。建立教师退出机制落实城乡统一的中小学教职工编制标准，尽快完成公办幼儿园教职工编制核定工作。制订特殊教育教职工编制标准。深化中小学后勤服务社会化改革，鼓励采取政府购买服务的方式，逐步压缩非教学人员编制。严把教师入口质量关，实行教师资格定期注册制度。加大体育、音乐、美术、信息技术、综合实践和学前教育等紧缺、薄弱学科教师的补充。鼓励优秀特岗教师攻读教育硕士和教育博士学位。严禁挤占、挪用和截留中小学教职工编制，严禁“有编不补”和长期聘用代课人员。建立教师退出机制，对于在政治思想等师德师风方面存在严重问题的，严格实行“一票否决”，依法依规撤销教师资格，解除教师职务，清除出教师队伍；对不能胜任正常教育教学工作或教师资格定期注册不合格的教师，调整到其他非教学岗位。建立教师荣誉制度完善中小学教师待遇保障机制。健全中小学教师工资与公务员工资增长长效联动机制，确保到2020年中小学教师平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平，并将其纳入各级政府目标责任考核任务。完善教师收入分配激励机制。积极救助帮扶家庭生活特别困难教师。大力提升乡村教师待遇。落实中央关于集中连片特困地区乡村教师生活补助政策，2019年实施范围扩大到全省所有贫困县区乡村教师，2020年全省范围实施乡村教师生活补助。加快乡村教师周转宿舍建设，按规定将符合条件的教师纳入当地住房保障范围。建立教师荣誉制度，健全教师荣誉表彰体系，对在师德、教学、科研、管理等方面成绩突出的教师和教育工作者予以表彰奖励。对在乡村学校从教20年以上，对全省农村教育事业做出突出贡献的在职乡村教师和教育工作者，授予“陕西省乡村教师突出贡献奖”，每两年组织一次申报评选工作，每次奖励500人，每人奖励1万元。鼓励引导企业、社会团体设立专项奖励基金，对做出突出贡献的优秀教师给予励。记者 任娜
#经济聚焦·回乡看变化：小块头也有“大智慧”	小块头也有“大智慧”(经济聚焦·回乡看变化④)本报记者 魏本貌核心阅读鹰潭市是江西省东部偏北的一座小城，文化厚重、山清水秀。但这里也有小城市存在的问题，如信息化欠发达、生活不够便利等。如今，这座小城却和智能化打上了交道。实时监测每家用水量的物联网水表、会“说话”的村里垃圾桶、线上预约查询车位的景区智能停车场……随着智慧便民的物联网应用走入寻常百姓家，人们的获得感和幸福感正不断提升。“常说宽带，知道窄带吗？”“窄带物联网全域覆盖，咱鹰潭全国第一个！”“停车位也联了网，手机就能预约”……春节期间来到江西鹰潭市拜访亲友，不时听到“物联网”这个专业词语。看着当地朋友们聊得滔滔不绝，这个以铜产业为主、人口仅130万的传统工业小城，似乎悄然间发生了“了不得”的变化。“别看鹰潭地方小，可小块头也有大智慧！”当地朋友自豪满满，咱鹰潭现在在全国叫得响，率先实现窄带物联网全域覆盖，物联网应用试点遍地开花，给百姓生活带来了许多便利。“别以为只有北上广够格，咱鹰潭发展物联网也可以。走，带你开开眼界去！”全市监测，家中智能水表实时计量朋友家在月湖区梅园街道滨江广场小区。还没进楼栋，他的爱人李结凤就迎了出来。一提起鹰潭的物联网发展，她也激动起来，“现在就带你看看我们的高科技水表！”跟着李结凤在一楼打开水表箱，看到12块崭新水表整齐排列，对应着整个楼栋的12户人家，上面写着“物联网水表”。这与普通水表有啥区别？见记者一脸疑惑，朋友笑着解释，“别看外观差不多，物联网水表装了通信芯片，直接接入窄带物联网，就像电脑连接了WiFi。鹰潭实现了窄带物联网全域覆盖，信号稳定。”“水表都是免费换的。再也不用人工抄表了，供水公司在办公室就知道我们用了多少水。”李结凤补充道。一家一户效果不明显，更直接的变化来自供水公司。跟随朋友来到鹰潭市供水公司，通过全市用水监测平台，从每家每户到每个小区，用水量一目了然。“我们是全国首个全域应用智能抄表城市，全市安装了12.5万块智能水表！”鹰潭市供水公司总经理彭灵有面带自豪，智能水表联网后可远程抄表，省去了抄表员重复劳动，“不仅实现用水实时计量，还能做到压力实时监测、漏损实时报警。漏水率从过去的20%降低到11%，每年可节约水250万吨，这个数字可了不得！”智能感应，村里垃圾桶会“说话”“城里路灯也用上了物联网技术，带你到村里看看智能垃圾桶，保证让你竖大拇指！”从供水公司出来，朋友又抢着介绍起来。物联网跟农村咋能挂上钩？我不禁心生疑惑。大约10分钟车程，来到城郊月湖区童家镇延石孔家村村口，一个半绿半黄的甲壳虫状圆盖，在阳光下很是亮眼。沿途路过好几个村庄，都能看到这样的圆盖。走近一瞧，圆盖分为两半，可以张开闭合，四周有铁栅栏环绕。旁边停着一辆蓝色的电动三轮保洁车，保洁员正拉开圆盖，将车斗内的垃圾倒入其中。“你先别说话，我自己问问，怕你吹牛。”我抢先上前攀谈，得知保洁员叫孔先明，在村里干了多年。“这叫智能垃圾深埋桶，里面装了感应器，快满时会自己发警报。接到平台指令安排后，垃圾清运车就会过来运走垃圾。”孔先明介绍，“深埋桶和保洁车、垃圾清运车，都是封闭式的。垃圾清运车不用凭运气瞎转，接到报警信息后才来，线路一跑一个准。过年期间垃圾量大，却没出现堆积现象。”在村里转了一圈，发现路面上基本没有什么垃圾堆积，确实干净。智能垃圾深埋桶真有这么神奇？记者来到调度中心一探究竟。在信息系统显示屏上，鹰潭地图上分布着许多绿色的小桶和小车标识，还有若干红色小桶在闪烁。“小桶代表着全市各处的智能垃圾深埋桶，里面安装了窄带物联网芯片模组，垃圾量达到80%就会变成红色闪烁预警。这些小车是转运车，接到调度指令将垃圾清运后，小桶就变回绿色。”鹰潭市城管局工作人员刘金祥说，目前鹰潭设置智能垃圾深埋桶420个，覆盖了所有自然村。“会说话”的垃圾深埋桶，是鹰潭智慧环卫系统重要一环。刘金祥说，鹰潭将垃圾桶、保洁车、清运车等设备集成在数字化管理平台上，保洁员清扫、实时垃圾收集量、车辆作业轨迹等数据一览无余。“环卫工作利用物联网技术，使得农村生活垃圾高效处理，垃圾围村现象得到根本改变。”秒进秒出，景区停车也能在线预约正月初二，天气晴好。朋友一家准备驾车前往道教名山龙虎山游玩，邀请记者一起去。还未出发，记者担心起停车问题。“以前放假去景区玩，开车过去是方便，就是得抢停车位。”记者给朋友提了个醒。朋友嘿嘿一笑，“听说龙虎山景区建了智能停车场，可以在线预约车位，要不试试看？”他拿出手机，搜索关注龙虎山景区微信公众号，选择智能停车场，显示出景区各个停车场的实时信息：一号停车场152/152、二号停车场98/98、团队中心196/196……一通翻找后，在一号停车场发现一个刚空出的车位，急忙输入车牌号、手机号码等信息预订，选择预约时间为1小时，并缴纳了2元预约停车费，随后显示编号019车位预订成功。驱车前往，约40分钟后到达龙虎山景区一号停车场，意料之中的车多人多。自动扫描车牌后抬杆入场，找到相应车位，果然是空着的，我们很顺利地就停好车。景区工作人员介绍，目前龙虎山景区大型停车场都已改造为智能停车场，每个车位都装有窄带物联网感应模组，游客通过手机即可线上查询、预约、导航、缴费，不再有抢车位的烦恼，“我们还升级应用了无感支付技术，车牌和支付软件绑定，能做到‘秒进秒出’，更加顺畅”。包括龙虎山景区在内，鹰潭全市已建成1400个窄带物联网智能停车位，实现了城区道路停车泊位与停车场智能化引导和收费服务。两天时间下来，行走在鹰潭，物联网水表、垃圾深埋桶、智能停车场……记者欣喜地发现，物联网应用走入寻常百姓家，或带来生活便利，或改善居住环境，或提高生产效率，不断增强人们的获得感和幸福感。
#河北一名厅级干部严重违纪违法被开除党籍和公职	新华社石家庄2月14日电(记者齐雷杰)河北省纪委监委13日通报称，承德市人大常委会原副主任、滦平县委原书记蔡福浩严重违纪违法被开除党籍和公职，并移送河北省人民检察院审查起诉。河北省纪委监委对蔡福浩严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，蔡福浩严重违反政治纪律和政治规矩，落实党中央决策部署不坚决，对河北省委省政府的安排部署敷衍应付；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受礼品、宴请等；违反组织纪律，隐瞒不报、漏报个人有关事项；违反工作纪律，不正确履行职责。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，并造成极其恶劣社会影响，涉嫌滥用职权犯罪。通报称，蔡福浩身为党员领导干部，违背党的宗旨，政治意识淡薄，法纪观念缺失。蔡福浩严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。
#缩短国足的流浪时间归化会是引力弹弓吗	正在热映的电影《流浪地球》中，人类为了自救，倾尽全力在地球上建造了上万座行星发动机，要用2500年的时间推动地球离开太阳系，奔往另一个栖息之所——4.2光年之外的比邻星。为了用最短的时间到达4.2光年距离以外的目的地，人类想到了借助木星产生的引力弹弓。而这一幕，国足球迷们有没有觉得“这一集我看过”？国足，不就是那颗危在旦夕的地球，几代人、几十年的探索，泱泱大国却怎么也找不到会踢球的11个人，只能踏上流浪之旅。那座大力神杯就像比邻星一样，想要靠近，却要付出漫长时间的代价。为了缩短时间，看看恒大在春节期间的引援，眼看“恒大国家队”逐渐成型，只是不知这个看似捷径的方法会将国足这颗“流浪地球”引到何处。而随着国安两名归化球员的加盟，似乎归化才是那个“引力弹弓”。在国际舞台上，归化已司空见惯，打开历史时间轴，远有归化巴西日裔球员的日本，近有世界杯冠军法国队、亚洲杯冠军卡塔尔队，他们的成功，多多少少都与归化有关。而由于一些特殊原因，国足在归化这条路子上长久以来都是封闭的。虽然第一次被公开提起，是足协党委书记杜兆才在去年12月的职业联赛总结大会上，但其实，俱乐部关于归化球员的操作早就开始了，不然，也不会仅仅在一个月多后，北京国安便官宣了侯永永和李可两位归化球员，而侯永永也在12日领取了自己的中华人民共和国公民临时身份证，并于13日完成了户口本和护照的办理手续，正式落户北京，成为中国公民。归化之路已经开启，更多的侯永永正在赶回来的路上。对于国足来说，这真的意味着可以不再流浪了吗？当然不，流浪之路依然，只是，这是国足可以利用的一次引力弹弓，提升速度，让去往比邻星的时间可以缩短。在亚洲，财大气粗的卡塔尔誓将归化进行到底。最初的卡塔尔，挥舞着钞票将世界级球员招致麾下，硬生生逼着国际足联一再修改归化规则：与加入国没有任何血缘关系的球员，需要在该国居住满两年，后来，又修改为五年。如果说早期的卡塔尔取得2006年亚运会男足冠军，又在2008年将国足挤出世预赛十强时，站在球场上的是与卡塔尔八竿子打不着的人，那么刚刚拿下亚州杯冠军的卡塔尔，又将归化玩出了新的境界——拿下亚洲杯金靴奖的阿尔莫兹·阿里虽然出生于苏丹，但已经在卡塔尔生活了整整15年，成长于卡塔尔自己的阿斯拜尔青训学院，归化，从娃娃抓起。人口只有264万的卡塔尔，靠着归化这一引力弹弓，成功弯道超车，不到20年，已经距离他们的那颗比邻星——2022卡塔尔世界杯愈来愈近。而对于国足来说，引力弹弓刚刚开启，要注意洛希极限。木星的引力弹弓，是地球飞往比邻星的必要条件，但是，这不是绝对安全的方案，如果地球离木星的距离少于洛希极限，它们就会被“潮汐力”撕碎。那么国足的洛希极限，又在哪里？现如今，国足主要归化的都是华裔球员，他们都有中国血统，这让球迷在心理接受上有了缓冲。但将来，非华裔球员也是势在必行，尤其是当发现原本就屈指可数的华裔球员，实力并不能满足国足要求的时候。这时，归化又要如何进行？或许国足的洛希极限在对归化的依赖程度上。如果真的为了短期成绩不择手段，那么让全国球迷看到十一个身披中国球衣的外裔球员站在球场上，连国歌都唱不利索，就真的是国足被撕碎的一刻了。显然，归化不是长久之计，如果对此太过执迷，“撕碎”的不只是球迷的心，还有中国足球的未来。就像电影里那样，借助木星获得引力弹弓后的地球，依然没有停止流浪，人类依然要为寻找新家园继续付出。即使到达了比邻星，如何在新的环境得以生存，也是永恒的话题。对于国足来说，这个话题就是青训。日本、法国、卡塔尔，都借助过归化这一良策，但能让其不停前行的，是扎实的青训和源源不断的足球人才。归化，这只是一剂急救药方，只是一次引力弹弓，获得提速后的流浪地球，在浩瀚宇宙中，路途依然漫漫，而人类，也请不要停止仰望星空。本报记者 宗倩倩
#贩毒嫌疑人父亲正月初三去世 民警护送其返乡奔丧	贩毒嫌疑人父亲正月初三患癌去世，宜宾民警护送其返乡奔丧2月12日，四川宜宾市公安局叙州区分局禁毒大队民警收到一份特殊请求：该大队抓获的贩毒嫌疑人小刚（化名）的父亲去世，村民小组派人带着盖章的死亡证明请求警方让小刚回家奔丧，送父亲最后一程。叙州区公安分局禁毒大队民警2月14日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），出于人道主义考虑，大队经严格程序审批后，民警于2月13日护送小刚回老家尽孝。叙州区公安分局禁毒大队民警告诉澎湃新闻，小刚的老家位于云南昭通水富市，经了解，其父亲今年正月初三（2月7日）患癌症去世。小刚是家中独子，父母离异多年。小刚父亲去世后，当地村民小组将老人遗体送往殡仪馆。上述民警介绍，禁毒大队核实相关情况后，一边通知小刚其父亲去世的消息，一边也向大队和公安分局领导进行汇报。得知警方准许自己离所奔丧，小刚非常感动，连说“谢谢”。出发前一天晚上，看守所管教民警还提醒他好好洗个澡，换一身干净衣服回家。2月13日10时30分许，小刚在民警陪同下乘坐警车抵达殡仪馆。上述禁毒大队民警说，进入殡仪馆后，小刚流着泪对着父亲的灵柩跪地磕头。得知亲朋好友凑钱替父亲办丧事后，小刚又对着亲友磕头，感谢他们出钱出力。奔丧期间，民警特许小刚和亲朋聊会家常。即将离开时，小刚的外婆、姑姑、叔叔等人都围着警车泪流满面，劝小刚“要听话，好好改造”。2月13日中午，民警将小刚安全送回叙州区看守所。上述禁毒大队民警告诉澎湃新闻，在从殡仪馆回看守所的路上，小刚很有感触地表示这次服刑后再也不会碰毒品，贩卖毒品也是因为自己吸毒所致。据警方介绍，小刚今年29岁，曾因吸毒被行政处罚，目前因涉嫌贩卖毒品已被检察院依法批准逮捕。新闻记者 谢寅宗 通讯员 贺燕飞 钟桦新闻记者 谢寅宗 通讯员 贺燕飞 钟桦
#《知否》小秦氏收场 王一楠成就“灵魂反派”	中新网北京2月14日电  古装大剧《知否知否应是绿肥红瘦》(以下简称《知否》)近日正式收官，剧中最大反派小秦氏最终自杀谢幕，被网友称为大快人心。小秦氏的饰演者王一楠此番首次挑战反派，与以往角色判若两人，也备受好评。自开播以来，《知否》的讨论热度一直居高不下，剧中几个反派角色也是各有千秋，让观众们恨得牙痒痒。其中最“优秀”的要数顾家大娘子小秦氏，她为了给自己的亲生儿子争爵位，竟然足足扮演贤妻良母二十年，试图养废继子顾二(冯绍峰 饰)并将其赶出家门，在屡战屡败后手段愈发恶毒，甚至联合太后参与宫斗。《知否》大结局中，小秦氏的凄凉下场大快人心，但也让不少网友表示为她感到惋惜——明明是一位有谋略有手段的独立女性，可惜生错了年代，一生不曾得到过老爷的爱，一身才能也都用错了地方。小秦氏堪称近年来荧屏上少见的有血有肉、充满宿命感的魅力反派人物，这个角色也因实力派演员王一楠的演绎，令观众眼前一亮。王一楠曾饰演过《家有外星人》中活泼可爱的美丽果、《北平无战事》中质朴善良的叶碧玉等经典角色，一向以亲切接地气的形象为观众们所熟知。这次在《知否》中首次出演反派人物，她就挑战了内心极为复杂的小秦氏，也展现出了极强的“坏蛋天赋”。剧中，从笑里藏刀的隐忍到歇斯底里的爆发，小秦氏的一举一动、一颦一笑都极富戏剧张力。王一楠坦言，自己很喜欢这一角色，她认为小秦氏能忍、能“装”，又会利用人，绝不会放过任何资源，是个很聪明的人，但她的聪明太利己，没有仁善、博爱的智慧，因此不可能有一个好的结局。此外，她表示，自己为小秦氏做了很多设计，比如第一场出场时，她设计角色要笑得特别明媚、阳光、温暖，把对手拉得特别近……王一楠认为，这样才能与后面的反转遥相呼应。近年来，王一楠除了在作品中挑战不同角色，以及在话剧舞台上活跃，还到商学院和表演大师班进修，不断寻求进步、探索表演的边界。据悉，2019年，王一楠与陈学冬合作出演的电视剧《小夜曲》也即将与观众见面。(完)
#他用双手支撑着走出贫困——记吐尔汗巴衣·吾格斯身残志坚甩穷帽的故事	双腿严重残疾，只能蹲着。新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县加尕斯台乡努拉洪村片区村民吐尔汗巴衣·吾格斯走路靠双手支撑，侧着身子向前“冲”。院里500多包干草是冬天养牛的饲料。正在修建的154平方米的牛棚马上就要封顶，建好后可以养30头牛。家里有50只鸡，10头羊，10头牛，4头驴，还种了65亩地。2016年，吐尔汗巴衣·吾格斯家就脱贫了，当年人均收入5259元。这位严重残疾的农民，自强不息，创造了奇迹。靠双手摆脱贫困吐尔汗巴衣·吾格斯的家住在村里最边远的地方，看到有人来，他从家里侧着身子“冲”了出来，脸上是灿烂的笑容。这位45岁的哈萨克族中年人，因为3岁时得的一场病落下了终身残疾。家人为了给他治病，不知花了多少钱。16岁那年他到乌鲁木齐的大医院做了手术，却没有好转。不得已，家人只好把他送到一位搞畜牧的人家里学习饲养技术。家里贫穷，他就外出打零工。夏天他帮别人放牧、剪羊毛；冬天，他骑着毛驴上山拾运煤车掉落的小煤块，收羊皮。“那时只能说是可以吃饱，离脱贫差得远呢。”吐尔汗巴衣·吾格斯说。转机出现在2006年，当地政府实施了牧民安居工程，他们一家从山上搬到努拉洪村定居。四年后的一天，他牵回一头怀孕的母牛和一头小牛犊。没有牛棚，他就自己盖。哥哥看到弟弟如此努力，也送来一头牛，这让他干劲更足。牛有了，牛棚有了，他又和妻子商量：我们是不是可以再养些羊？吐尔汗巴衣·吾格斯找到了乡信用社主任穆汗拜提。一听说他要贷款，穆汗拜提一口回绝了。“你不具备贷款条件，还不了”“我是个男人，说话算数，一定能还上”“你还不了”“一定能还”……精诚所至，金石为开。终于，吐尔汗巴衣·吾格斯拿到了一万元的贷款，穆汗拜提却做好了自掏腰包为他还款的准备。吐尔汗巴衣·吾格斯用这笔钱买了10只羊。“我现在早就把贷款还上了，为了盖牛棚，我又贷了2.5万元，这次穆汗拜提再也没说什么，很快就把手续办好了。我们哈萨克族有句谚语：辛勤劳动的人，双手是万物的父亲。我也有双手，只要肯干，我一定可以过上好日子。”吐尔汗巴衣·吾格斯说。带动更多乡亲脱贫邻居哈斯亚提·阿德力2009年离异后，一个人带着孩子生活。正值冬天，家里没钱买煤，冻得无法住。正当她一筹莫展时，吐尔汗巴衣·吾格斯骑着毛驴，把自己拾了一晚上的煤送到她家里。邻居比克塔依·白山也是个残疾青年，2017年初，姐姐和母亲在一周内相继去世，没钱办丧礼。吐尔汗巴衣·吾格斯得知消息后，什么也没说，从羊圈里拉出2只羊，送到他家，帮他渡过了难关。说起这些，吐尔汗巴衣·吾格斯笑着说：“我现在比别人好过一些了，就要想着能帮帮比我更需要帮助的人，这样大家才能一起摆脱贫困。”去年年初，村委会组织了一场脱贫攻坚会，村委会特意安排吐尔汗巴衣·吾格斯给乡亲们讲讲自己的经历。只见他麻利地爬上椅子，声情并茂地讲了自己在党和政府的关怀下，通过自己的双手摘掉贫困帽子的事。掌声一次次响起，人们把发自内心深处的钦佩和敬意送给这位可敬的人。吐尔汗巴衣·吾格斯的事迹，在全县进行广泛宣传后，感动了全县各族群众，对全县脱贫致富起到了引领示范作用。在海努克乡阿热斯坦村里，47岁的居买克孜·阿布都是个闲不住的人。这位因丈夫去世欠下28万元外债的妇女，靠着自己的努力，只用短短3年的时间就还清了所有的欠债。说起这一切，居买克孜·阿布都快人快语：“这要感谢吐尔汗巴衣·吾格斯，是他的事迹鼓励了我。”居买克孜·阿布都先去银行贷了2.5万元的贷款，养起了牛、鸡、羊。同时，她还种了两个大棚的蔬菜，28亩小麦、红花，平时她还外出务工，拾棉花、收玉米。现在她把所有的欠款和银行贷款都还上了。阿热斯坦村的阿力木江·买肉甫江曾经因病致贫，现在住在宽敞明亮的房间里，日子过得很幸福。说起这个变化，他笑着说：“有一次，我无意间在一个加油站看到了吐尔汗巴衣·吾格斯，他的事迹激励了我，我靠着卖煤、养殖，实现了脱贫。”(光明日报记者 王瑟)《光明日报》( 2019年02月14日 10版)
#代存业务兴隆、货柜常满员 快递最后一公里如何配送？	快递最后一公里，如何配送“您的快递已到兴隆家园14号楼101。”家住东四环外兴隆家园小区的张女士收到的短信中，附有一个提货码。在这个小区中，快递公司与两家超市进行合作，将其公司的包裹存放至超市中，形成自家公司在小区中的小型货站。在天天朝阳小区中，一个快递货柜立在小区出入口处，它每天代上班的业主收取快递。在2019年北京两会中，政协委员朱良建议，在社区周边可以利用商业网点、报亭等现有设施改建成快递周转点。市政协委员、中国邮政集团公司北京市分公司总经理王小东在北京两会中也曾表示，与传统上门投递相比，智能包裹柜投递效率能够提高3倍以上。如何解决快递最后一公里的配送问题？记者带着政协委员们的建议去社区寻找答案。小区货站超市代存快递业务兴隆兴隆家园小区14号楼一层的一家小超市，不断有人进入，直接拐进了超市中的一个角落，念着提货码。这家超市的角落中，并未摆放商品，货架上密密麻麻地堆放着大小不一的快递包裹。一名工作人员在货架中寻找着快递，桌上放着一碗吃了一半的面条。“有人来取件就得马上找。”这家超市工作人员表示，货站已与快递公司进行合作，这家公司到小区的所有快递都存放在这里，再通知业主来这里取货。快递公司每月支付给货站一定费用，对于收货人并不收费。“有的时候遇到大件的东西，我们还得给业主送到楼上。起码搭上了两个人，一个人去配送点取货，有时候还得送货上门，一个人要在店里负责给业主找快递。”这名工作人员表示，货物需要自己去配送站自行取件，而不是快递员将快递送至货站。常有业主在付件过程中不甚满意，而将投诉电话打到了快递公司进行投诉。每次投诉后，快递公司都在付给货站的费用中扣除一部分。“相当于罚款了，所以这个活儿很繁琐，不好干。”这名工作人员算了一笔账，在收送快递中，需要两个人，同时超市中本就不大的空间中，还需要辟出一个专门作为存放货架的地方。“已经干了几个月了，挣不到什么钱，还很累，现在考虑不想干了。”在该小区1号楼中，一家小超市的门上挂着“妈妈驿站”的牌子，同样是一家快递公司与其合作，将这里作为该公司的社区货站，业主可凭提货码到货站取货。超市工作人员表示，可以方便快递公司的送件效率提高，也可以满足一些白天上班不便收货的业主的需求。在红庙社区的一家洗鞋店中，快递员频繁进出。同与快递公司合作的方式不同，这家洗鞋店提供收费代收快递，小件每个1元，大件每个2元。店主表示，一开始时有客户打电话希望帮忙收下快递，送来的快递越来越多，就直接增加了代收快递的服务。快递货柜满足白领需求常常满员在东四环外的天天朝阳小区，一个快递柜立在小区出入口处，电子显示屏上提示着收货人如何进行操作。快递柜共有80个大小不一的快递存放空间，像超市的寄存柜一样，方便存放不同大小的包裹。一名快递员说，这些快递存放空间经常是一位难求，一些白领白天不在家，周围没有可以代收的小店，快递柜则是他们的首选。10点半，业主张先生下楼取了前一天的快递，收拾东西准备回老家过年。点击屏幕上的“我要取件”，输入密码和手机末4位数字后，只听“嗒”的一声，柜子弹开，张先生取走了自己的包裹，整个过程不到1分钟。在他看来，快递送货的时间点几乎都是自己的工作时间，只能将快递放在楼道中的消防栓柜子里，这样的方式并不安全。“您有个快递，给您放在快递柜了，取货码一会儿自动给您发过去。”在一名快递员看来，在天天朝阳小区周围，拥有这样快递柜的小区并不多。一些业主没有办法收货，只能改时间再送。“对于我们来说，一个件需要跑两次，送货的效率就低了很多。”在甘露园南里一区中，不大的快递柜也成为业主取快递的一个途径。一名业主称，小区中没有其他可以存放的地方，而快递柜可以24小时随时取件，“对于上班族来说方便多了”。在通州国风美仑小区，门前安装着快递柜。因为是封闭小区，快递员在小区门口开始给业主打电话，通知业主到小区门前取件。多数业主直接告知可以放入快递柜中，因而快递柜则变得十分“抢手”。一名快递员称，很多时候快递柜都处于满员状态。一家快递柜运营公司工作人员表示，在快递柜的投放过程中，有的社区需求比较旺盛，有的社区因投放较多，而出现了闲置的问题。目前的投放中，对小区的筛选十分重要，对于较新小区、年轻人较多的小区的投放在增加，以让快递柜发挥最大的作用。声音各异下单避开代收快递公司一些无法白天取货的上班族对于出现在小区中的代收货站及快递柜都十分赞同。这些方式可以因此解决自己白天无法收件的难题。而不同的声音也在这样方式的推进中出现。家住兴隆家园小区的张女士在网络购物中，在发货前都会与店家商量，能否选择发货的快递公司，“我就是为了避开在小区中开货站的那两家公司”。在张女士看来，快递的一个便利性就是送货上门。需要自行取货方便了快递员，也方便了一些无法白天收件的居民，但是却让部分收货人的体验下降。“一些货物需要当面验货，但是这样的投放方式却无法做到，同时也给自己增加了额外的负担。”国风美仑小区门外，不同公司的快递员将货物摆放在地上，逐一给业主打着电话。一名业主表示，快递柜时常出现满员情况，只有两家较大的快递公司快递员在满员情况下会将货物送到业主家中。更多的快递员则要求业主自行到小区大门取件。“有的时候不管快递柜是否满了，快递员为了省事儿，都说满了让业主出来取，快递柜满员也成了一些快递员要求业主出门取件的借口。我买货的时候也侧重于选择能送货上门的快递公司。”一名快递员表示，将一些快递存放至快递柜中，每天能多送二三十件快递。住在管庄附近的张先生表示，小区门前安装了快递柜后，不管家中是否有人，快递人员首选就是将货物放入快递柜中。“不征求收件人意见，就直接放进快递柜了，我只是在放进去之后收到一条短信。”在2019年北京两会上，市政协委员、中国邮政集团公司北京市分公司总经理王小东表示，与传统上门投递相比，智能包裹柜投递效率能够提高3倍以上，如果实现统筹投递，还可以有效减少电动三轮车的使用，智能包裹柜还能提供物品存放等其他公共服务功能，非常便民利民。将智能包裹柜纳入城市公共服务体系建设规划中，合理规划网点布局。解决之道收件人应可自由选择末端配送方式一家快递柜运营公司工作人员表示，快递柜进入小区比较困难，需要经过物业公司等部门的同意才能进入，而这个过程往往耗时较长。此外，运营公司还需要承担安装及日常维护的支出。首一业主大会指导部主任、物业管理专家童超表示，快递柜在小区安装是要有流程的，一些小区需要通过物业公司及业委会的同意。在同意后，还需要收取进场费，费用少则两三千元，多则六七千元。“快递柜与代收点，从一定意义上说可以满足部门业主的需求，也可以减少快递人员、车辆进出小区的频次，使得小区环境与安全性增加。”在2019年北京两会中，政协委员朱良建议，可将快递周转点作为公共服务项目列入社区规划，在社区周边可以利用商业网点、报亭等现有设施改建成快递周转点；对于难以利用现有设施改建的，在规划上批准利用空地新建快递周转点，尽量让物流配送与末端入户送货分开为两段过程。快递行业专家赵小敏表示，社区货站、快递柜是末端配送的重要组成部分，末端网点的建设在很大程度上提升了配送效率，在多元化的配送形式中，消费者也在逐渐适应。为了更好地提供快递服务，在寄件过程中，快递公司可以让消费者进行自行选择配送方式，在订单中明确是否可以接受存放快递柜、货站等代收服务。快递员也应遵守行业规范，在电话确认后再将快递投放至代收点。末端配送建设不断完善的同时，多样化的服务、行业规范、标准也应该随之完善。在童超看来，社区快递代收可以让本就有末端配送优势的小超市、便利店与居民产生更多联系。使快递服务与日常消费联系在一起，利用快递代收带来的流量，增加了业主对小超市的认同与黏性，进而打通快递最后一公里的配送问题。本报记者赵喜斌 文并摄
#公安部发B级通缉令 缉拿三名涉黑社会犯罪在逃人员	中新网2月14日电 据公安部刑事侦查局官方微博消息，山西省太原市公安机关正侦办一起涉嫌黑社会性质组织犯罪案件，犯罪嫌疑人陈光华、陈光玲、林兴在逃。陈光华(在逃人员编号：T1401070000002018125098)，男，汉族，1973年1月11日出生，身份证号码：350127197301112573，户籍地址：福建省福清市龙田镇坂头村62-1号。陈光玲(在逃人员编号： T1401070000002018091338)，男，汉族，1977年8月15日出生，身份证号码：350127197708152577，户籍地址：福建省福清市龙田镇坂头村62号。林兴(在逃人员编号：T1401070000002018115043)，男，汉族，1967年11月7日出生，身份证号：350127196711072573，户籍地址：福建省福清市龙田镇渠东路41号。对发现线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，办案单位将给予人民币1万元奖励。
#电商拍卖平台专挑春节出手 有人六折捡漏学区房	专挑春节出手，有人六折捡漏学区房一套桂花城司法拍卖房最终成交单价仅35953元/m2，远低于二手房市场价春节假期，有人走亲访友，有人出国潇洒，还有人悄悄在法拍房里捡了“大便宜”。钱报记者发现，阿里拍卖平台上，春节期间杭州市区成交了一套司法拍卖房源，成交价足足比评估价低了401万元，相比二手房市场价更是几乎打了六折。桂花城名校学区房变卖成交单价仅3.59万元/m2整个春节假期，杭州市区挂出6套法拍住宅，唯一成交的一套在西湖区桂花城南屏苑，还是大年初一成交。该小区对应学区为求是星洲小学。阿里拍卖平台上显示，该房源评估价为1230万元，户型为五室三厅一厨三卫三阳台(含阁楼)，从照片看，还是精装修带家具，建筑面积达230.58m2，也就是说，评估的单价要53344万元/m2。虽然有多达638人设置了提醒，但总共只有2人报名，从出价记录看，从除夕夜开始，直到大年初一的傍晚成交，经过23次加价后，最终成交价829万元，折算单价约35953元/m2，足足比评估总价低了401万元。透明售房网数据显示，近半年桂花城南屏苑仅成交过一套房源，单价约5.8万元/m2。这样一比相当于打了六折，无疑是捡了大便宜。事实上，该房源的成交也算一波三折。拍卖平台上有记录可查，这套房源的第一次拍卖其实是在2018年11月18日，当时的起拍价还是980万元，但因无人报名而流拍；第二次拍卖在2018年12月8日，起拍价调低至785万元，仍然流拍。这次虽然是转为变卖，但并未再调低起拍价。杭州来拍法服首席知识官刘毅解释：“所谓变卖，和拍卖规则不一样，拍卖是在规定时间开拍，比如今天十点开拍到明天十点结束；而变卖是有60天的变卖期，在这段期间内任何时间点出价都可以，一旦出价就开始24小时倒计时。这套桂花城房源，出价发生在除夕夜，或许是趁春节期间大家忙着过节，特地挑选的时间点。”浙江司法拍卖服务专家邓江威告诉钱报记者：“一般在正月十五前，成交都不活跃，因此也确实是一个捡漏时机。不过这套桂花城房源，单价上看挺便宜，但总价高，也并不容易成交。”杭州法拍房溢价率下行低于评估价成交是主流据记者了解，杭州的法拍房市场其实已经历了较长时间的持续低迷。一份由阿里拍卖相关负责人提供的《杭州房产线上拍卖市场数据研究报告》显示，自2018年二季度到2018年末，杭州线上拍卖市场的住宅成交溢价率一直处于下行态势，从去年5月时住宅平均成交溢价率达到58.31%的峰值后，不断下探，到11月时跌至17.73%的低谷，直到12月收官只微升至20.19%。进入2019年后，这一态势依然延续。据钱报记者统计，今年1月，杭州十区范围内，阿里拍卖网上已经结束拍卖的法拍房共有184套，其中仅16套成交价超过评估价，有21套流拍。以桂花城为例，其实近两年桂花城的法拍房源并不少，成交单价恰好连成一条下探态势的线。2017年10月成交的南屏苑房源，彼时单价高达5.4万元/m2；去年8月23日成交的春晓苑法拍房，单价接近5.3万元/m2；再到去年12月18日成交的一套春晓苑143.94m2的房源，评估价773万元，最终只拍到587万元成交，单价跌到了4万元/m2出头；而此次春节被“捡漏”的35953元/m2，恰好是成交单价的最低点。易居研究院智库中心研究总监严跃进分析：“去年二季度的高峰期，恰好是杭州摇号开始，楼市较热的时期，当时新房摇不到，二手房价格高，于是很多人将目光转向不限购的法拍房。但随着去年下半年楼市逐渐降温，买房也不再焦急，加上司法拍卖房源本身带有一定瑕疵，所以愿意花重金去抢法拍房的人也就越来越少，因此即便是地段较好的房源，也可能出现流拍，或是被‘捡漏’。”印梦怡
#称原定婚礼场地被拆除 新人诉酒店索赔违约金	原定婚礼场地被拆除新人诉酒店索违约金本报讯(记者林靖)新郎新娘与酒店签订了婚礼会馆宴会协议，约定由酒店为他们提供一站式婚礼服务，之后却发现宴会厅被拆除，因协商未果，于先生夫妇现起诉要求酒店按照协议总价款的30%支付违约金53894元，北京海淀法院现已受理此案。于先生夫妇诉称，他们在2017年12月9日与被告酒店签订了一站式婚礼宴会服务合同，约定酒店于去年10月28日在其位于北京的湖光山色宴会厅，为二人提供婚礼筹备及餐饮服务，他们随后向酒店支付了定金53894元。然而在去年5月，于先生夫妇到婚礼宴会厅查看情况，却发现合同约定的婚礼场地已被城管拆除。经过他们多次询问和催促，酒店方才最终确认不能在合同约定场地提供婚礼服务，并于去年6月1日退还定金。对此于先生夫妇认为，酒店不履约的行为已经给他们造成了损失，所以请求法院判令上海华盛喜一酒店管理有限公司、北京华盛喜一酒店管理有限公司支付违约金。目前，海淀法院正在对此案进一步审理。
#老家饭桌成楼市晴雨表 浙江三四线城市房屋售卖无人问津	老家饭桌，成三四线楼市晴雨表浙江三四线城市，今年过年房子不再是热门话题去年买房时喜上眉梢，如今挂牌售卖却无人问津杭州楼市降温，浙江三四线城市的楼市热度还在吗？这从春节走亲访友，席间谈论房子的频度可知一二。钱报记者采访了身边回三四线城市过年的同事和朋友，发现跟去年春节相比，今年过年房子不再成为热门话题。而聊到房子的，也不像去年那般为买到房而沾沾自喜，反倒因为二手房卖不动而发愁。去年春节见面就聊买房没今年过年房子已非热门话题和往年一样，诸暨人小周今年春节回到老家诸暨市牌头镇过年，走家串户的过程中，她发现，“跟去年过年相比，今年春节大家都不怎么聊房子了。”小周回忆，去年春节时，几乎只要亲戚们一坐下来吃饭，席间就会充斥买房的话题。“那时，楼市正处于火热的阶段，像我们镇上的一个精装修楼盘，一度卖到了10000元/m2以上，而诸暨市中心两年前的价格(毛坯)也才10000元/m2左右。这个楼盘的购房者，大多数是上海人和杭州人。因此，长辈们总是会不停地谈论杭州、诸暨以及省内其它城市的房价，也有亲戚动了买房投资的念头。”但今年过年，亲戚们的话题回复到家长里短，很少有人聊买房的事。来自湖州长兴的韩女士也有同样的感受。去年过年时，韩女士父母居住的小区曾拉出这样的横幅——“感谢来自上海、杭州、长兴三地的100余位企业家选择这里作为自己的家”。她说：“前两年在外地投资客的带动下，长兴的房价有所上涨，不少高中同学都买了房，去年过年的时候一见面就聊买了哪个楼盘，算算涨了多少钱，但今年就很少有人主动提起买房的话题了。”韩女士告诉记者，她的表弟曾在一外来房企开发的长兴本地项目做置业顾问，去年过年亲戚一见面就夸他这个工作好，能赚大钱。不过在年夜饭的饭桌上，表弟表示已经改行了。“表弟说，前两年行情火热，外地的客户很多，尤其是来自上海的购房者，卖房没什么压力。现在投资客不来了，房子不好卖，压力太大，这份工作不好做。”去年在诸暨花1.4万元/m2买房如今已下跌2000元/m2楼市热度下降，除了急跌的人气外，另一个直观的体现就是价格。回绍兴新昌过年的潘女士就表示，今年春节回去，发现二手房价格又跌回去了。“亲戚们说起，新昌的二手房之前基本在7000~8000元/m2，去年行情最热的时候冲到过12000元/m2，但是今年春节的时候已经跌回到8000元/m2左右了。”像新昌这样的县城，楼市降温很大原因是棚改的节奏放慢了，房价也开始步入下行通道。投资客因为房子脱不了手而发愁。潘女士的一位朋友去年在新昌买了好几套房，当时潘女士还劝过她，要买就在杭州买房，在新昌买几套不如杭州买一套。她的朋友如今后悔了，挂牌12000元/m2出售，但根本无人问津。潘女士的老公是一名房地产从业人员，此前在楼市火热时，有过在新昌投资一家中介门店的打算。但现在回过头来看，夫妻俩很庆幸当时没有这么做。“新昌原本没有什么大品牌中介门店。因为大量拆迁，新昌的楼市前两年一下子火了起来，外来的中介公司一下子开了十几家，但据离职的员工春节聊起，去年年底已经关了好几家。”这样的情况也发生在诸暨。小周的高中同学在去年7月份行情大好的时候，在诸暨市中心买了一套单价14000元/m2的二手房。但是半年时间过去，春节前她同学询问中介时，该小区的均价已经下跌了2000元/m2左右。也就是说，她同学无奈成了“站岗者”。人才购房打4.5折引热议奉化人反倒不着急买房了大年初七，不少奉化人被一条消息搅动——奉化推出人才购房补贴，博士购房打4.5折。原来，这是宁波市奉化区推出的一项人才新政：本科学历或中级职称人才，给予购房款总额15%，最高10万元购房补贴；硕士研究生学历学位或副高职称人才，给予购房款总额35%，最高25万元购房补贴；博士研究生学历学位或正高职称人才，给予购房款总额55%，最高50万元购房补贴。当然，除了学历和职称要求，还有一些附加条件，比如必须在奉化工作一定年限或者签订相应年限的劳动合同。事实上，奉化发布这一新政的时间并非是在大年初七，而是2月3日——春节假期的前一天。博士购房最低可打4.5折，这样的补贴力度可谓空前。此前宁波市也出台过人才购房补贴政策，大学生购房可享受购房款总额2%，最高8万元的购房补贴。奉化是宁波最新设立的一个区，类似于杭州的临安。由于距宁波中心城区较远，奉化房价在宁波各城区中处于洼地。“奉化城区的新房，目前均价13000元/m2左右。二手房15000元/m2左右，好一点的楼盘17000元/m2左右。”奉化人朱先生告诉记者。朱先生说，奉化城区的新房目前倒不愁卖，因为跟二手房相比有价格差。二手房基本上就卖不动，价格从年前就开始慢慢掉头往下走。“去年下半年我原本打算买一套房，也看过不少房子，感觉市场热度下来了，就决定等等再说。今年春节期间谈论房子的人不多，如果不是因为这个政策，恐怕谈论的人还会更少。现在这个政策出来，虽然说是为了吸引人才，但我们奉化人聊起这个事情，觉得市场真的要降温，我索性再等上一段时间，短时间内不买房了。”朱先生说，他已经没有去年买不到房时的那种恐慌情绪了。蒋敏华 楼肖桑
#女子路口遭车祸昏迷 武警休假归队途中施救	中新网嘉兴2月14日电(记者 胡小丽 通讯员 王雄 杨宇翔)“感谢武警嘉兴支队培养出马聪强这样的好同志，他关键时刻挺身而出，挽救了我岳母性命，是我们全家一辈子的大恩人。”近日，浙江省杭州市的姜先生致电武警浙江总队嘉兴支队，向该支队纪检股干事马聪强表达了自己的感谢。2月10日16时左右，在桐庐县春江路上，一名女子与电动车发生撞击后，后脑勺着地昏迷不醒，电动车驾驶员则被倒地的车身压着无法动弹，一时间也无人上前救助。此时，休假归队的马聪强和母亲驾车经过，看到了这一幕。“受伤女子倒地昏迷不醒，衣服也渐渐被雨水打湿，还伴着阵阵虚弱的呻吟。”见状，马聪强没有丝毫犹豫，立刻下车了解情况，在判明是一起交通事故后，拨打了相关救助电话。听着断断续续传来的哀嚎，马聪强从车上拿来毛巾为受伤女子做了紧急止血处理，并缓缓将她抱离了潮湿冰冷的地面。医护人员赶到后，他留下母亲在现场等待交警，自己则随救护车将伤者送往医院治疗，忙前跑后帮助伤者挂号缴费，办理各项手续。当伤者朋友赶到医院后，各项检查已基本结束。“如果没有及时送诊和前期处理，很可能会造成伤口感染等严重后果。”事后，医生表示。在看到伤者被推进手术室，马聪强没有惊扰任何人，悄悄地离开了医院……返回单位后，马聪强也没有把这件事告诉别人，而是很快调整心态，投入到有条不紊的工作中。直到接到伤者家属的电话，大家才知道他做了这样一件好事。回想起当时的场景，受伤女子的女婿姜斌还心有余悸，事发当天，他接到一个陌生电话，被告知自己的岳母出事了，“当时我们都不在身边，如果真的有个万一，对我们全家来说，都是不能承受的痛苦。”马聪强的父亲感慨道，那天回去妻子告诉他“儿子今天救人了”，他还不敢相信，在看到视频展现的全过程后，他也为儿子的举动竖起了大拇指。对此，宣保股长王雄并不意外。他说，马聪强思想积极向上，非常乐于帮助别人，在平时的工作中踏实肯干，责任心强，在官兵中很有人缘。目前，受伤女子伤情已基本稳定。(完)
#今天，你想和谁一起“白头”？ 	今天正月初十北京又下雪了虽已立春但春未至那迟到了一整个冬天的雪姗姗来迟新年都未有芳华，二月初惊见草芽。白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。——唐·韩愈 《春雪》故宫的红墙白雪琉璃瓦显得愈发耀眼洁白无瑕的雪成了春天最绵长的告白今天恰逢“情人节”听，那雪落下的声音你的身边是否有人来陪？你又准备和谁一起共赴这场雪的约会？想在下雪的街头走一走一不小心就白了头降雪从14日凌晨开始随着时间的推移北京慢慢穿上一层白色的“婚纱”故宫、北海公园天安门广场颐和园……你想去哪儿浪漫“白头”？@心爱的人 你在吗？一起去看雪景，好吗？如今，雪已经下了可是，心爱的人你在哪里呀？如果你见到了我心爱的人请帮我告诉TA往后余生风雪是你四季冷暖是你你，想和谁一起看雪景？单身汪这么看↓↓↓@快哉大王风：搞事情，作为一只单身汪，只好抱紧我怀里的书了。@斯莱特林优秀生：单身狗们，明天故宫约起@岚_雨：对单身狗满满的伤害@海岸线YING：没爱了，情人节还下雪，那狗粮是不是要涨价@凌动九天：坏消息是你还没有女盆友@zdhfyqsl：说得好像情人节和我有啥关系一样@文理两开花：你有情人一起看雪无论贫穷还是富有单身还是有人陪伴请你记住这句话↓↓↓北京城区主要降雪时段为14日8时至20时早晚高峰均将受到影响请注意交通安全最后，灵魂一问…为什么要让一个单身小编来写这个？？综合中国新闻网(cns2012)、中国天气网、中国气象报社、新浪微博等
#国务院：明年起职业院校教师基本不招应届生	国务院印发《国家职业教育改革实施方案》明年起职业院校教师基本不招应届生本报讯(记者李祺瑶)记者昨日从教育部获悉，国务院近日印发《国家职业教育改革实施方案》。《方案》提出，从2019年开始，在职业院校、应用型本科高校启动“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点工作。到2022年，职业院校教学条件基本达标，一大批普通本科高等学校向应用型转变。《方案》明确，经过5至10年左右时间，职业教育基本完成由政府举办为主向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，由追求规模扩张向提高质量转变，由参照普通教育办学模式向企业社会参与、专业特色鲜明的类型教育转变，大幅提升新时代职业教育现代化水平，为促进经济社会发展和提高国家竞争力提供优质人才资源支撑。《方案》提出了二十条实施措施，其中把完善职业教育制度体系摆在了首要位置。要提高中等职业教育发展水平，完善招生机制，建立中等职业学校和普通高中统一招生平台；鼓励中等职业学校联合中小学开展劳动和职业启蒙教育，将动手实践内容纳入中小学相关课程和学生综合素质评价。同时，推进高等职业教育高质量发展，建立“职教高考”制度，完善“文化素质+职业技能”的考试招生办法，提高生源质量，为学生接受高等职业教育提供多种入学方式和学习方式；在学前教育、护理、养老服务、健康服务、现代服务业等领域，扩大对初中毕业生实行中高职贯通培养的招生规模；根据高等学校设置制度规定，将符合条件的技师学院纳入高等学校序列。要完善高层次应用型人才培养体系，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变，鼓励有条件的普通高校开办应用技术类型专业或课程。《方案》要求，启动“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点工作，鼓励职业院校学生在获得学历证书的同时，积极取得多类职业技能等级证书，拓展就业创业本领，缓解结构性就业矛盾。要多举措并举打造“双师型”教师队伍，从2019年起，职业院校、应用型本科高校相关专业教师原则上从具有3年以上企业工作经历并具有高职以上学历的人员中公开招聘，特殊高技能人才(含具有高级工以上职业资格人员)可适当放宽学历要求，2020年起基本不再从应届毕业生中招聘。此外《方案》提出，要推动企业和社会力量举办高质量职业教育，2020年初步建成300个示范性职业教育集团(联盟)，带动中小企业参与。支持和规范社会力量兴办职业教育培训，鼓励发展股份制、混合所有制等职业院校和各类职业培训机构。建立公开透明规范的民办职业教育准入、审批制度，探索民办职业教育负面清单制度，建立健全退出机制。
#2018年新疆兵团实现生产总值逾2515亿 比上年增长6%	中新网乌鲁木齐2月14日电(记者 戚亚平) 记者14日从新疆生产建设兵团新闻办新闻发布会上获悉，初步核算，2018年，新疆兵团实现生产总值2515.16亿元，按可比价格计算，比上年增长6%。三次产业增加值占生产总值比重分别为21.7%、41.7%和36.6%。新疆兵团统计局局长王新农在发布会上介绍2018年新疆兵团经济运行情况称，2018年，新疆兵团以供给侧结构性改革为主线，全力做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，经济社会持续健康发展，“三大攻坚战”初战告捷，深化改革取得初步成效，向南发展实现良好开局，职工群众生活明显改善，经济运行总体平稳、稳中有进。记者了解到，2018年，新疆兵团农业生产形势较好，棉花产量创新高；工业生产平稳增长，新产业增长较快；服务业保持较快发展，4A、5A级景区游客“井喷式”增长；固定资产投资触底反弹，短板领域投资较快增长；市场销售保持平稳，进出口总额较快增长；向南发展开局良好，职工群众生活持续改善；绿色发展成效明显，节能降耗形势趋好；财政收支总体平稳，金融信贷平稳增长。王新农介绍，2018年，新疆兵团规模以上工业增加值比上年增长6.2%，与全国持平。全年服务业完成增加值919.39亿元，比上年增长11.9%，对经济增长的贡献率达到67.6%，占新疆兵团生产总值的比重为36.6%，比上年提高2.1个百分点。全年实现社会消费品零售总额762.6亿元，比上年增长7.1%。全年实现公共财政预算收入1180.07亿元，比上年增长10.7%。据悉，2018年，新疆兵团居民收入稳定增长，全年居民人均可支配收入达31513元，比上年名义增长7.1%，扣除价格因素实际增长5%。同时，居民消费升级提质，全年居民恩格尔系数为26.3%，比上年下降0.9个百分点，比全国低2.1个百分点。王新农表示，新疆兵团经济面临着下行的压力，2019年，新疆兵团要进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强各族群众获得感、幸福感、安全感，确保经济平稳健康高质量发展。(完)
#初十降雪好日子 北京市婚姻登记迎来小高峰	初十降雪好日子 婚登迎来小高峰截至上午11时全市共有1307对新人领证本报讯(记者叶晓彦)今天是正月初十，天空又飘起了雪花，在这样一个“白头偕老”的好日子，全市各婚姻登记处迎来了新人领证小高峰。截至今天上午11点，全市共有1307对新人领证。同时，还有25对夫妻选择在今天离婚。今天8点多，记者来到海淀区婚登处时，南门前已经排起了十多米长的队伍，分为预约和非预约两队。海淀区婚登处一直是全市婚登数量排名靠前的婚登机构，今天共有400多对新人预约登记，而平时这里的日登记数量在100对左右。排在非预约队首的小王天没亮就从五棵松赶来了，6点左右就到了婚登处门口排队。“一会儿还要上班，想着今天又要下雪，所以早早儿过来办了，再赶回去上班。”话音刚落，他的未婚妻就走了过来，手里拿着刚刚复印好的资料。“她都跑了好几趟了，一会儿给我买早饭，一会儿又跑去复印资料。”小王的话语里透着心疼。排在非预约队伍第二名的小伙子只比小王晚了十几分钟，他说自己先过来排队，让爱人多睡会儿，“她还差两站地就到了，要是晚了我可要落单儿了。”距离开门还有10分钟的时间，海淀婚登处副主任李洌和同事们就已经开始忙碌起来，大门、前台、取号机、办证柜台、宣誓厅等点位的工作人员都已经提前到岗。“我们已经做好了提前开门的预案，如果雪太大就把新人们先请进来。”李洌说。9点整，婚登处大门一开，新人们都在工作人员的指导下按照10对一组的顺序陆续进入大厅，开始按照流程办理登记。排在非预约队伍第二名的小伙子已经站在了前台位置，可他的未婚妻还没出现。“你到哪儿了，到门口了啊，跟保安说一声先进来啊。”刚挂上电话，一个身穿白色羽绒服的长发姑娘匆匆赶来，“哎呀，你再晚一步我就真落单儿了。”小伙子还不忘开玩笑。原来，受降雪影响，路上有些拥堵，姑娘一路小跑儿过来。“肯定都让你们办上，放心吧。”工作人员的话让他们放下了心。记者在现场发现，有很多亲朋好友陪同新人一起前来领证。人群中82岁的梅老太太就格外引人注目，这位老人身穿一身红棉袄，拄着拐杖颤颤巍巍地在年轻人中慢慢前行，工作人员见状，赶紧把她搀到空座椅上，让她在人少的地方等候。“今天我大孙子结婚，我们全家都来了。”梅老太太高兴得合不拢嘴。李洌介绍，去年的今天，来海淀婚登处登记结婚的新人数量在200多对左右，而今天数量翻了一倍。对中国人来说，农历初十这样的“双日子”是个好日子，又加上有降雪，对新人们来说，降雪预示着“白头偕老”的好兆头。“其实还是七夕节来登记的新人最多，毕竟在我们心里，那是中国的情人节。”李洌说。文并摄
#隐瞒工作骗低保金 北京一对夫妇双双被判缓刑	隐瞒工作骗低保金夫妇双双被判缓刑他们还骗取7万元廉租房租金补贴本报讯(记者孙莹)北京西城区的一对中年夫妇，隐瞒妻子的工作及收入情况，在长达7年多的时间里，骗取9万余元低保金，还以低保户身份拿到7万余元的廉租房租金补贴。记者今日获悉，因认罪认罚、退缴赃款，这对夫妇获得从宽处罚，西城法院以诈骗罪判处二人有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金3万元。49岁的北京人崔某和妻子张某二人在8年前就成了低保户。当时，崔某没有工作，但张某却在一家时装公司打工。当时，夫妇俩的日子确实不富裕，但凭借张某的这份工作，他们的家庭收入也超过了申请低保所规定的标准。考虑到张某的工作并不为人所知，夫妇二人一商量，便隐瞒了实情，自称双方都无业，向街道办事处民政科申请了基本生活救助待遇，从2008年10月至2016年5月间，二人领取了共计91320.63元低保金。其间，二人还以低保户身份申请廉租房租金补贴，共计74400元。后来，张某与单位发生劳动纠纷提起仲裁，单位便将张某隐瞒工作收入骗取低保的事实向有关部门举报。去年9月底，夫妇二人均被民警查获，随后退赔了全部违法所得。法院认为，崔某夫妇以非法占有为目的，采取隐瞒真相的方法，骗取公共财产，累计数额巨大的行为，已构成诈骗罪。综合考虑二人的犯罪情节、悔罪表现及到案后的认罪认罚态度，法院对二人予以从宽处罚并依法宣告缓刑，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金3万元。
#杭州市生物医药产业创新服务综合体入选省级名单	杭州市生物医药产业创新服务综合体入选省级产业创新服务综合体创建名单近日， 浙江省科技领导小组公布第二批浙江省产业创新服务综合体创建与培育名单，杭州市生物医药产业创新服务综合体成功入选第二批省级产业创新服务综合体创建名单。2015年，开发区以和达药谷为核心规划了3.4平方公里建设医药港小镇，获评为杭州市级特色小镇。2017年，开发区将和达药谷提升为生物医药产业创新服务综合体，依托生物医药基地投资管理有限公司为实施主体，加快推进综合体建设。围绕省、市相关工作要求，以建立产业的全生命周期科技创新服务体系为目标，通过产业创新服务综合体建设，努力将开发区打造成为“生物医药产业全链式创业创新服务示范区、国内技术领先的生物医药产业先导区、生物医药创新创业团队和高端人才集聚区、全球先进生物医药技术进入中国的首要承载区”。仅用一年多时间，目前已全面构建形成集人才链、创新链、生态链、服务链、产业链在内的最优“五链”融合发展格局，先后获评浙江省级特色小镇和浙江省高新技术特色小镇，是省内唯一一个同时获得“省级特色小镇”和“省十大高新技术特色小镇”的医药类特色小镇，被授予“杭州医药港”称号。下一步，围绕打造要素最齐全、环节最完备、发展速度最快的生物医药高端产品研发集聚区目标，杭州医药港小镇将进一步加快产业创新服务综合体建设，打造“产学研用金、才政介美云”十联动的产业生态，建设全球一流的科技研发型医药小镇。未来，该小镇力争通过3年左右时间的努力，生物医药产业累计研发投入100亿元以上，产值规模、领军人才、企业数量实现三个翻番，实现集聚高层次人才200名、生物医药企业600家、产业规模超过500亿元，助力杭州打造全球最具影响力的生物医药创新之城。本报记者 陈素萍
#海南自贸区公布首批8项制度创新案例	中新网海口2月14日电 (记者 王子谦)中国(海南)自由贸易试验区制度创新案例新闻发布会14日召开，会上公布海南自贸区首批8项制度创新成果，其中包括5项“放管服”改革创新案例和3项金融改革创新案例。5项商事登记制度改革案例为：商事登记“全省通办”制度。海南推行商事登记“全省通办”制度，商事主体通过全省统一的登记平台(海南e登记)自主申报登记，由登记平台自动审核通过。“全省通办”统一了商事登记的标准、流程和尺度，压缩企业开办时间，实现工商注册登记、印章刻制、申领普通发票、企业社会保险登记等流程3个工作日内办结。目前，登记平台通过名称自主申报12909个，新设商事主体9593家，每天平均新增商事主体382家。简化简易商事主体注销公告程序。海南在全国率先推出制度创新，将简易注销登记公告时间由原来的45日大幅压缩至7日。公告方式也由报纸公告改为更加简便的公示系统公告。开始实施简易注销登记以来共办理简易注销业务4100多笔。商事主体信用修复制度。海南在全国率先推行信用修复制度，鼓励商事主体通过履行法定义务、主动纠正失信行为等方式修复信用，登记机关将信用修复情况作为商事主体从“严重违法失信企业名单”移出的重要条件。减免商事主体公示负面信息。海南率先在全国率先推行此项制度创新，商事主体不再公示行政处罚等负面信息，转为由政府统一公示。此举可以激励商事主体更加积极主动通过公示系统对应当依法公示的正面信息予以公示。施工图审市场化和“多审合一”。海南将图审机构向市场完全开放，气象、人防、消防等部门直接认可一家图审机构出具的审查合格证，解决了审查机构垄断和各部门多头审查问题。此外，海南将人防部门5个工作日审查时间，以及消防主管部门20个工作日审查时间，统一压缩到目前最多3-5个工作日的备案时间。3项金融改革创新案例为：全国首单知识产权证券化。海南在全国成功发行首单“奇艺世纪知识产权金融资产支持专项计划”，募集资金4.7亿元。为中小企业提供了全新的融资模式，有利于加快创新价值流动，推动科技成果转化，促进知识产权真正成为驱动企业创新发展的引擎，对推动全国知识产权证券化具有开创性意义。天然橡胶价格(收入)保险。海南推出可在全省实施的天然橡胶价格(收入)保险，并将其设计成民营胶价格(收入)保险和国营海胶集团收入保险。目前已有农垦国有橡胶213万亩和1.76万农户(其中贫困户胶农6193户)约22.68万亩民营橡胶实现参保，提供风险保障达18.73亿元，已决保险赔付2.58亿元，预计2019年还将产生近20,000万元的赔款。国际热带农产品交易中心。2018年12月18日海南国际热带农产品交易中心在海口揭牌，标志着全国首家国际热带农产品交易中心正式成立。交易中心立足现货交易，为国内外广大投资者提供多样化的互联网+热带农产品线上线下于一体的交易平台，发挥市场在农产品资源配置中的基础性作用，使企业自主交易、协商定价，完善价格形成机制，健全农产品市场体系。此举将进一步提升海南热带农产品在国内外的知名度，增强国际热带农产品交易中心、定价中心、价格指数发布中心在全球的话语权。海南省委副秘书长、省委深改办(自贸办)常务副主任、海南省委新闻发言人孙大海介绍，海南将围绕法治化、国际化、便利化的要求，大力推动制度创新，营造一流的营商环境，并将定期发布制度创新案例。为分步骤、分阶段建立中国特色自由贸易港政策和制度体系打下坚实基础。(完)
#河北大范围降雪 各地交管部门延长执勤时间	中新网石家庄2月14日电 (李洋)14日，河北省公安厅交通管理局称，河北大范围降雪，各地交管部门全员上岗，延长执勤时间，全力消除安全隐患。据悉，河北自12日起普遍迎来降雪，这是去年入冬以来出现的范围最广、强度最大的一次降雪天气过程，并且正值春运返程高峰，给道路交通安全带来严重影响。河北省公安厅交通管理局继续发布雪天出行安全预警，提醒驾车出行群众合理安排出行计划，避免雪天出行。与此同时，石家庄交警全体提前上岗，协助环卫部门撒融雪剂，同时帮助打滑车辆尽快推离路口；承德丰宁坝上交警、辅警在零下20度的山区道路上，昼夜不停疏导交通，用推土机推走积雪，避免道路结冰。据河北省高速交警总队消息，截止到14日7点30分，京港澳高速、黄石高速、青银高速、保沧高速等主要高速公路大部分站口临时关闭。为避免路面车辆长时间滞留，高速交警派出了警车带道分流车辆。13日夜间，冀晋两省高速交警联动压速带道，将该省境内邢汾高速上的滞留车辆带到山西。河北省公安厅交通管理局称，受低温影响，今后几天降雪后的路面将会出现结冰，特别是夜间和清晨，路面湿滑，加剧了安全风险。驾车出行的民众以平缓为主，缓慢通过积雪结冰路面，如果道路情况不适合通行，及时停车到合适位置，选择其他方式出行。(完)
#北京又有49项证明被取消 累计精简比例达81%	北京又有49项证明被取消 累计精简比例达81%低保和分散供养人员，申请享受集中供热采暖补助，不用再提交户籍地街道办事处开具的相关凭证；在外省市、国外或港澳台地区就读的本市户籍学生，申请参加本市城乡居民医保时，不用再提交学校开具的就读证明；在外埠办理退休手续且来京取得本市户籍的人员，申请参加本市城乡居民医保时，无需再提交当地县级以上人社部门开具的无基本医疗保障证明……办事要证明，而一旦遇到奇葩证明，会让老百姓不胜其烦。如今，又有49项原本由办事人提交的证明被取消了。今天下午市民就可以在首都之窗网站上查询到具体的清单。记者今天上午从北京市政务服务管理局了解到，这49项证明取消后，本市市级部门和事业单位累计取消证明已达到253项，精简比例达81%。截至目前，北京市保留证明目录仅为61项。2016年起已分3批清理取消204项证明长期以来，各类“奇葩证明”、循环证明、重复证明问题，是影响企业群众办事创业的一大堵点。很多人恐怕还记得社会上曾经流传的一些奇葩事。比如，需要开出一纸证明，来证明“你妈是你妈”；回老家探亲，却被要求到社区报备，开“探亲证明”；明明是孩子要入学，学校却要求家长开“无犯罪记录证明”。曾有统计数据显示，2016年前，北京街道居委会日常为群众办事开具的证明竟然多达近200项，涵盖了一个人从出生到死亡的全过程，涉及婚姻家庭、住房服务、社会保障、户籍身份等11大项。如何让群众办事更便捷呢？从2016年以来，北京市持续深化“减证便民”，分3批陆续清理取消了204项市级党政群机关和事业单位索要涉及企业群众办事创业的各类证明。其中，第一批取消各类证明74项，第二批取消证明77项，第三批取消证明53项，取消的证明涉及企业设立、经营许可、困难救助、就读升学等与市民工作生活息息相关的各个方面。在北京办事，越来越多的证明不再需要当事人提供，而是采取征信系统查验、部门调查核实和信息共享的方式办理。由过去的“群众跑腿”逐渐变成了“信息跑路”。“我们曾经做过统计，清理证明前，本市社区居委会每月平均需要开具各类证明256份。而清理证明后，目前每月平均只需要开具17份证明，下降了九成多。”市政务服务管理局相关负责人今天上午表示。取消的办事证明 件件与民生相关记者了解到，取消的49项证明中，有21项为本市取消的，涉及企业设立、进京落户、生活补助、生育服务、医疗保障、子女入学、就业奖励共7个方面，件件都与民生相关。而这21项证明，全部都是经过前期对现有保留目录中的证明逐项研究，反复沟通、征求各方意见，最终提出来的。以生育服务证明为例，记者发现，过去，独生子女父母申请领取相关奖励、扶助事项时，需要提交档案存放单位、居委会开具的生育情况证明。而取消后，无需再提交这样的生育情况证明，只需要个人承诺加上部门抽查核实即可。再比如，夫妻双方或一方为本市户籍的，申请再生育第三个及以上子女时，过去需要提交夫妻双方存档单位或户籍所在地居委会、外省市一方户籍地区县卫生计生行政部门或现居住地居委会、部队师级以上政治机关开具的婚育情况证明。而如今，这样的婚育情况证明也同样被取消。在外省市、国外或者港澳台地区就读的本市户籍学生，过去申请参加本市城乡居民医保时，需要提交学校开具的就读证明。而现在，申请人只需要提交有效期内学生证或准考证、身份证等能够确认学生身份的相关证件凭证即可办理。记者还特别注意到，受到信息共享难、沟通协调难等因素的影响，以往，涉及境外、外省市、军队等人员的证明事项清理取消难度较大。而在此次清理的过程中，本市坚持“啃硬骨头”，联合多个部门集中攻关、采取多种措施，一次性取消了涉及境外、外省市、军队人员的11项证明。首次由地方向国务院提出清理建议记者了解到，本市向国务院报送了关于26项国家设定、本市实施证明的清理建议，国务院对此高度重视，目前，相关部委已发文取消了24项证明。此外，公安部还发文主动取消了4项国家设定的证明。对这28项证明，本市逐项确定了国务院部门文件取消证明的落实措施。加上这28项证明，本市市级部门和事业单位累计取消证明已达253项。还将陆续清理 涉及水电气热等证明重复证明、循环证明、“奇葩证明”等给群众办事带来了极大不便。“大量的重复证明、擅自增加的证明、让人‘跑断腿’的证明被取消或者被法定证明、告知承诺替代，为群众和企业解决了办事创业遇到的很多麻烦。”相关政府人员此前表示，将防止证明事项边减边增，同时组织各地区、各部门公布确需保留的证明事项清单。记者了解到，在第4批证明取消后，本市同时公布了证明保留目录2019年版，保留证明61项。下一步，对保留证明事项，将进一步加强管理，持续清理。对于国家设定的，向国务院提出清理建议；对于本市设定能够自主取消的，继续提出清理方案，尤其是要研究积极发挥数据共享作用和个人承诺机制，协调市经济信息化局等相关部门通过信息共享，进一步推动取消证明。此外，今年，在清理政府设定的证明事项的基础上，将进一步扩大清理范围，清理涉及水电气热、涉法涉诉等领域的证明事项。“比如，水电气热这些与市民生活关系密切的事项，下一步，将会同北京市城管委一起进行摸底，可以取消的、方便大家办理的、确实有必要取消的，最终将予以取消。目前，前期工作已经展开。”相关负责人表示。无论是被取消的证明，还是2019年版保留的证明目录，都要在网站和公示栏上公开，接受社会监督。相关负责人表示，今后，凡是没有纳入保留目录的证明，任何部门和单位一律不得要求申请人提供；除了法律法规修订调整之外，各部门、各单位一律不得擅自增设。证明取消如何办事？共有5种办理方式过去需要提交的证明，如今无需再提供。记者了解到，对于本市取消的21项和国务院已取消的28项证明，一共有5种证明取消后的办理方式。其中，22项改为通过系统内部信息或数据核查的方式办理。比如，原来，母亲在国外或港澳台留学、工作并已注销本市户口，期间生育的子女，申请投靠本市非直系亲属进京入户时，需提交的母亲原注销户口派出所开具的户口注销证明。而如今调整为公安机关通过内部信息整合检查办理。有9项改为“承诺+监管”的方式办理。比如，原来建设单位申请施工许可证时，要求提交银行出具的资金到位证明；申请保安服务许可，需要提交原单位开具的拟任保安服务公司法定代表人和总经理、副总经理等主要管理人员的5年以上军队、公安、安全、审判、检察、司法行政或治安保卫、保安经营管理工作经验证明、经历、资历证明等，今后改为通过“政府部门告知标准要求+申请人书面承诺+政府相关职能部门事中事后监管”的方式办理。有10项改为通过提交相关现有证件凭证办理。如原来军休干部随军家属、遗属，申请享受医疗、生活补助时，需提交户籍地街道办事处(乡、镇人民政府)社保所开具的申请人的医保、收入证明，今后这些证明取消，改为依据申请人提交现有的居民户口簿、身份证即可办理。有5项改为通过企业征信系统查检办理。还有3项被取消，今后不再要求申请人提供相关证明即可办理。如，原来申请认定北京工艺美术大师和民间工艺大师时，需提交的所在单位开具的艺龄证明。今后这类证明直接取消，不再要求申请人提交。
#《粤港澳大湾区高质量发展报告（2018）》在穗发布	中新网广州2月14日电 (记者 郭军)2月14日，由暨南大学经纬粤港澳大湾区经济发展研究院撰写的《粤港澳大湾区高质量发展报告(2018)》在广州发布。该报告从经济发展动力、新型产业结构、交通信息基础设施、经济发展开放性、协调性、绿色发展和共享性七个维度构建了高质量发展评价指标体系，通过计算和比较2011、2016和2017年的高质量发展指数，总结了粤港澳大湾区高质量发展的总体情况和面临的挑战，并针对性提出了推进粤港澳大湾区高质量发展的对策。报告指出，粤港澳大湾区高质量发展呈现三个主要特征：发展态势良好、形成三个梯队、高质量发展支撑动力发生转换。该报告研究显示，粤港大湾区高质量发展指数从2011年的0.4814，增至2017年的0.5129，年均增长了1.06%；珠三角高质量发展指数从2011年的0.5083提高到2017年的0.5609，年均增长了1.65%；与2011年相比，2017年粤港澳大湾区11个城市的高质量发展整体态势较好，香港、广州、深圳、江门、佛山、中山、珠海、东莞和惠州的高质量发展指数年均分别增长了6.77%、4.87%、4.63%、4.60%、2.53%、2.40%、0.92%、0.77%和0.51%，仅澳门和肇庆的高质量发展指数年均分别下降了1.66%和2.38%。按照高质量发展水平，2017年粤港澳大湾区11个城市形成了三个梯队。香港为第一梯队，广州、深圳、澳门和珠海组成第二梯队，中山、东莞、惠州、江门、佛山和肇庆组成第三梯队。值得注意的是，第二梯队城市高质量发展水平提升较快，逐渐逼近第一梯队。报告显示，粤港澳大湾区2011年高质量发展的主要支撑动力是经济发展开放性、协调性和新型产业结构，而2017年主要支撑动力已转变为新型产业结构、经济发展动力和交通信息基础设施。报告认为，粤港澳大湾区高质量发展面临三个主要挑战：粤港澳大湾区经济开放性、绿色发展和经济发展共享性仍需提升；珠三角经济发展开放性、协调性和共享性存在短板；城市之间高质量发展态势差异较大。与2016年相比，2017年粤港澳大湾区的经济开放经济性指数、绿色发展指数和经济发展共享性指数分别下降了16.31%、14.85%、8.38%。其中，经济发展开放性指数下降的主要原因是对外资本依存度和外贸易依存度下降；绿色发展指数下降的主要原因是单位GDP水耗增加；经济发展共享性指数下降的主要原因是师生比下降。该报告提出，粤港澳大湾区在推进高质量发展时应从增强粤港澳大湾区经济发展动力、形成粤港澳大湾区全面开放新格局、创新区域协调发展方式、完善经济发展成果共享机制等方面着力。报告课题组由经纬粤港澳大湾区经济发展研究院院长覃成林教授、暨南大学经济学院贾善铭副教授领衔，主要成员有张震、皮亚彬、刘丽玲、江嘉琳、殷赏。(完)
#浙江老街新春年味浓 传统糕团店一天用糯米400斤	(新春走基层)浙江老街新春年味浓 传统糕团店一天用糯米400斤中新网湖州2月14日电(见习记者 施紫楠 通讯员 吴建勋)在浙江湖州太湖沿岸的农村，做糕团是一道必不可少的年俗。这种用江南稻米做成的传统糕团，寄托着人们最朴实的祈福与祝愿。连日阴雨，太湖边的大钱老街上多少显得有些冷清，惟独沈冬梅的糕团店热气腾腾。一个个青白团子，蒸熟后，蘸上象征喜气的红点，平摊在竹匾上，等待着订户上门来取。沈冬梅母女俩，坚持全手工制作糕团，用料制作考究，做出的糕团香糯可口，远近闻名。正月里，做团子和松糕的订单剧增。今年生意更是火得不行，沈冬梅一上午便回绝了十多单生意。一个小本子上，记满了街坊邻里的订单。初六和初九最多，每天订出去的团子有4000余只，比平常翻了一倍。上梁圆屋、嫁女娶新、生日做寿，都要置办松糕团子，图的是吉利，讨的是彩头。一家人从早上3点忙到半夜12点，除去吃饭时间，几乎没有片刻休息。“来的都是乡里乡亲，别人找上门就是信赖你的手艺，哪怕不睡觉也要赶出来。”沈冬梅说。前一天下午，就要准备第二天做糕团所用的原料。精选上好的糯米和粳米，搅拌，洗净，浸泡，晾晒，最后再经过机器碾成粉。正月里，沈冬梅每天糯米就要用掉400多斤。沈冬梅的母亲钱金珍今年已经74岁，一门糕团手艺坚守了50年。长期做糕团，老人的腰驼得厉害，已经无法直起身来，“都几十年了，放不开手了。”糕团吃起来香甜，做起来却十分辛苦、繁琐。遇到好日子，尤其是春节期间，糕团需求都会集中在一天之内，沈冬梅的亲戚们也都赶来帮忙。大家围在一起做团子，有说有笑，成了新春里老街上一道独特的年味。揉粉是一项力气活，但同时还要一定技巧，一般由男人来干。边揉边加热水，水加多少决定着面团的软硬程度，全凭实践经验掌握。沈冬梅制作松糕的方法很传统。与一般市面上的糕蒸好了再敲上红印不同，她用植物染料染红的米粉，洒在模板上来回地搓，搓到紧实，刮平，放到松糕上轻轻一敲，便粘在了糕面上，最后再上炉蒸。一大早，600多块松糕就已做好，等待着订户前来提取。松糕上的字都带有喜庆吉祥寓意，如“生日快乐”“富贵吉祥”“金玉满堂”等等。在当地，团子有“团圆”和“喜庆”的美好寓意。不同年龄的生日宴所做的团子造型也不相同。比如60岁以上的就做寿桃形状；30岁至40岁之间的就做成蟠桃形状；小孩子的则要做成三色的“太金团子”。无论什么造型的团子，沈冬梅制作起来都十分娴熟。而且乡亲们习惯拿着盆子前来预订，只要说是派什么用场，沈冬梅就会按规矩帮忙搭配好。什么造型，多少数量，沈冬梅心里清清楚楚。沈冬梅做松糕、团子动作麻利，时不时，便有客人前来取走定制的松糕和团子。她的糕团店虽小，却有不少人专门驱车寻来购买。“做糕团看着简单，但是每一道程序都吃功夫，还要讲究选料和用量，我家一年四季生意不断，都是回头客。”沈冬梅说。(完)
#2019年情人节香港343对新人注册结婚 创5年来新高	中新网2月14日电 据香港《星岛日报》网站报道，结婚要选良辰吉日，2月14日是一年一度的情人节，香港343对新人选择在今日注册结婚，较2018年同日增加74%，创5年来的新高。当中38%新人选择在婚姻登记处注册，61%新人选择由婚姻监礼人主持婚礼。香港入境处数据显示，接获2月14日情人节结婚的拟结婚通知书有343宗，即有343对新人会在今日注册结婚，较去年同日的197对，增加74%，是自2014年以来的新高。数据称，38%新人选择在婚姻登记处注册，61%新人选择由婚姻监礼人主持婚礼。此外，选择2月19日元宵佳节结婚的新人有123对，比去年元宵节结婚的116对增加6%。
#台湾华航百名罢工机师拿回检定证 15日航班有望恢复	中新网2月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师罢工进入第7天，华航14日证实，14日上午已经有上百名机师拿回检定证，预计15日有望全部恢复正常航班。华航机师罢工14日进入第7天，劳资双方举行第4次协商，华航14日证实，上午10时50分已经有98名机师拿回检定证，中午前已经破百，15日有望全部恢复正常航班。台湾交通部门次长王国材14日表示，14日协商看到双方都释出诚意，对于结束罢工表示乐观。而他也表示，有很多机师都已经取回检定证回到工作岗位上班，华航9成以上航班都正常运作，希望接下来长程航线也可以尽快恢复正常运作。尽管目前已经有许多机师取回检定证回到工作岗位，但工会仍表示，取回检定证的机师并不多，但是台湾“民航局”允许飞行员以申报遗失方式重新办检定证，确实有许多会员受到公司领导压力劝说而到台“民航局”补办，数量则无法掌握。台“民航局”则回应，“民航局”本来就有申请换证业务，并非是因为本次罢工事件才开放补发作业，这几天陆续有机师申请补发，不过数量不便对外说明。
#中医为患者解除病痛疑难杂症 受匈牙利民众欢迎	中新网2月14日电 据匈牙利欧洲华通社报道，日前，匈牙利首都布达佩斯三区政府在该区文化中心举办了一场以中国为主题的“世界民族日”活动，邀请匈牙利汉学家和生活在这里的知名华人为当地民众介绍中国的文化和医学，表演和展示中国的民乐、绘画、茶艺和武术等。在这次活动上，传统的中国中医药文化引起了人们浓厚兴趣和特别关注。作为活动嘉宾的匈牙利中医药学会名誉会长、中东欧中医药学会联合会主席于福年教授介绍说，中医进入匈牙利已有近30年的时间，此间有40多位华人中医开设20余家中医诊所，也有10多位匈牙利人从事中医工作。黑龙江中医药大学还与著名的匈牙利塞梅尔维斯医科大学进行合作，成立了中东欧中医药培训中心，共同培养中医人才。于福年教授表示，目前，在当地西医医生中约有2400名经过了针灸培训，占医生总数的8%，并且也有许多匈牙利医师开设有自己的中医疗法的诊所，可见匈牙利从医学界到民众对中医的认可程度。据了解，匈牙利患者非常信赖中医疗法，中医为大批患者解除了病痛和疑难杂症。匈牙利前总理迈杰希曾大力推动中医在匈牙利的发展，匈牙利也成为欧洲第一个承认中医并为之立法的国家。在此次活动上的“中国传统医疗”环节，于福年教授与他的学生欧拉维茨·马克博士与两位匈牙利电视台编辑记者一起，共同坐在中心舞台，为大家介绍中国传统医学及其在匈牙利的传播和发展过程。其中一位电视台记者巴罗迪·爱娃介绍说，2009年她曾与现场在座的同事纳吉伊什托克·蒂博尔随同于福年教授与塞梅尔维斯医科大学的专家一起前往中国，在黑龙江中医药大学拍摄记录了两校建立合作关系、学校教学和包括匈牙利留学生在内的学生学习和生活情况，制作完成的电视片曾在匈牙利电视台播放。在面对观众的访谈讲座上，于福年教授讲述了中国中医的基础知识和养生的基本原理和重要性。他说，匈牙利是一个包容的国家，越来越多的匈牙利朋友相信中国疗法的奇特作用，许多在医院需要手术的病症通过中医的针灸和推拿得到了很好的医治，现在也有更多的匈牙利朋友学习中国的太极拳和养生知识，在身心和精神上都获得了裨益。匈牙利现已成为中东欧地区传播、发展和教学的中心，博大精深的中国传统医学文化为越来越多的当地患者解除了痛苦，带来了福音，成为中国与各国人民友谊的一个桥梁和纽带。活动最后，于福年教授还与欧拉维茨博士在现场为大家提供了义诊。(智源、张东岩)
#北京地铁13号线西段停运第五天 客流压力快速上涨	地铁13号线西段停运第五天 客流压力快速上涨地铁8号线列车早高峰全部上岗今天是地铁13号线西段停运第五天。随着返京人员增多，13号线周边线路客流将进一步快速增长，地铁方面通过调整运行图、加开临客等方式，缓解客流压力。朱辛庄站换乘客流激增早上8时20分，记者在地铁朱辛庄站看到，昌平线列车一进站，便有不少乘客下车，跑到对面站台等候8号线列车。在地铁站外，排队等候进站的队伍不断延伸，乘客进站排队用时约在10分钟左右。13号线西段停运之后，8号线始发站朱辛庄站客流爆棚，换乘客流相比平日增长2.6倍。地铁昌平线西二旗站区长赵雁飞介绍，目前昌平线早高峰客流分为两个阶段，第一个阶段从7时10分开始，持续到7时40分，这部分客流主要是从昌平线换乘到8号线的进城客流；第二个阶段约从8时20分开始，这部分客流主要从西二旗站出站。北京地铁运营服务管理部部长张文强介绍，13号线西段停运后，13号线北部霍营、立水桥进站量分别降低39%和15%，不过随着时间推移，客流逐步回升。昨天，北京地铁全路网客流量已经接近1000万，相比平日工作日客流1200万差距明显缩小。从昨天和今天的情况来看，地铁13号线西段停运后，回龙观站客流比平时略少，但昌平线换乘8号线客流压力增长较大，尤其是昨天晚高峰期间，10号线换乘8号线的北土城站出现了排队现象。为了缓解8号线的客流压力，地铁在早高峰期间对昌平线客流较大的车站进行了站外限流。此外，今天早高峰，地铁8号线还在朱辛庄站加开了两列临客，缓解客流压力。8号线列车早高峰全上岗据介绍，13号线西段停运期间，8号线延长早高峰最大运力投放1小时，午平峰时段列车运行间隔由6分钟缩至5分钟。昌平线早高峰采取大小圈套跑的列车运营组织方式，大交路为西二旗站一昌平西山口站，小交路为西二旗站一沙河高教园站，套跑比例为4:1，列车间隔由4分钟缩至3分40秒，运力提高9%；午平峰由10分钟缩至8分钟，运力提高25%。随着返京人员增多，预计客流将进一步快速增长。为缓解尖峰时段客流压力，从昨天起，8号线早高峰45组列车全部投入运营，使局部运营区段列车运行最小间隔从2分30秒缩至2分10秒；晚高峰在原36组列车的基础上再增加5组列车，使列车最小间隔由3分钟缩至2分30秒，提高运力20%。本报记者 李博相关西二旗老站半年内拆除13号线西段停运期间，地铁相关单位也在为西二旗老站的拆除做着前期准备工作，根据计划，西二旗老站的拆除工作将在半年内完成。2010年，地铁昌平线通车。由于原有西二旗站设计规模过小，无法满足与昌平线换乘需求，因此，配合昌平线建设，在西二旗站北侧增建了新站。新站与老站相距38.7米。昌平线通车后，西二旗老站退出运营，原有的站房被用作地铁的办公用房。不过，随着昌平线南延的开工，西二旗老站却成了昌平线南延的拦路虎。为了给昌平线南延提供空间，首先需要对西二旗老站进行拆除。北京地铁运营公司技术部副部长邹策介绍，为了充分利用13号线西段停运的时间，相关单位在西二旗老站轨行区上方搭建了一个防护棚，这就相当于给西二旗老站加了个人工隧道，今后在拆除西二旗老站顶棚时，就不会影响到13号线的正常运营。在防护棚搭建完成后，地铁将会对老站内的扶梯、检票闸机等设备进行拆除，随后对站房进行整体拆除。所有拆除将在运营期内完成。“虽然拆除工作会慢一些，但13号线在这期间将不会再停运。”“这几天，我们还为13号线拆分工作提前做了准备。”邹策介绍，未来13号线拆分之后，13号线西段将由现有6节编组扩编成8节编组，相应站台长度将会延长。因此，地铁方面先对上地站和西二旗站站台进行延长。“这两个车站距离京张高铁十分近，今后京张高铁开通后再进行站台延长困难非常大，所以趁着这次停运，先期进行打施工桩作业。”本报记者 李博
#建立健全稳定脱贫长效机制	建立健全稳定脱贫长效机制(有的放矢)防止脱贫后返贫，不仅需要立足当前、切实解决突出问题，更需要着眼长远、建立健全体制机制。在脱贫攻坚进程中，一些贫困人口脱贫后，可能因多种原因返贫，影响脱贫攻坚战的成效。因此，防止返贫是脱贫攻坚的重要内容。必须巩固已经摘帽的贫困县、贫困村、贫困户的脱贫成果，建立健全稳定脱贫长效机制。脱贫后返贫主要受三方面因素影响：一是能力提升不够。在目标与任务的双重压力下，一些地方倾向于实行短期成效显著的物质投入式帮扶，把精准扶贫变成精准救济，对造成贫困的根源不作认真分析，不注重贫困人口自我发展能力建设和实用专业技术培训。有的贫困人口由于自身认识不足，也不愿意接受技术培训。二是灾病因素困扰。部分深度贫困地区生态环境脆弱、地质灾害频发，有的贫困地区因生产生活环境恶劣以及生活习惯问题导致地方病流行，容易出现“一旦受灾、快速致贫，一人生病、全家返贫”现象。三是存在“福利依赖”思想。部分帮扶单位在扶贫工作中对贫困户不加区分地给钱给物、大包大揽，有的地方甚至出现了扶贫资源过度供给的情况，客观上助长了部分贫困户的惰性和等靠要思想。防止脱贫后返贫，不仅需要立足当前、切实解决突出问题，更需要着眼长远、建立健全体制机制。强化“造血能力”提升机制。将提升“造血能力”作为扶贫工作的一项核心内容，将贫困户参与培训的情况和效果与扶贫考核挂钩、与物质帮扶挂钩，在帮扶工作中重视培训，激励贫困户积极参加培训。建立帮扶式培训对接机制，推动贫困地区培训机构与经济发达地区的职业教育机构、用工企业之间形成长期合作关系，根据实际需求开展有针对性的培训，提高贫困人口就业和增收能力。完善“全面保障”巩固机制。加大政策支持力度，提供生产保障。完善土地流转制度，盘活农户资产，增加贫困人口资产性收益。探索推广信贷风险分担补偿机制，破解农户和村集体企业贷款难问题。大力推进农险扶贫，引导和支持贫困地区群众发展生产。建立贫困人口健康跟踪机制，完善健康档案，加强疾病预防，定期排查和诊疗地方病，防止因病致贫、因病返贫。建立贫困人口生产生活跟踪机制，及时发现和解决其面临的难题，扶上马、送一程，让贫困人口通过自身努力致富。构建“福利依赖”制约机制。根据贫困户的贫困状况、贫困人口的年龄和劳动能力等实际情况，构建贫困户分级评价标准，完善扶贫资源分配制度，转变贫困户“全有”、临界贫困户“全无”的扶贫资源分配模式，使扶贫资源的惠及程度与贫困程度成正比，避免产生“福利依赖”，杜绝不劳而获、以穷为荣现象。(作者为四川省社会科学院副研究员)
#李鹏程加盟小鹏汽车 出任品牌公关总经理	中新网2月14日电 今天，小鹏汽车通过官网宣布，原有车以后联合创始人李鹏程近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。李鹏程将领导小鹏汽车在品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。李鹏程于2002年入职一汽-大众，曾就职外事协调科、人力资源部、总经理办公室、销售公司；2007-2008年在德国奥迪人力资源体系研修，并于2008年回国担任一汽-大众AC测评主持人，成为当时四名主持人之一，2010年升任一汽-大众企业资讯发言人；2015年就职于一汽-大众大众品牌公关总监、大众品牌资讯发言人。他还曾参与一汽-大众“创•享高品质”企业核心品牌发展理念的设立。2017年，李鹏程加盟有车以后，出任联合创始人、高级副总裁、北京公司总经理，全面负责有车以后营销中心及北京公司的管理。在此期间，李鹏程先生领导搭建了有车以后的品牌营销、北京公司的业务体系和团队架构。小鹏汽车前不久公布2019年再吸纳5000位新员工的消息：其中研发和创新体系的员工占比超过50%。而李鹏程掌舵小鹏汽车品牌公关，外界猜测小鹏汽车的品牌方面的建设也是今年的重中之重。在一大堆新势力里，小鹏汽车是出道比较早的，但是进入到新势力真正抢闸而出的2018年，小鹏汽车却被蔚来、威马抢了风头，后两家都量产并开售了，小鹏的量产却姗姗来迟，临近年底才能正式交车。基于今年的政策，自2月1日起小鹏全系调整补贴后售价，补贴后统一售价由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元。这让刚赶上前一波补贴红利末班车的小鹏汽车充满了压力。
#今天北京降雪明显 雪后要防风保暖注意出行安全	今天降雪明显 雪后要防风保暖 注意出行安全“雪姑娘”进城迟了但会待到很晚本报讯(记者张航)预报中的“雪姑娘”在今晨如约抵达北京，一路洋洋洒洒，在郊区营造出一片洁白的世界。或许是因为在京郊“用力过猛”，“雪姑娘”进城的速度显然慢了。直到上午11时记者发稿，城区的雪依然是不紧不慢。记者从气象部门了解到，今天降雪时间会比较长，道路会比较湿滑。另外，今天夜间起北风逐渐加大，大家要注意防风防火，防寒保暖。今天早晨6时，延庆已经开始飘雪。随后降雪在密云、顺义、昌平、房山等郊区相继出现，并且越下越大。到今天中午，北部一些观测站甚至已经达到了中雪量级。不过，降雪进城的速度慢了下来，比预计的稍晚。据了解，从今天5时至10时，全市平均降水量0.2毫米，西北部和东北部平均降水0.7毫米，西南部0.1毫米，城区和东南部还是零。最大降水量在怀柔椴树岭村，降水量达到3.1毫米，其中最大降水强度出现在9时至10时，一小时下了1.3毫米。降雪进城为何“迟到”？市气象台首席预报员张琳娜解释，平原地区中低空的水汽还不够充沛，水汽条件仍然需要一定时间积累。今天中午以后，随着偏南风的进一步输送，水汽条件转好，中午到傍晚本市有较明显的降雪。全市降雪总量没有太大变化，入夜以后，前半夜还会有零星小雪，后半夜结束。市气象台11时发布：今天下午阴有小雪，南风二三级，最高气温零下3℃；夜间阴，北部地区有小雪转晴，南风二级转北风三四级，阵风可达六七级，最低气温零下6℃。目前本市仍处于道路结冰黄色预警中，今天有明显降雪天气，请大家注意出行安全。同时，夜间天气转晴，北风逐渐加大，注意防风防火，防寒保暖。另外，由于今天降雪天气过程持续时间较长，道路湿滑，请大家出行时尽量选择公共交通，注意交通安全；避免出游山区，安全第一。
#诉前案件为何占检察公益诉讼案件的97%？最高检回应	中新网2月14日电 2018年1—11月，检察公益诉讼案件中诉前案件高达将近97%。对此，在14日的国新办新闻发布会上，最高人民检察院副检察长张雪樵表示，检察机关办理公益诉讼案件，在提起诉讼之前，首先通过向行政机关发出检察建议，督促其主动整改，这是中国检察公益诉讼制度的独创，我们大部分案件是通过诉前程序办理的。会上有记者问：我们注意到去年1—11月，在检察公益诉讼案件中诉前案件高达将近97%，就是说有大批量的案件并没有真正进入到法庭诉讼的环节，请问检察机关都是如何办案、如何结案的？同时，我也想问这是否表现出这项制度缺少法律刚性、软弱无力，并影响它的实际法律效果？张雪樵介绍，检察机关办理公益诉讼案件，在提起诉讼之前，首先通过向行政机关发出检察建议，督促其主动整改，这是中国检察公益诉讼制度的独创。为什么不提起诉讼？关键是通过检察建议已经把问题解决了，公益得到了有效保护。正因为如此，虽然我们和行政机关分工不同，但追求的价值目标都是相同的，我们检察建议也会被行政机关所采纳。在办案当中，检察机关和行政机关观察问题的方法或者标准可能是有所差异的。比如行政机关认为对某企业排污污染了江河，已经作出过行政处罚，已经责令对其进行罚款，但是这个企业白天不生产，晚上偷偷的排污，行政机关表示无能为力了，检察机关是不是听了行政机关这样的辩解，就到此为止了？我们是不能这样的。怎么判断行政机关是否依法全面履职，是不是要继续提起诉讼？张雪樵表示，我们可以从三个方面进行把握。一是从行为要件上看，违法行为是否得到有效制止，相关主体侵害公益的违法行为直接损害公益，如果这些违法行为没有停止，公益损害必然会持续发生，负有相关监管职能的行政主体的“充分履职”就无从谈起。如果违法行为继续存在，案子还是要办下去。二是从结果要件上看，受损的公共利益是否得到有效保护。即使违法行为不再持续，但受损的公益并未得到有效恢复，公益受侵害的状态仍在持续，负有相关监管职能的行政主体当然不能袖手旁观。比如刚才的例子，行政机关罚款了，但是排污还继续存在，湖水还是在劣五类，鱼虾都死绝了，那怎么办？行政机关要采取法律赋予的行政手段，要积极的救济保护被损害的公共利益。三是从职权要件上看，在前面两者均未达到的情形下，是否穷尽行政手段。也就是考虑行政机关有没有把法律赋予的手段、措施穷尽。如果行政机关穷尽了法定的履职手段，也就是说公益损害、不能救济，可能是立法滞后、客观原因，这种情形就不宜再对行政主体进行督促，也没有必要再去把行政机关告上法庭。张雪樵指出，虽然我们大部分案件是通过诉前程序办理的，但是也要讲究方式方法，一是要依法办案；二是要实事求是，对行政权给予应有的尊重；三是不能机械执法，不能光看法条，还要以人民满意为标准，公共利益是不是保护到位了，行政机关是不是已经纠正违法了，最后还是要听听人民群众的呼声，以人民群众满意为标准。
#培养担当民族复兴大任的时代新人	“宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。”在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记就宣传思想工作如何育新人提出要求，指明了立德树人、以文化人的实践方向，对引领广大人民群众坚定信心、强化自觉、提升素质，投身民族复兴伟业具有重要而深远的意义。坚持以人民为中心在中国共产党近百年的奋斗历程中，党的宣传思想工作始终是一条绵延不断的红线，成就了中国革命的胜利、国家建设与改革开放的辉煌。复旦大学新闻学院执行院长张涛甫表示，中国共产党领导人民在实现中华民族伟大复兴的征程上奋斗，离不开思想的引领、旗帜的导向、价值的领航。我们要通过宣传思想工作凝聚共识、团结力量，形成同心圆，共同推动复兴大业向前进。人民有信仰，民族有希望，国家有力量。培养时代新人，要以坚定的理想信念筑牢精神之基。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员贾文山表示，拥有理想才有人生精神动力，拥有信念才能开辟美好未来。坚定的理想信念反映在对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的高度自信上。南方科技大学党委副书记李凤亮认为，育新人面临着如何守正创新的时代命题。宣传思想工作要树立以人民为中心的工作导向，坚持扎根中国、面向未来，把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。中国社会科学院法学研究所研究员支振锋表示，坚持以人民为中心，必须成为宣传思想工作的基本原则。坚持以人民为中心，要弘扬正能量，鞭挞假恶丑，凝聚起人民的磅礴力量，投入到实现中华民族伟大复兴的历史伟业中。
#有机产业“点绿成金” “家乡之美”成就“农民之富”	(新春见闻)有机产业“点绿成金” “家乡之美”成就“农民之富”中新网汉中2月14日电	题：有机产业“点绿成金” “家乡之美”成就“农民之富”中新网记者	李姝徵己亥年正月初十，正是农民工陆续返工的时节。陕西省汉中市洋县草坝村却仍沉浸在新年气氛中，预备着正月十五的社火。这一份“超长待机”的年味儿，和留住人的故乡分不开。“这几年，出去打工的人很少了。”在草坝村村民刘海超的家中，他向中新网记者算了一笔账：2012年，刘海超家的年收入不过1万余元(人民币，下同)；而如今，他家的年总收入已达到5万元。“在外打工，一年也不过3、4万元，还不如在家种地踏实舒坦。”他说。洋县，隶属陕西省汉中市，北依秦岭，南靠巴山，森林覆盖率达68.9%，是陕西省唯一拥有朱鹮和长青两个国家级自然保护区的地区。洋县不仅是濒危珍禽朱鹮全球唯一的人工饲养种源地和主要的野外栖息地，亦有大熊猫、金丝猴与羚牛活动于此，自然环境得天独厚。然而，这份家乡之美，却曾是农民之“痛”。自1981年在洋县发现7只野生朱鹮，也是全球仅存的野生朱鹮种群后，这里成为了朱鹮最后的“抢救地”。陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局高级工程师张跃明表示，在重新发现朱鹮后的第四天，此间官方就明确提出四不准：不准在朱鹮活动区狩猎；不准砍伐朱鹮营巢栖息的树木；不准在朱鹮觅食区使用化肥农药；不准在朱鹮繁殖巢区开荒放炮。为了挽救处于极濒危局面的朱鹮，当地的农民不得不停用化肥农药，粮食也因此减产。彼时，朱鹮的发现地——洋县洋州镇草坝村既是“朱鹮之乡”，也是国家级贫困村，许多村民靠外出打工贴补家用。如何平衡生态保护与脱贫致富的天平？村民们纷纷表示，是有机产业将“绿水青山”变作了“金山银山”。“点绿成金”之下，草坝村摘掉了贫困村的帽子，走上了致富之路。据刘海超介绍，自从改种村里推广的有机黄金梨，收购价格从原来的0.8元、0.9元一斤，到现在最高可以卖3元一斤。同时，种植有机水稻也比普通水稻每亩增收了近700元。“以前还怪朱鹮让我们受穷了，现在，真要感谢朱鹮，家里收入的大头都靠有机田。”村民叶虎成说。不仅草坝村成了“有机村”，洋县也正朝着“有机县”迈进。此间官方表示，洋县的有机生产基地由2010年的5200亩，发展到2018年的13.2万亩。有机产品，如有机黑米酒、黄酒等更远销中国各地。2018年，洋县有机产业总产值达到10.14亿元，约占全县农业总产值的五分之一、国民生产总值的十分之一。有机产业与旅游业的结合，更让“家乡之美”成就“农民之富”。春日里，澄黄的油菜花映着“梨花淡白柳深青”，成为游客“追捧”的热门景点。“来看花的人满坑满谷，小车从国道一直堵到城里。”提起去年的观花盛况，洋县民众仍兴奋不已。官方数据显示，2018年前三季度，洋县共接待游客638.03万人次，综合旅游收入达33.49亿元。(完)
#这些暖心故事感动世界：这就是我要的美好	【中国那些事儿】这些暖心故事感动世界：这就是我要的美好中国日报网2月14日电(朱月红)生活中每天都会上演许多感人故事，无论是不离不弃的爱情佳话，还是助人为乐的善举，这些都会让我们感受到暖意融融。本期《中国那些事儿》，就让我们一起寻找那些发生在身边、感动世界的温暖瞬间。泪目！小伙真情守护，唤醒植物人女友曾经的“山无棱天地合乃敢与君绝”，如今的“我认定你就一辈子”。无论何时，爱情创造奇迹的力量总能让人的内心温润美好。近日，一段小伙真情守护两年唤醒植物人女友的视频在网上流传。准岳母曾劝他放弃：你俩不可能了。但是小伙坚守病床前，女友终于苏醒，并与他结婚。十年悄然而逝，他们恩爱如初。英国《镜报》不但转载了这个视频，还发表了一篇题为《真爱！女友患病成植物人，男友不离不弃照顾两年》的文章，对他们的故事大加赞赏。“世界新闻网”(TheWorldNews.net)也详尽地报道了这对恩爱夫妻的故事，试图还原他们每一个温情的瞬间，让更多人感受到这份温暖。英国《每日邮报》更是丝毫不掩饰对这份温暖爱情的向往，称这个故事证明了爱可以征服一切。网友在Twitter上看到这个视频也纷纷点赞，一名网友评论道：爱的力量！非常感人.。。这就是爱情最美的模样吧？我守护，你醒来，我们一起走下去。当爱情随岁月流逝逐渐变成了亲情，我认定你，而你刚好懂我，相濡以沫，温暖彼此。齁甜！新乡东站里，两分钟的站台爱情我们有时候会为真诚守护多年的爱情暖到，有时候也会为短短2分钟的站台团圆深深触动。春运期间，有人回家团圆数天，而有人只能在站台团圆不超过2分钟。他们是G402次列车餐吧长邹小娟和新乡东站工作人员李翔。每隔5天，他们在新乡东站交汇1次，每次交汇不超过2分钟。他们常常在站台翘首以盼，等待团圆时刻。递上精心准备的餐盒，两人相视一笑，低语叮咛几句...。。抓住在列车驶离站台的短短一瞬间，给彼此比个心，一个手势抵过千言万语。该视频被发布到YouTube上，感到了无数网友，网友纷纷留言，评论称这是“一对甜蜜的夫妻”，这是“真正的爱情”....。。情人节之际，上面两个故事有没有甜(虐)到你？无妨！超级英雄没有披斗篷一样能救人其实，生活中，触动到我们的不仅有忠贞美好的爱情，还有来自陌生人的善意。近日，一名母亲抱着婴儿坐在楼道的窗台躲避不断蔓延的火势，但是婴儿却从襁褓里脱落，从三楼的窗台坠了下来。一名已攀爬到二楼准备救援的男子反应迅速，及时接住了婴儿。《印度斯坦时报》1月25日报道了这则消息，高度赞扬了男子的见义勇为。文章指出，这个视频，尤其是这个男子的举动引起网民的共鸣。许多人都为他点赞，叫他英雄。除了这篇报道所说，印度《自由新闻报》也如是报道：男子试图救下孩子有英雄范儿，获许多人点赞。这为他赢得英雄的称号以及来自世界各地的祝福。印度媒体“Siasat Daily”也是高度评价了这名男子的举动，称他的举动让结果变得美好。而在社交媒体Twitter上，众网友也纷纷在相关报道下留言：“如此真实……不是所有的超级英雄都有斗篷。”“谢谢你，你是英雄。”“非常机智勇敢的小伙子，是你挽救了生命。”巨暖！每个人身边要都有这么一只小可爱多好其实，还有来自可爱动物的安静相伴，可以带给你无限温暖。近日，一个视频火遍国内外。视频中，一只阿拉斯加犬安安静静蹲在飞机座位上等待起飞。这只狗乘坐的航班所属的航空公司解释说，机舱不允许大型宠物狗入内，但这只狗是证件齐全的精神抚慰犬。2019年1月24日“MY NEWS TV”在YouTube上发布了题为《一只可爱的阿拉斯加犬与主人一同乘坐中国航班》的视频。这段视频发布不久，点击量就高达42万次。有外国网友表示，每个人每个冬天都要有这么一只小可爱会更加温暖。
#白宫又出“内鬼” 特朗普每天花5小时打电话发推特	白宫又出“内鬼”泄露总统日程表特朗普每天花5小时打电话发推特吴宇桢 鲁明美国白宫再次上演抓“内鬼“剧情：总统特朗普的私人日程日前遭泄露，显示这位自称史上工作最勤奋的总统其实有一大半时间花在没有具体安排的所谓“行政时间”上。“行政时间”太多根据遭泄露的日程表，从去年11月初到今年2月1日，特朗普每天不到6点就起床，但第一件事是打电话、看报纸及发推特等，快到11点左右才会去开会和参加各种公务活动。也就是说，一天内的“行政时间”长达5小时。美国媒体统计，过去这3个月内，特朗普总共花了297小时“行政时间”做私事，花在工作上的时间只有77小时。面对民众质疑，白宫发言人桑德斯解释称，“行政时间”虽未安排具体事务，却是总统发挥创造性思维的时间。白宫办公厅代理主任穆瓦尼公开喊话，称泄露总统日程的“内鬼”一周内就将被揪出来，然而没过多久，特朗普的日程继续被“无情”曝光。白宫并不“团结”此前白宫抓“内鬼”的行动已经持续大半年，仍然毫无头绪。去年9月，一名自称美国政府高官的匿名者在媒体刊文批评特朗普，称政府内存在针对特朗普的“抵抗势力”。旧的“内鬼”还没抓到，新的“内鬼”又“顶风作案”，特朗普很是恼火，连发推特辩解：“我的工作时间可能比几乎任何前任总统都多……我当选时，我们国家一团糟……我没别的选择，只能长时间工作！”他认为民众应该看到积极面，“当使用‘行政时间’一词时，我一般都在工作，而不是放松”。分析人士认为，泄密事件频发使特朗普政府形象受损，也表明白宫远没有那么“团结”。美媒多次报道，特朗普政府泄密严重程度超过以往，不少重大新闻都在发布前泄露，甚至演变为媒体先爆料、特朗普再推特宣布、白宫最后证实的“模式”。而在白宫办公厅代理主任穆瓦尼看来，关键不在于日程内容，在于“白宫里竟有人花上3个月时间收集并曝光总统日程，这真的很难做到”。热衷打高尔夫另有知情人士向媒体透露，特朗普在白宫安装了价值5万美元的“高尔夫模拟器”，足有房间大小，“满足他在世界各地的球场上体验虚拟回合”。特朗普曾高调批评前任奥巴马打高尔夫“不务正业”。2014年他在推特写道：“你能相信吗，面对美国的所有问题和困难，奥巴马总统居然花了一天时间打高尔夫？”2016年大选时他说自己没时间打高尔夫：“因为我要为你们工作，所以我没时间去打高尔夫，相信我。”如今，特朗普却轻松“超越”奥巴马的高尔夫之旅。据美国有线新闻网统计，执政前两年特朗普已经花了160多天打高尔夫。首席记者 吴宇桢 驻美记者 鲁明
#习近平这样引经据典描绘春天	
#去糖饮品含糖量一定低？香港消委会测试：不一定	中新网2月14日电 据香港《星岛日报》网站报道，近年调制茶类饮品兴起，售卖这类饮品的店铺经常门庭若市，有消费者可能会于下单时，要求店员去糖，以避免摄入过多糖分。但香港消委会的测试显示，所谓不加糖的样本，糖分不一定较少。消委会呼吁商户应确保饮品具有稳定的品质。香港消委会表示，一般来说，“不加糖”样本的糖含量均较“原味”样本少，其中，茉莉绿茶每100克的平均糖含量更可减少99%。不过，加入浓缩果汁、蜜糖或果汁糖浆的样本，例如百香果红茶、蜂蜜绿茶等，由于必须使用的原材料本身已含糖，所以即使顾客要求不加糖，也只能减少用来调节饮品甜度的糖，或减少该原材料的分量，含糖量减幅有限。以百香果红茶为例，不加糖的样本每100克平均减少17%糖分，但每杯所含的糖分仍达每日游离糖摄取上限的6成。另外，珍珠奶茶内的珍珠，也是糖分和能量的重要来源，香港消委会从10款珍珠奶茶“不加糖”样本抽出的珍珠作测试，发现每份珍珠的糖含量由1.1克至11克不等，差距达9倍，最高的样本等同每日游离糖摄取上限的22%，证明业界在采购或烹调材料时有改善空间。此外，珍珠的能量值亦不容忽视。以这次研究的珍珠为例，一杯“原味”珍珠奶茶平均的能量值为400千卡，其中170千卡即超过4成的能量来自珍珠。因此，喜欢喝珍珠奶茶的消费者，须留意进食珍珠的分量，以免摄入过多糖分及能量。相对而言，如选择“不加糖”的芝士奶盖/奶盖绿茶及茉莉绿茶，由于糖含量主要来自用以调节饮品甜度而添加的糖，去除这些糖后，其糖含量及摄入量便可大大减少。香港消委会建议消费者选择糖含量较少的饮品，并尽量选择“不加糖”或“少糖”配方；应留意饮品的分量，选择分量较少的饮品或与人分享；小心选择添加的配料，应留意配料是否会增加饮品的糖含量和能量值。另外，业界亦应检视饮品的预设调制配方，并选用糖/脂肪含量较低的配料，例如采用不含糖分的绿茶粉，让消费者可选择糖的分量，或选择用脱脂牛奶代替奶精。
#冰雪运动越来越热 花样滑冰考级人数翻倍	冰雪运动越来越热 花样滑冰考级人数翻倍　　培养个“冰娃”要花多少钱冬天，是传统冰雪运动火热的时节，滑雪场和溜冰场上人山人海。在“3亿人冰雪市场”这个目标的鼓励下，越来越多的普通人开始接触冰上运动，其中更不乏培养孩子冰上运动爱好的父母。记者采访了解到，近两年，无论是花滑、滑雪还是冰球，作为兴趣培养的少儿人数都直线飙升。以花样滑冰为例，参与考级的人数一两年内已经翻倍。相比马术、高尔夫等传统贵族运动，冰上运动的花费或许更为高昂，被人们称为最烧钱的少儿运动。不过，巨额培训费和比赛费用并没有成为阻碍，相反，冰雪运动在殷实家庭中正如火如荼地蔓延着。算账：花滑每年花费十几万“羽生结弦，真帅气啊！”近几年，随着国际上一个个花滑偶像的诞生，花样滑冰吸引了一大批粉丝，也让很多家长萌生了送孩子去学习的意愿。北京的甘先生就是一位“花滑老爸”，他的女儿学习花样滑冰已经三年多了。“最开始是逛商场时无意中发现了一个花滑培训班，上课后孩子挺喜欢，结果一下子就坚持了三年多。”这三年多，甘先生带着女儿风雨无阻地练习花滑，还参加了很多全国考级和大型比赛，虽然特别辛苦，但是收获也十分丰盛。首先是，在国内比赛中，孩子获得了大大小小不少奖牌，自信心得到了很大提高。其次，自从练习花滑后，本来爱生病的“小娇包”身体素质变强了，三年来几乎不怎么感冒发烧。最重要的是，这几年在教练训练时的批评中成长，锻炼了孩子超强的抗击打能力，使她面对困难一定会想办法克服。说起费用，花滑算是体育兴趣里花费相当高的一类了。甘先生女儿上的培训班并不是北京最贵的，仅为普通标准。在这个培训班，30分钟的一节课收费标准300元，一周大约上9节课，一个月大约要花费1万多。算上培训费、比赛以及到全国各地考级的费用，培养一个花滑小孩一年的费用大约要花费十几万。趋势“冰娃”数量增加很快十几万的费用听起来很高，不过，这在花滑训练中并不算是特别高的。甘先生说，由于国内的花滑运动才刚刚起步，和国际训练水平相比还有很大差距，不少家长将孩子送到国外去拜名师指导的团队，那样的花费才算得上巨资。不过，这样的人群毕竟还是少数。在他所接触的周围参与训练的孩子中，还是来自中产阶层家庭的居多。虽然十几万看着较多，但现代家庭都很重视孩子的教育投入，其他兴趣班和课外补习班的花费也并不低，相比起来这样的花费也并不显得突兀。一直以来，很多家庭认为学习是最重要的，愿意花钱学英语奥数，在学琴等艺术方面也认为值得花钱，但是说到在体育方面为孩子投入却有点舍不得。其实，如果孩子特别喜欢，只专注于这一个特长，一年十几万的花费在中产阶层家庭中还是可以承受的。在带着孩子参加考级的过程中，甘先生也发现，这一项目参与的孩子人数在逐年增加。以前国内每个考点最多300人参与，现在每次都有上千人。由于考试时间只集中在那几天，考生的考试时段采取抽签决定，从早上一直排到第二天凌晨一点，大人和孩子都很辛苦。冰上运动的青少年增多也体现在冰球运动上。在刚刚结束的几个重要的冰球比赛中，北京的冰球小将们战绩卓著。记者了解到，北京青少年冰球运动发展较晚，2008年只有一少部分孩子从事这项运动，2012年北京市冰球运动协会成立，才开始推动这项运动的快速发展。在2015年北京联合张家口申冬奥成功这一激励下，现在北京青少年冰球运动的规模是以“几何形式”发展的。在这项同样费钱的冰上运动的参与者中，最初也是以明星家庭和富豪家庭的子女为主。近几年，大量白领家庭的子女也开始对冰球产生兴趣，仅培训费一项，每年花费少则四五万，多则十几万。记者从多家留学机构了解到，如今依靠打冰球移民和留学也是一个趋势，北京、上海等大城市里将孩子送去国外打冰球的中产阶层家庭也是越来越多。北美一些名校不好申请，但是其中不少学校却有意愿接收有冰球特长的孩子，这对不少想让孩子留学的家庭来说，也是一种机会。问题：冰上运动商业运营缺位花滑等冰上运动非常“烧钱”，那么普通家庭的孩子业余从事这项运动，家庭最终能否在财力上挺到最后？记者采访了解到，虽然花得起，但对于中产阶层来说，这笔钱花得还是会十分在意。带女儿学花滑的甘先生就注意到境内境外的花滑比赛商业运作机制十分不同。去年，他带孩子参加在长春举办的全国花样滑冰锦标赛，这样的国家级比赛，现场却没有观众。这意味着没有商业投入，没有人关注，最终也并不利于这个市场的发展。而此前参加过几次一个香港机构举办的比赛，组织机构只是一个协会，却十分正规，证书也被国外承认。这样的比赛背后就是成功的商业运作，实现了多方共赢。“参考国外的优秀花滑运动员，很多也都是业余选手出身，比如关颖珊、羽生结弦。”甘先生说，在美国、日本，学花滑也同样是很烧钱的项目，冬奥会上的优秀选手，也并非专业选手，最开始都是普通家庭花钱培养起来的。不过，国外的业余选手如果发展得不错，后期均会被商业机构挖掘，给其提供赞助费用，从而帮助这些选手站上国际大赛的领奖台。国内的孩子发展到最后，家庭财力如果跟不上，就要想办法送进省队、国家队，但是一般家庭对于让孩子放弃学业进入专业队训练，多少在心理上会有所不舍。甘先生的女儿练到这个阶段，也面临着今后如何发展的抉择困惑。他希望，更多人能关注到这项运动，只有更多人参与，这个市场才能真正培养和发展起来。让更多孩子参与冰雪运动，首先就是培训费用门槛的降低。那么，今后可以花更少的钱，让孩子体验冰雪运动的乐趣，走上专业训练的道路吗？一位北京的冰球俱乐部负责人表示，这需要多方努力。一方面，有关主管部门可以对青少年冰球培训机构给予更优惠的税收政策，从而降低经营成本，让企业让利给消费者。另一方面，目前青少年冰球培训机构能通过更有效率的经营降低成本，这主要还是要依靠社会参与度的提高。比如一块标准冰场能为1000个孩子提供培训场地，但真正来这里的只有几十个孩子，培训费用自然就会上涨。如果参与的人多了，场地利用率高了，单次课的价格也会出现下降。同样，培训市场也需要更好的商业运作。今年年中，世界花滑冠军庞清佟健的冰上艺术中心正式开业，目前场馆已经有了盈利，这比他们预想的要好很多。佟健表示，我国整个花样滑冰行业还需要有更多的产业开发，而国外已经有了一些好的做法，目前一些国家的冰上剧商业演出发展很快，拉长了整个冰雪产业的产业链条。这些商业模式在一定程度上都在为市场发展添一把火。　 本报记者 傅洋摄影刘平
#黑车司机火车站非法揽客 28人落网	黑车司机火车站非法揽客 28人落网本报讯（记者张蕾）昨天，4名在北京站广场上招揽旅客的黑车司机被北京铁路警方的便衣民警当场抓获。据悉，2月10日以来，为确保广大旅客返程安全，北京铁路警方部署便衣警力在北京站、北京南站和北京西站进行布控，通过便衣侦查、公开打击，截至今日已处理黑车揽客27起，抓获黑车司机28人。其中，行政拘留3人，治安罚款13人。春运返程期间，针对黑出租广场上揽客的不法行为，北京铁路公安处治安支队组织20名警力，会同北京站、北京西站和北京南站派出所一起开展联合整治。据悉，整治行动从2月10日大年初六开始，便衣警力在火车站出站口及广场区域实施巡控，并通过监控镜头进行实时追踪，精确掌握黑出租招揽人员的活动情况，从而实时精确打击。据北京站派出所民警讲述，黑出租招揽人员主要针对午夜零时至4时期间到站的旅客。他们摸准有的旅客不愿意排队等出租车或不愿意乘坐夜班公交车，想早点回家的心理进行招揽。2月12日零时许，黑出租招揽人员柴某（男、41岁、北京市人）在北京站西广场招揽旅客刘某乘坐出租车，到朝阳区高碑店收费80元，后被民警查获。2月12日1时许，黑出租招揽人员田某（男、42岁、河北省人）在北京站出租车排队处招揽旅客于某，到第二外国语学院收费70元，但需要再找个旅客拼车，后来田某又招揽到旅客张某，随后被民警查获。北京铁路警方提示：旅客出行要提高自我保护意识，自觉维护乘车秩序，乘坐正规出租车出行，不给违法人员可乘之机。凌晨，除了出租车外，北京站、北京西站和北京南站周边还有夜班公交车，大家也可以选择乘坐公交车出行。
#健身公司闭店不退钱遭起诉	健身公司闭店不退钱遭起诉　　 法官留置送达传票促开庭调解本报讯（记者孙莹）位于西城区的一家健身公司闭店，顾客预交的健身费用眼看就要打水漂，纷纷向法院起诉要求退钱。承办法官及时勘查现场，并在工作人员拒绝签收开庭传票等法律文件的情况下，进行留置送达，逼得健身公司不得不到庭参加诉讼，并最终达成调解，全额退还了顾客的剩余费用。刘女士在家附近的一家健身房办了卡，经常去做做运动。没成想，健身房突然闭店，顾客卡内剩余的钱款也要不回来。刘女士不甘心自己卡里的两三千元钱就这么打水漂，向西城法院提起诉讼。在刘女士之前，已经有几位顾客起诉了健身房，承办案件的法官徐澜涛在电话通知健身公司应诉无果的情况下，及时到健身房现场勘查。店内留守的工作人员告诉徐法官，这家店已经盘出去了，只是一些器械还没搬走。不过，徐法官发现，店里还挂着原来的招牌以及原公司的营业执照。徐法官表示，挂着营业执照和招牌就说明原健身公司还在经营，要求工作人员签收顾客起诉的开庭传票等法律文件。但工作人员不仅拒绝签收文件，还要立马摘下营业执照。徐法官和书记员打开执法记录仪，将健身店现场环境和工作人员拒绝签收的行为都拍摄下来，接着法官将法律文件放在健身房进行留置送达。这样一来，健身公司就别想以没收到传票为由抵赖，如再不出庭应诉，法院可以依法缺席审理。留置送达逼得健身公司的负责人不得不在庭审当天到庭应诉。在查阅证据后，徐澜涛法官认为此案事实清楚，权利义务明确，组织双方当事人进行调解。最终，健身公司与刘女士达成调解协议，退还卡内剩余费用。调解文书生效后，经刘女士到法院申请强制执行，终于拿回了全部钱款。
#应急部：元宵节前后防范人员密集场所踩踏等事故	中新网2月14日电 今日，应急管理部通过官方微信发布元宵节前后安全提示。元宵节前后，各地举办灯会要切实加强烟花爆竹经营及燃放的安全监管，重点防范人员密集场所火灾和踩踏等事故发生。提示称，元宵节后各地企业将陆续复工，要切实加强矿山、化工、建筑施工等行业生产安全，落实责任，防范重特大事故发生。提示还指出，近期西北地区、中东部地区、东南地区有雨雪天气，各地要加强防范雨雪天气对交通运输、危化品、建筑施工、工贸行业、城市运行的不利影响，避免引发生产安全事故。
#地方各出实招缓解小微企业融资难	地方各出实招缓解小微企业融资难新华社北京2月14日电 《经济参考报》2月14日刊发题为《地方各出实招缓解小微企业融资难》的报道。文章称，2019年各地两会陆续闭幕，各省、自治区、直辖市的政府工作报告也相继出炉。记者梳理发现，地方政府工作报告将金融支持小微企业和民营企业以及缓解小微企业融资难问题列为工作规划的重点。其中，新设政策性融资担保基金和纾困基金以及发展民营银行、社区银行等地方金融机构等成为诸多地方政府政策清单的重要选项。与此同时，为了从根本上提升地方金融支持实体的力度，多地政府也提出因地制宜推动当地金融改革。设立基金缓解融资难在诸多政策规划中，设立政策性融资担保基金、民营企业发展基金、纾困基金等成为不少地方政策的重要选项。如天津市提出，安排100亿元的再贷款和再贴现资金、100亿元的常备借贷便利资金，专项用于支持地方金融机构增加对民营企业的信贷投放，设立50亿元的融资担保发展基金、100亿元的民营企业发展基金、100亿元的民营企业纾困基金，为符合经济结构优化升级方向、有前景的民营企业提供融资服务和流动性支持。重庆市提出，对接国家金融监管部门民营企业贷款“125”目标和债券融资政策，设立市级首期100亿元民营企业纾困基金，转贷应急周转资金增加到20亿元。湖北省提出，设立100亿元上市公司纾困基金，筹集100亿元担保再担保资金。更好发挥政府引导基金的撬动作用。海南省也提出，设立重点产业投资发展、中小微企业融资担保和企业纾困基金，再造融资担保体系。另外，在2018年下半年，已有部分省市设立了一些政策性基金，而在今年，这些基金的规模有望再次扩大。如上海市提出，将中小微企业政策性融资担保基金的规模逐步扩大到100亿元，帮助企业有效缓解准入难、融资难等问题。多地政府也在推进与之相关的配套工作。如浙江省提出，实行企业帮扶“白名单”制度，量化细化民营企业发债需求清单、上市公司股权质押纾困帮扶清单、困难企业帮扶清单，着力化解民营企业流动性风险和股权质押平仓风险。实施小微企业信贷增氧计划和金融服务滴灌工程，有效破解融资难融资贵问题。国家金融与发展实验室副主任曾刚在接受《经济参考报》记者采访时表示，纾困基金和担保基金通过不同渠道为小微企业和民营企业提供支持。担保基金主要是通过提供担保的方式来分散风险，撬动商业银行或其他金融机构向小微企业和民营企业发放贷款。纾困基金则是通过基金本身直接把钱投给企业，从而缓解其流动性问题。两种基金可通过上述方式直接或间接改善小微企业融资环境。民营银行社区银行等成抓手除了直接拿出“真金白银”支持小微和民营企业之外，多地政府还提出要发展和改革本地法人金融机构、民营银行和社区银行。业内人士表示，这些地区性中小银行的战略定位与服务小微、民营、三农的目标更为契合，推动这些机构的发展也是地方助推金融服务实体的重要路径。如山西省提出，调整优化我省金融体系结构，积极引进战略投资者参与地方金融机构改革，加快农信社改制化险，引导城商行、农商行、农信社业务回归本源，推进设立民营银行，发展社区银行。四川省则提出，加快西部金融中心建设，支持四川金控发展，加快组建四川银行，稳妥推进农信社改革，引进培育金融机构，推动资本市场发展，提升企业直接融资水平，打造金融功能中心。曾刚表示，绝大多数的城商行、农商行、农村金融机构均属于上述所提及的社区银行的范畴。“这类金融机构以服务本地客户为主，可以说，目前来讲，这类银行是支持小微企业和民营企业的主力军。未来应该进一步强化这类银行对本地业务的支持，具体来讲就是要关注这类银行怎么样坚守主业、服务本地。”他说。民营银行也在服务小微和民营企业过程中发挥了重要作用，中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼对记者表示。他建议，可适当放宽民营银行市场准入，同时应适度放宽民营银行经营区域限制，取消“一行一点”要求，支持和鼓励民营银行在省域内逐步增设分支机构和网点，进一步激活民营银行发展活力和服务张力，为民营企业提供充分竞争的金融服务市场。因地制宜推动金融改革业内人士表示，解决实体经济融资难题，除了一些有指向性的支持和鼓励政策之外，更重要的是推动金融改革以及改善地方金融生态，从根本上提升地方金融活力，提高其支持实体经济融资的能力。多地政府均提出要进一步落实具有本地特色的金融改革措施。如浙江省提出，加快建设杭州金融科技中心，深化温州金融综合改革、宁波保险创新、台州小微金融改革和丽水农村金融改革，推动湖州、衢州绿色金融改革。江西省提出，推进赣江新区绿色金融改革创新试验区建设，支持南昌建设全省金融商务区，积极创建国家级赣州、吉安普惠金融改革试验区，支持上饶推进开发区金融创新试点、抚州创建科技金融创新试验区、鹰潭打造物联网金融创新中心。天津市提出，积极推进国家租赁创新示范区建设，在离岸租赁和出口租赁上重点发力，打造天津租赁业发展升级版。海南省则提出，创新金融开放制度，在海南自由贸易账户体系上线运行的基础上创新业务，提高企业跨境存、贷、汇、兑的便利化水平;支持外资金融机构深度参与自贸试验区建设。董希淼表示，对于地方政府而言，解决企业融资难，需要创造良好的金融生态环境，打造良好的社会诚信环境，从而让金融机构更加放心地服务实体经济。“更重要的是，为实体经济创造更好的营商环境，特别是针对小微企业和民营企业，降低其制度性成本和负担，让其发展得更好，这是根本之道。只要小微企业和民营企业发展好了，金融支持是没有问题的。”他说。（记者张莫）责编：孙熙越
#初十降雪好日子 婚登迎来小高峰	初十降雪好日子 婚登迎来小高峰　　 截至上午11时全市共有1307对新人领证本报讯（记者叶晓彦）今天是正月初十，天空又飘起了雪花，在这样一个“白头偕老”的好日子，全市各婚姻登记处迎来了新人领证小高峰。截至今天上午11点，全市共有1307对新人领证。同时，还有25对夫妻选择在今天离婚。今天8点多，记者来到海淀区婚登处时，南门前已经排起了十多米长的队伍，分为预约和非预约两队。海淀区婚登处一直是全市婚登数量排名靠前的婚登机构，今天共有400多对新人预约登记，而平时这里的日登记数量在100对左右。排在非预约队首的小王天没亮就从五棵松赶来了，6点左右就到了婚登处门口排队。“一会儿还要上班，想着今天又要下雪，所以早早儿过来办了，再赶回去上班。”话音刚落，他的未婚妻就走了过来，手里拿着刚刚复印好的资料。“她都跑了好几趟了，一会儿给我买早饭，一会儿又跑去复印资料。”小王的话语里透着心疼。排在非预约队伍第二名的小伙子只比小王晚了十几分钟，他说自己先过来排队，让爱人多睡会儿，“她还差两站地就到了，要是晚了我可要落单儿了。”距离开门还有10分钟的时间，海淀婚登处副主任李洌和同事们就已经开始忙碌起来，大门、前台、取号机、办证柜台、宣誓厅等点位的工作人员都已经提前到岗。“我们已经做好了提前开门的预案，如果雪太大就把新人们先请进来。”李洌说。9点整，婚登处大门一开，新人们都在工作人员的指导下按照10对一组的顺序陆续进入大厅，开始按照流程办理登记。排在非预约队伍第二名的小伙子已经站在了前台位置，可他的未婚妻还没出现。“你到哪儿了，到门口了啊，跟保安说一声先进来啊。”刚挂上电话，一个身穿白色羽绒服的长发姑娘匆匆赶来，“哎呀，你再晚一步我就真落单儿了。”小伙子还不忘开玩笑。原来，受降雪影响，路上有些拥堵，姑娘一路小跑儿过来。“肯定都让你们办上，放心吧。”工作人员的话让他们放下了心。记者在现场发现，有很多亲朋好友陪同新人一起前来领证。人群中82岁的梅老太太就格外引人注目，这位老人身穿一身红棉袄，拄着拐杖颤颤巍巍地在年轻人中慢慢前行，工作人员见状，赶紧把她搀到空座椅上，让她在人少的地方等候。“今天我大孙子结婚，我们全家都来了。”梅老太太高兴得合不拢嘴。李洌介绍，去年的今天，来海淀婚登处登记结婚的新人数量在200多对左右，而今天数量翻了一倍。对中国人来说，农历初十这样的“双日子”是个好日子，又加上有降雪，对新人们来说，降雪预示着“白头偕老”的好兆头。“其实还是七夕节来登记的新人最多，毕竟在我们心里，那是中国的情人节。”李洌说。文并摄
#椰汁包装广告“辣眼睛”受质疑 海口工商局立案调查	椰汁包装广告“辣眼睛”受质疑　　 海口工商局进行立案调查海口市工商行政管理局昨日发布消息：近日，海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题引发社会广泛关注。海口市龙华区工商局已对海南椰树集团涉嫌发布违法广告的行为进行立案调查。市场监管部门将严格依法依规查处违法广告，切实维护健康有序的市场秩序，保障消费者的合法权益。最近被称为广告界“泥石流”的椰树牌椰汁又摊上事了。据报道，椰树牌椰汁更换2019年新包装，依旧延续以往“大胸美女”风格，仍以“从小喝到大”的疑似双关广告语作为宣传点，令不少网友吐槽广告内容低俗不堪。除了包装外，椰树椰汁一则电视广告的尺度也十分大胆，视频画面显示，几名穿着清凉暴露的丰满女性手举椰树牌椰汁，在沙滩上嬉笑奔跑，让网友直呼“辣眼睛”。椰树集团曾在官网发文称，椰子汁是将椰子肉榨汁而成的天然饮品，其所含的维生素E能保持女性青春活力，丰富的锌可促进少女发育。文章中只提到了“促进少女发育”。中山大学公共卫生学院营养学系主任蒋卓勤曾在接受媒体采访时表示，椰汁并非保健品，没有功能之谈。《反不正当竞争法》中明确规定，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。此外依据《中华人民共和国广告法》，广告应以健康的表现形式表达广告内容， 符合社会主义精神文明建设和弘扬中华民族优秀传统文化的要求，不得违背社会良好风尚，不得含有淫秽色情内容。公开报道显示，椰树集团因广告低俗而多次被质疑，早在八年前其就因恶俗广告遭到批评。海口市工商局办公室副主任刘勇告诉记者，工商局注意到这件事却并非因为消费者举报，而是来自媒体的介入。目前工商局正在进行调查，调查结果出来后会向公众公布，如“虚假宣传”属实，会按照《广告法》依法处理。综合新闻晨报 羊城晚报等报道
#北京2018年取缔135所无证幼儿园	去年取缔135所无证幼儿园本报讯（记者牛伟坤）北京市教委日前公布了2018年绩效管理工作自查报告，并面向公众征求意见。自查报告显示，在学前教育方面，通过新建、改扩建152所幼儿园，截至2018年11月底124所幼儿园完成开班招生、涉及学位24074个，28所幼儿园已完成装修改造具备招生条件、涉及学位6000个。同时，截至2018年11月底，无证园治理已审批48所，完成整改、审批或备案中13所，正在整改中79所，已取缔135所，正在取缔中3所。2018年，市教委持续扩大优质教育资源。目前，全市有131个学区和158个教育集团；郊区优质教育资源也进一步扩大，教科研部门支持中小学发展等市级扩优改革项目向郊区和农村学校倾斜，共新增34所郊区项目校。统计显示，目前，29所高校，21家市、区教科研部门，22家民办教育机构，支持全市近270所学校。此外，《关于市级统筹建设一批优质学校工作方案》经市政府专题会审定，优质学校建设任务涉及7个区共8个项目，北京学校小学部、清华附中昌平学校等6个建设项目已开工。本市还出台了《北京市城乡中小学校一体化发展项目管理办法》，共支持昌平、通州等12个区95所学校发展，按照每所学校每年不超过200万的标准给予经费支持。落实《优化提升回龙观天通苑地区公共服务和基础设施三年行动计划(2018-2020年)》，协调西城、海淀等城区优质学校，与回龙观天通苑地区11所小学“手拉手”。在考试招生制度改革方面，本市以招生计划为抓手，持续调整优化招生规模结构，与上年相比，今年市属高校本专科招生计划减少625人，硕士计划增加900人，博士计划增加175人，普通中专学校招生计划减少2481人。进一步完善名额分配、市级统筹、校额到校、乡村计划等各项中招方式，全年本市初中学生升入优质高中占所有考生比例超过52%。义务教育入学规则逐年优化，全市100%的公办小学和初中划片就近入学，小学就近入学比例在99%以上，初中就近入学比例在96%以上。疏解协同也在进一步推进。2018年，本市推进北京联合大学、北京电影学院怀柔新校区、北京城市学院顺义校区、北京信息科技大学昌平新校区、北京工商大学良乡校区各项工作进展顺利；北京中医药大学、北京城市学院等8所高校向外疏解学生5100多人；同时启动了首都体育学院在延庆区举办北京国际奥林匹克学院工作；编制完成良乡、沙河高教园区建设发展规划，部分建设项目正在实施。此外，去年本市还积极推动城市副中心教育改革发展，支持在行政办公区周边规划建设13所左右优质中小学、幼儿园，在城市副中心新增规划学校133所。实施教师素质提升和基础教育质量提升两个支持计划，统筹协调东城、西城等区的31所优质学校与通州区中小学校“手拉手”。加快推进北京学校、首师大附中通州校区、人大附中通州校区及多所幼儿园建设。
#长安街西延线十一有望全线贯通	长安街西延线十一有望全线贯通　　 石景山区今年打通多条交通动脉 双向8车道新首钢大桥十一亮相通车首钢北区规划图新首钢高端产业综合服务区发展3年行动计划昨天发布，首钢所处的石景山区随后将会有怎样的动作？今天上午，记者从石景山区政府了解到，该区将紧扣3年行动计划，聚焦文化复兴、生态复兴、产业复兴、活力复兴，助推新首钢地区转型发展。其中，石景山区将打通多个交通大动脉，北辛安、苹果园两大交通枢纽今年将初具规模，形成京西最大交通枢纽群，M1、M6、M11、S1线多条轨道交通实现阶段性进展。与此同时，新首钢大桥正在紧张施工中，今年“十一”有望全面建成通车，届时整个长安街西延线将实现全面贯通。1处文创园区亮相模式口在聚焦文化复兴方面，石景山区将打造生态文化名片，加快西山文化带建设，完成模式口大街改造和法海寺路景观提升工程、八大处整体规划和景观提升工程，启动承恩寺配套基础设施建设，提升永定河文化景观。其中，模式口大街历史文化保护区是北京市公布的第二批历史文化保护区，占地35.6公顷。模式口大街全长1500米，明清以来是连接京城与塞外的京西古商路，老舍笔下的骆驼祥子就是从这条街上走出来的。模式口地区有全国文物保护单位法海寺、承恩寺，市级文保单位田义墓、第四纪冰川擦痕陈列馆、西老爷庙、龙王庙、过街楼等历史遗存及37处保护民居院落。下一步石景山区将探索在模式口地区举办国学、传统文化艺术、宫廷技艺、民俗文化展示展演活动的长效机制，打造“骆驼祥子剧场”等京西“特色民风”展示平台，在法海寺举办中国壁画节，在承恩寺成立燕京八绝大师工作室、宫廷器物当代造办处，引入非遗传承项目，将模式口地区打造成以非物质文化遗产传承为特色的文化创意园区。此外，在永济寺成立中国漆器博物馆、在田义墓成立中国明代石刻艺术博物馆等，探索一条展示生活百态、体现记忆乡愁的京西民俗文化、特色古街文化融合发展道路。2大交通枢纽今年初具规模石景山区相关负责人介绍，今年石景山区将打通多条交通大动脉，增强交通承载力。其中，苹果园、北辛安两大交通枢纽今年将初具规模，形成京西最大交通枢纽群。据了解，北辛安、苹果园交通枢纽相距仅两公里，集聚4条地铁线路和多条公交，实现双站换乘、彼此分流、互为备份，未来将使整个京西地区交通四通八达，快速便捷。配合大悦城等一批大型商业配套综合体，该枢纽群远期规划将达到日均95万人次。苹果园交通枢纽集M1、M6、S1共3条轨道交通线路以及快速公交、普通公交于一体，周边配套5条道路，包括苹果园南路、金顶东路2条城市次干路，苹果园路、规划一路、规划二路3条城市支路以及2条BRT匝道。目前枢纽正在加快建设当中，石景山区配合市重大办将加快该范围的征地拆迁工作，年内地铁1号线苹果园站将封站，力争年内完成枢纽南北区的地下结构施工，并进行地上裙房结构施工，配套苹果园南路、金顶东路北段、苹果园路和BRT匝道全部实现开工建设。今年苹果园站封站后，6号线在该站的换乘方厅也将于今年进场施工。此外，现已通车运行的S1线也将继续加快金安桥至苹果园段项目施工，加快推进区间剩余承台、墩柱及梁板的施工以及高压线改移工程，计划今年年底前工程完工。北辛安交通枢纽紧邻首钢石景山主厂区西侧，与北京冬奥组委比邻，目前轨道交通M6和S1线均已实现在金安桥站通车。此外，为满足冬奥赛事需求先期建设的11号线冬奥支线工程也将从金顶街站经北辛安转向首钢北区。3条城市主干道开工建设石景山区今年有3条城市主干道将开工建设。其中，锅炉厂南路东段，西起古城南街，东至西五环路，全长约两公里，完工后将改善融景城小区及周边交通条件，缓解景阳东街拥堵，同时解决首钢园区及周边区域雨、污水下游问题。北辛安路南段道路，北起石景山路，南到莲石路，长约两公里，该道路将北辛安地区与莲石路相交，2018年底北辛安北段已经竣工，北辛安路南段完工后将进一步连通北段道路，成为石景山中西部地区一条重要的南北向城市主干路，弥补石景山南北向路网的短板，进一步增强首钢园区冬奥场馆和金隅滨河园周边交通通行能力。而在石景山西部地区，高井规划一路，北起京门新线，跨永引渠后，将成为高架路段，南至阜石路，主路与阜石路高架桥连接，建成后将丰富京西的快速路网。4条城市主干道年内完工在路网布局上，石景山区今年将有4条城市主干道年内完工。其中，长安街西延线西起门头沟区三石路，跨西六环、永定河和丰沙铁路，穿越首钢主厂区，终点为石景山区古城大街，全长约6.46公里，目前石景山段和门头沟段均已完工。永定河特大桥暨新首钢大桥正在紧张施工中，该桥横跨永定河，连接石景山和门头沟两区，是目前北京地区最大的跨径桥梁。全桥总长1354米，双向8车道，并设有非机动车道和人行步道，今年“十一”大桥有望全面建成通车，届时整个长安街西延线将实现全面贯通。永引渠南路也将于今年“十一”前竣工，将成为石景山北部地区的东西向主干路。道路西起金顶北路，东至西五环路，全程4公里，建成后将方便金顶街、模式口地区居民以及往来中关村石景山园和北京银行保险产业园的车辆快速连接进入西五环，同时该道路位于永定河引水渠南岸，全程滨水，绿地连片，未来也将成为石景山区沿途风景最美的道路之一。刘娘府东街北段是石景山北部地区另一条力争年内完工的城市主干路，全长1.3公里，南起金顶北路，北到石景山园北一区一号路，通车后将极大方便周边地区居民及中关村石景山园和北京银行保险产业园的车辆出行。另外，位于石景山中部的古城南街将在今年6月前竣工，北起石景山路，终点为莲石路，全长约1.62公里。由于古城北街已经修缮竣工，古城南街通车后，将成为石景山区中部地区一条重要的南北向道路，打通莲石路、长安街石景山路和阜石路三条东西向主干道，成为快速联络线，极大改善周边居民出行条件。4大“片林”布局城市空间在生态复兴方面，石景山区将落实山水文化宜居示范区城市功能定位与实现新首钢地区生态复兴统筹谋划，打造西长安街绿轴，形成“山环水绕，绿轴穿城，绿链串园”的森林城市空间布局。据悉，石景山区将大尺度建设城市森林，通过衙门口城市片林、老山城市片林、红光山—四平山城市片林、金顶山城市片林四大片林的建设，提升平原地区森林覆盖率，优化区域生态格局，打造生态、景观、游憩于一体的多功能生态系统空间。其中石景山景观公园将于今年开工建设，实现石景山山体绿化及景观提升，并完成配套设施建设。而首钢工业遗址公园占地面积23.71公顷，主要是对4号高炉等多处重要工业资源和其他可利用资源进行改造再利用，预计今年9月底建设完成。马上就访石景山区常务副区长柯永果：“助推新首钢地区转型发展”石景山区常务副区长柯永果接受记者采访时表示，加快新首钢高端产业综合服务区发展建设，打造新时代首都城市复兴新地标是市委市政府赋予新首钢地区的历史使命，也是石景山区实现转型升级的重大发展机遇。今年恰逢首钢建厂100周年，石景山区将紧扣3年行动计划，发挥区位统筹优势，把服务保障冬奥会、冬残奥会，打造首都城市复兴新地标和石景山区高端绿色发展有机结合，聚焦文化复兴、生态复兴、产业复兴、活力复兴，助推新首钢地区转型发展。作为首钢主厂区所在地，石景山与首钢是生命共同体、发展共同体、使命共同体。长期以来，区企双方紧密对接、共同努力，推动新首钢地区转型发展取得积极成效。随着3年行动计划的公布，今后石景山区与首钢将继续凝心聚力，深化合作，共同打造城市复兴新地标。下一步，石景山区与首钢区企双方将健全高层对接机制，主要领导按季度召开高层对接会，集中解决双方共同关注的重大、难点问题，石景山区主管副区长按月召开调度会，及时处理解决具体问题。据悉，目前石景山区与首钢区企双方已经制定了3年行动计划2019年度工作落实方案，针对具体任务，聚焦服务对接、规划拼图、手续办理、项目推进、产业集聚等6大方面、29项重点工作，推动3年行动计划落地。同时，区企双方还将根据首钢老工业区更新改造需要大规模保留工业遗存的现实需求，深化研究与之相契合的更新改造标准与规范，为全国老工业区更新改造探索可复制、可推广的经验。本报记者 左颖
#欧冠1/8决赛今晨又战两场 孙兴慜和VAR最抢眼	欧冠1/8决赛今晨又战两场　　孙兴慜和VAR最抢眼北京时间今天凌晨，两场欧冠1/8决赛首回合的比赛都分出了胜负。皇马客场2比1击败阿贾克斯，热刺主场3比0大胜多特蒙德。在这两场比赛中，视频助理裁判（VAR）和韩国球星孙兴慜是最抢眼的两个角色。“视频裁判”首次发威卫冕冠军皇马客场与阿贾克斯的比赛诞生了欧冠的一个“历史时刻”。上半时结束前，阿贾克斯曾打入一球，不过，主裁在亲自回看录像后判定越位在先，进球无效。本赛季，欧冠从淘汰赛开始引入VAR，因此，这个进球被取消是欧冠历史上第一次因VAR介入而做出的改判。这一幕出现在第37分钟。阿贾克斯年轻的队长德里赫特接舍恩在右路发出的角球，后点高高跃起头球冲顶。皇马门将库尔图瓦扑球出现脱手，被塔利亚菲科头球补射破门。克鲁伊夫竞技场内欢声雷动，然而，主裁并未立刻示意进球有效，而是与视频裁判和助理裁判进行了沟通。在助理裁判提出异议后，主裁决定亲自去场边观看录像回放。慢镜头显示，德里赫特头球攻门的一瞬间，由于贝尔拖在最后，所以主队球员并未越位。但随后塔利亚菲科补射时，出击试图补救的库尔图瓦与主队球员塔迪奇在小禁区内发生碰撞。VAR提醒主裁要确定的，便是这次碰撞是否构成犯规或越位。最终，担任本场比赛主裁判的欧洲名哨斯科米纳认定塔迪奇在越位位置干扰了库尔图瓦，取消了塔利亚菲科的进球，这也引得现场嘘声四起。“笨马”60球“水爷”600战逃过一劫的皇马在第59分钟先声夺人——雷吉隆后场长传，维尼修斯左翼突入禁区后送出舒服的传球，本泽马抽射远角得手。这是被中国球迷戏称为“笨马”的法国前锋打入的个人欧冠生涯第60球，追平了荷兰前锋范尼，并列历史第四。落后的阿贾克斯在第75分钟扳平比分。内雷斯在禁区左侧低平球传中，齐耶什在点球点附近推射破门。就在人们以为1比1的比分会保持到终场时，皇马替补出场的阿森西奥打进了绝杀球。卡塞米罗斜传，卡瓦哈尔右翼传中，阿贾克斯门将出击失误，阿森西奥后点扫射空门。整场比赛，皇马控球率与主队相差无几，各项统计数据均不占优，射门更是以13比19落后，不过，卫冕冠军8次射正打入2球，进攻效率更胜阿贾克斯一筹。皇马队长拉莫斯此役迎来了在皇马生涯的第600战，追平了亨托并列队史第六。有着“水爷”之称的拉莫斯欧冠生涯出战119场，追平了阿隆索，并列西班牙球员历史第五。赛后，皇马队长说：“VAR让足球变得更公平。为皇马效力600场并不是一件容易的事，我希望还能继续效力皇马许多年。”孙兴慜扮演“关键先生”另外一场焦点战则形成一边倒的态势。缺少了两大进攻核心凯恩和阿里的热刺，却在温布利主场将德甲领头羊多特蒙德打得落花流水。英超豪门毕其功于一役，3比0的比分几乎宣告着他们的晋级。上半时，多特蒙德的控球率仅45%，但他们其实是占据优势的一方，因为双方的射门之比是5比5，但射正比却是5比1。若不是热刺门将洛里斯的五次扑救，主队的球门早就被洞穿了。此役的转折点出现在下半时开场后66秒，多特后卫阿什拉夫后场遭热刺抢断，维尔亨通左路传中，孙兴慜机敏地插上，在多特防守队员被冒顶后，冷静地用脚弓将球送入球门远角。韩国球星的这个进球堪称决定性的，它不仅沉重打击了对方的信心，而且大大提振了己方的士气，更重要的是，此进球将比赛导入热刺最理想的防守反击模式。此后，热刺化被动为主动，以威胁极大的反击让多特如芒在背。于是，双方下半时的射门之比就成了11比2，热刺是多特的5倍有余，也有了维尔亨通和略伦特的接连破门。从亚洲杯回到英超的孙兴慜继续着良好状态，近三轮联赛皆首发，且场场进球，帮助球队迎来三连胜。近12场比赛，他已为热刺打进11球，成为球队当之无愧的中流砥柱。赛前，德国名宿马特乌斯就预言孙兴慜将是此役的“关键先生”。事实上，孙兴慜也确实是多特蒙德的“克星”，职业生涯里11次对阵“大黄蜂”，他打入了9球。第90分钟，孙兴慜被拉梅拉换下，全场的热刺球迷起立鼓掌，向这位扭转战局的“关键先生”致敬。孙兴慜赛后接受采访却更多是称赞队友：“维尔亨通可以踢任何位置，他的传中太棒了，我啥都不用干，只要碰下球就可以了。” 本报记者 刘大伟
#改衣服、修自行车……离不了的小修摊需要升级	修鞋修表、配钥匙、改衣服、修自行车……　　离不了的小修摊，需要升级张阿姨在改裤腿。师傅小徐在帮客户修鞋。李师傅正在为自行车换车胎。修鞋、改衣服、修表、配钥匙、修自行车……城市里的各类小修摊，方便和服务着万千居民。近日，天津市杨柳青镇首批26个便民修车修鞋铺投入使用，全部免费提供给经营者，引发关注。其实，近年来北京也在加速便民网点和便民服务综合体等的建设工作，推进便民服务精细化发展，其中就包含引导和扶持维修等业态。便民小修摊现状如何、怎样更好发展呢？营业三年　菜场改衣店生意忙下午一点，建东苑社区便民菜站市场里，改衣店老板张阿姨正忙活着。85岁的何大爷拿着儿子给他新买的裤子前来，想要改短一些裤腿。“我从朝阳路南边走过来，这附近好像就这里可以改衣服。”拿尺子测量、做标记、裁剪、签裤边、熨裤腿……“给八块钱吧！”约摸十分钟，何大爷的裤子便改好了。“这活儿太碎了，看起来简单容易，却很需要细心。你改得不好，下次别人不来了。”张阿姨说。三年前，张阿姨开始在菜市场租下了面积约10平方米的铺子，菜场主要由彩钢板搭成。铺子里，摆放着五台功能不同的小机器，还有各种布料、拉链、针线。每年两万多元的租金，她感觉总体可以承受，毕竟有个避暑御寒的地方，同时市场清洁每天也有人维护。“除了改衣服，还可以缝补、换拉链等。”张阿姨说，此前自己一直在经营售卖床上用品，店面转出去后，开始改行学习缝补改衣，如今每个月的收入，基本能维持在五六千元上下，“比在老家好。”“换季、逢年过节的时候，生意要好一些。在这里做生意，比在外面支个摊要安心和舒服得多”。但张阿姨也担心，“万一规划有变动，能做到什么时候也不好说，希望能找到更稳定的落脚处。”搬进超市　不怕冷热收入增加永定门外革新南路甘其食超市里，徐杰瑞正忙着给顾客修鞋。超市是去年2月开业的一家便民综合体，进门左手边有一块10平方米的便民服务区，为顾客提供修鞋、配钥匙等服务，这些工作都由徐杰瑞一手包办。小徐是1997年生人，三年前接了父亲的班，在革新南路路边支了个摊干起了维修生意。“夏天热点还好，冬天一冷真有点受不了。”但冬季来修鞋的居民更多，小徐为了生意也只能冒着寒冷继续出摊。因为开摊属于占道经营，小徐干活还得小心翼翼。有时城管查得严，甚至一星期生意都做不成。种种困难加在一起，小徐一度有了转行的想法。可就在去年2月初，有专门整合零散维修摊的公司找到他，说附近要开一家综合体超市，需要一位维修师傅，问他愿不愿意干。小徐进店考察了一番，发现服务区面积挺大也很显眼，就答应了。刚开业那几天，小徐确实担心会不会流失以前的客户。可随着来超市的人越来越多，小徐“搬家”的消息也逐渐传开，现在老顾客都找到了他的新店。“鞋开线了、开胶了，修都是3块，配钥匙3块到40块，跟以前一个价！”除了原来的修鞋、配钥匙，小徐发现很多客人都有修表的需求，就自学了这门手艺，增加了修表、洗鞋等服务，另外摆了一些鞋油、鞋垫、手机配件来卖。现在，刨除要交的摊位费，小徐每个月的利润还能比以前高上一些。进店已一年，小徐和同行聊天发现，像他一样从露天支摊转到综合体里开店的维修师傅越来越多。“我觉得综合体这种形式挺好的，买菜修东西一个地方全搞定了。”现在，小徐的工作时间和超市营业时间一样，从早八点到晚九点半。虽然干活的时间比以前要长，但不必再受刮风下雨和冬冷夏热影响，也不用再因为城管查处而担惊受怕，小徐感觉工作还是轻松了一些。户外支摊期盼能有安稳地儿吃过中午饭，胡大娘推着后凳摇晃的自行车，带着孙子走出小区，“车后凳坏了，找李师傅给修一下，他这里方便又便宜。”李师傅仔细检查了自行车后凳状况，而后拿出螺丝刀慢慢拆凳，再找来两枚适配的新螺丝，试装、拧螺丝、固定车凳……不到十分钟，自行车凳便修理成功。“给十块钱吧！就是螺丝坏了无法固定车凳。”胡大娘刚离开，一名年轻小伙又推着自行车，前来换车胎、买车锁。小伙说，换一只车胎和买车锁，总共45元算是公道价。从2002年来到北京，李师傅至今一直在建东苑小区西区外路边经营，两架装工具和零件的三轮车、一个配钥匙的桌子便构成了“店面”。除了修自行车，他还能配钥匙、修鞋、补胎、换锁芯等。就在前不久，小区里一户人家小孩被反锁在屋里，孩子在屋内大声哭闹，家长心急如焚。在征得户主同意后，李师傅上门用三五分钟便帮忙将房门打开了。谈起这些年的经历，李师傅坦言，这份手艺活儿不太容易。“除了偶尔有人来查，说占道经营、无证经营等问题之外，每个月收入也不算多。”他透露，生意好的时候一天赚过几百元，不好时就几十块钱。虽然收入不多，但他为自己的工作感到自豪，“我们方便了居民，同时也有利于社区安全。比如小区有火灾什么的，不等消防来我们就可以上去破门或者帮忙。”其实，早在北京市2016年12月出台的《社区商业便民服务综合体规范（试行）》中便规定，便民服务综合体中应必备综合修理、补衣缝纫等生活服务业态，选择性包含家电维修、自行车修理、修鞋、配钥匙等业态。此前，建东苑便民菜站也有摊位开放租赁，但李师傅权衡成本，考虑再三，还是选择在户外支摊。他期盼，相关部门能够为修理摊统一规划一个地方，“如果各方面条件还行，我很乐意搬进去，毕竟安稳很多。”“这个摊千万不能拆了啊，我们很需要。我今天走了两站地才过来的。”现场正在请李师傅修车的一位大姐补充道。专家意见小修摊便民应鼓励规范发展“小修摊提供的服务，基本都是老百姓生活的必需。”中国人民大学社会学教授、博士生导师于显洋认为，在国内一些地方，城市管理者或许出于市容市貌整洁、卫生环境等方面的考虑，而对小修摊进行清退治理，这是不应当的，“因为他挤压了老百姓生活的便利”。对于鼓励、引导和发展小修摊，他认为有几个方法和途径。一是，由相关部门主动联系对接社区居委会、物业等方面，或者由小区居民代表向社区提请建议，鼓励引导小修摊在社区里生长，赋予摊主新的角色，实现共建共治共享，“我知道在北京某社区，引入小修摊时，也让摊主帮忙承担了小区自行车棚的管理职责。”同时，他建议可以借鉴法国的模式。“把小修摊引入某个人流集中的区域或商业中心，由其他市场参与者共同分担小修摊的租赁成本，减轻负担促进其发展。”此外，于显洋建议，还可以发展“全能型小修铺”，一处位置一两个负责人可以完成衣服、鞋子、自行车凳各种修理，“省地方的同时也能最大程度便民。”于显洋说，引导发展便民小修摊，作用不只是方便市民，同时也有利于治安维护。他引用美国城市学家雅各布斯的观点认为：“因为街边小修摊的存在，不管白天还是夜晚，始终有人在经营，有灯亮着，往往治安就很好。”总之，于显洋认为，对于便民小修铺，在规划发展上，不应该卡得紧，而是要创造各种政策条件，鼓励、引导和规范其发展。本报记者 李松林 莫凡文并摄
#消防员火场抱出喷火煤气罐	点赞定西“抱火哥”！　　消防员火场抱出喷火煤气罐2月10日17时许，甘肃定西市安定区永定六队一处平房起火，安定区消防救援中队接警后迅速赶到现场救援。由于该平房处于铁道后面，消防车辆无法通过，消防员下车后徒步赶往现场后勘查得知，着火物为煤气罐，当时已处于猛烈喷烧阶段，随时都有爆炸的可能，而且附近都住有居民，一旦发生爆炸，后果不堪设想。进入现场的消防员刘辉试图关闭煤气罐的开关，结果发现开关因长时间高温烘烤，已无法正常关闭。来不及多考虑，刘辉果断将正在喷火的煤气罐徒手迅速转移至安全地带，与战友共同成功排险。“房子不要紧，太感谢你了”，看到消防员不顾安危将喷火的煤气罐转移至安全地带，房子的主人握着消防员的手流下了激动的热泪。据初步了解，煤气罐着火原因是因为减压阀损坏，在使用中遇到明火而发生起火。网友纷纷为勇敢的消防员点赞，向他们致敬！哪儿有危险哪儿就有人民子弟兵！了不起，消防官兵们！贴心提示煤气泄漏着火怎么办①迅速关闭煤气罐的总阀门。无法关闭阀门时，用干粉灭火器、湿棉被等扑打火焰根部灭火。②万一燃气泄漏着火比较严重，应及时撤离现场，迅速拨打119电话报警，并立即向燃气公司客服中心报险。③切记燃气泄漏着火时，不要在房间内接打电话、不要开灯、避免金属摩擦，也不要在此时拉断电闸。　　据兰州晚报
#七旬母亲苦寻11天找回患病儿子	不抛弃不放弃　　七旬母亲苦寻11天找回患病儿子在好心人帮助下，吴淑亨（右）终于找回儿子。顾爱刚 摄不管长多大，孩子都是父母心头的宝。春节前，74岁的吴淑亨将患精神分裂症的儿子吕彬（化名）从医院接回家，想着一家人过一个团圆年，她还特地带儿子去看了灯会。让她始料未及的是，46岁的儿子却走丢了。吴淑亨四处苦苦寻找，“不放弃不抛弃，一定要把他找到。”昨天上午，在好心人的帮助下，吴淑亨终于找回了儿子。看灯会46岁的儿子走丢了吴淑亨的小儿子吕彬已经46岁了。这20多年来，他大多数时间都在精神病医院度过。吴淑亨想今年带儿子回家过个团圆年。腊月二十八，吴淑亨将儿子接回了家。第二天下午，她和老伴决定带儿子去峨眉象城看灯会。“晚上人多，怕走丢。”在吴淑亨看来，儿子的安全是第一位的，灯会白天人少，虽然不亮灯，但是造型也不错。不料，吕彬还是走丢了。“灯会进门时收了他一个打火机，哪晓得他自己还藏了另一个打火机，他爸爸给没收了，说要抽烟等下出门去抽，说话语气可能重了点。”当时吴淑亨正在给儿子买麻饼，没想到他真的着急跑出门去拿打火机。吴淑亨紧跟着跑出门去，但一转眼的工夫，儿子就不见了。心难安 七旬老母亲四处苦寻吴淑亨报警求助，还通知了亲戚朋友帮忙找人。一直找到大年三十凌晨两点，都没有发现吕彬的身影。那一夜，吴淑亨辗转反侧，没有入睡。天一亮，她和老伴又来到峨眉，四处张贴寻人启事，逢人就问。一连几天，他们走遍了附近的峨眉燕岗、沙湾、夹江等地，还向乐山电视台、峨眉山电视台进行求助。念念不忘，必有回响。2月12日一早，吴淑亨接到了一个好心人的电话，说在峨眉东湖半岛小区附近看到了她的儿子，和寻人启事上的照片很像。吴淑亨赶紧叫了一辆出租车，直奔峨眉,见到走失十多天的儿子。这位打电话的好心人是峨眉火车站职工谢敏。前几天，她在燕岗看到过寻人启事。面馆老板杨松涛是个28岁的小伙，他连续两天给坐在路边的吕彬煮了面吃，见他爱抽烟，还给他买了包烟。不抛弃“生了他就要负责到底”把儿子送回精神病医院后，吴淑亨顾不上吃午饭，她要去做三面锦旗，准备分别送给火车站职工、面馆老板和电视台记者，向他们表示感谢，“是他们救了我儿子”。“我觉得这是我们父母的责任。”吴淑亨并不避讳谈论儿子的病情。1971年，吴淑亨去西藏探望当兵的丈夫时，怀了这个儿子，但因为不适应高原气候，她很快就病倒了，并在当地住院治疗，饭也吃不下，身体状况不好。回到乐山后，吴淑亨生下了吕彬。吴淑亨回忆说，儿子读中专时喜欢一个女生，毕业后她去了广州，可能他也受了打击。在儿子19岁时，刚毕业工作不久，加之工作中的种种原因，他最终被诊断为精神分裂症。从此以后，他大多数时间都在精神病医院度过。吴淑亨说，生下了他就要负责到底，不抛弃不放弃，这也是做父母应尽的责任，“只要我活一天，我就要保护他一天。”据成都商报
#新疆换新援失算 首钢女篮补内线得手	新疆换新援 失算！首钢补内线 得手！昨晚，北京首钢女篮做客乌鲁木齐，与新疆队展开了WCBA四分之一决赛首回合的较量。结果首钢女篮反客为主，以79比75在五战三胜制的比赛中先拔头筹。加盟球队仅仅第六场的外援中锋查尔斯，堪称本场比赛首钢女篮取胜的最大功臣。而新疆队临阵更换外援却没有收获理想效果。值得一提的是，本场首钢女篮新外援、功臣查尔斯，曾经在2015至2016赛季效力过新疆队。昨天上午，中国女子篮球联赛委员会发布通知，新疆队外援更换为效力于WNBA达拉斯飞马队的大前锋格洛瑞·约翰逊。曾在2016至2017赛季效力新疆队的约翰逊，过去6个WNBA赛季场均得分12.7分，场均篮板更是可以拿到8.1个，是一位有攻善守的球员。新疆队引进她的目的很明确，就是要在加强篮板球控制的同时，改善原来外援得分能力不强的短板。然而，虽然约翰逊昨天一人拿下了15个篮板、18分的两双表现，但球队却缺少了一个能在内线肉搏的高大队员。仅靠身体单薄的技术型中锋韩旭，新疆队在防守时扛不住查尔斯，进攻时又少了一个内线支点。结果在比赛开局阶段，查尔斯多次单挑韩旭得手，首钢女篮也迅速取得了比分领先的优势。新疆队不得不在防守查尔斯时加派人手，这就给了首钢队其他球员出手的机会，无论是高颂、邵婷的3分发炮，还是冯帆的空位中投，又或是史秀峰见缝插针地突破，打的都是新疆队防守查尔斯时顾此失彼露出的空当。“内线有人，感觉打起来都轻松多了。”史秀峰说，“不仅有内有外，而且篮下进攻是离篮最近、最有杀伤力的。”高颂也对查尔斯的内线支点作用给予了肯定，她说：“我们队是整体打法，新外援来了，查尔斯在里面能打，然后整个进攻都转起来了。”而新疆队的进攻因为失去了内线的重要支撑而陷入僵局。国手中锋韩旭直到比赛打到第二节的3分20秒时，才投中了自己本场比赛的第一个2分球，这很大程度上还是由于查尔斯当时被换下场休息。而新疆队王丽丽和彭诗晴两个“无解外线”，本场比赛也受到了抑制。在查尔斯压缩了她们内线出手的空间后，首钢女篮的其他队员也可以有更多精力去防守她们的外线远投。本赛季常规赛新疆队客场86比82击败首钢女篮的那场比赛，王丽丽一人拿下31分，彭诗晴也有17分，而本场比赛，王丽丽得到了25分，彭诗晴得到了12分。上赛季和本赛季常规赛均主客场双杀北京首钢女篮的新疆队，在关键的四分之一决赛第一回合主场输球，而且是一直追分却没能追上地输球。这个结果可能出乎所有人的意料，新疆队和新疆队的球迷自然更是接受不了。因此比赛中，新疆队场上球员和场下的教练对裁判多有不满，引得部分球迷赛后也不愿散去，冲着裁判指责，发泄心中愤怒。但其实整场比赛，裁判的执法都没有偏袒，新疆队输球，根源就在“外援”。这是战略上的失策，赛前就已棋输一招了！（本报今晨乌鲁木齐电）记者李远飞
#格桑花开 幸福路宽——西藏落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实 	新华社拉萨2月14日电 题：格桑花开 幸福路宽——西藏落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实新华社记者段芝璞、张京品、王沁鸥2013年全国两会期间，习近平总书记参加西藏代表团审议，强调要加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。6年来，西藏自治区党委、政府紧紧围绕习近平总书记的要求，对标与全国发展的差距，紧盯脱贫攻坚这个最大短板，不断创新社会治理，在科学发展的轨道上奋力推进跨越式发展。格桑花开，幸福路宽。西藏，正向着全面建成小康社会的宏伟目标阔步前进。路通了，与外面的世界更近了墨脱，藏语意为“莲花秘境”。正如其意，地处西藏东南部的墨脱县，因为地质结构复杂、地质灾害多发，曾长期不通公路，犹如高原孤岛。“现在到墨脱的路通了没有？”在同西藏代表团成员交流过程中，习近平总书记向来自墨脱的全国人大代表白玛曲珍询问。回忆起当时的情景，白玛曲珍至今记忆犹新。“全国那么多大事，但习近平总书记却惦记着墨脱的公路建设。这说明中国梦不会遗忘祖国的任何一个角落。”她说，“我告诉总书记，2013年公路有望全线通车。”2013年10月31日，墨脱公路正式通车。墨脱人世代魂牵梦绕的夙愿实现了！墨脱人想到外面看世界只能靠双脚的历史终结了！“路通了，一年365天都可以进出墨脱，看病、上学都方便了。物价低了，到墨脱旅游的人多了，出去打工的墨脱人也多了。以前在电视里才能看到的轿车，在墨脱也不再是稀罕东西了。曾经吃香的背夫，几乎消失了。”谈起路通以后的变化，白玛曲珍很兴奋。墨脱公路通车，带动墨脱交通建设进入了大发展时期。目前，墨脱县公路里程已达414公里，全县乡镇公路通达率达到75%，正努力实现乡乡通公路。投资12亿元的扎墨公路(连接林芝市波密县扎木镇和墨脱县城墨脱镇的公路)升级改造工程正加紧施工，竣工后进出墨脱的公路将更宽、更好。墨脱公路的变化，折射的是西藏交通事业的飞速发展。数据显示，截至2018年底，西藏公路通车总里程突破9万公里。西藏民航执飞88条航线，通航47个城市。青藏铁路延伸线拉日铁路、拉林高等级公路相继通车，拉萨至那曲、拉萨至日喀则高等级公路陆续开工，高原人的出行正越来越便捷。西藏自治区交通运输厅厅长永吉说，西藏力争到今年底前，实现所有乡镇和建制村通公路目标，加快解决制约西藏经济社会发展的交通短板，让西藏与世界更近。稳定了，经济发展更好了春节、藏历新年，拉萨八廓街人头攒动，桑烟袅袅。手摇转经筒的朝佛群众，拍照留念的游客，悠然沐浴着日光城的暖阳。“一周多的时间，我们逛布达拉宫、大昭寺，转八廓街，到藏族群众家里体验藏历新年民俗，感受到了拉萨的祥和。”北京游客张京梅说。2013年全国两会期间，习近平总书记向来自拉萨的全国人大代表洛桑旦巴询问拉萨的治安情况和境外游客情况。近年来，西藏把积极构建维护稳定的长效机制作为创新社会治理的总目标，努力建设平安西藏，创新开展网格化管理、便民警务站、干部驻村驻寺、双联户等工作，构建立体化社会治安防控体系。西藏自治区政府工作报告显示，2018年西藏群众安全感满意度达99%以上。西藏社会持续和谐稳定，为经济加快发展提供了良好环境。2018年，西藏全区地区生产总值突破1400亿元，连续26年保持两位数增长，较2012年的701亿元翻了一番。接待游客人数达到3368万人次，同比增长31.5%，实现旅游收入490亿元。各类市场经营主体达到27.5万户，民间投资增长约20%，实现了近年来第一次高增长。中国藏学研究中心副总干事廉湘民说：“西藏近几年呈现出经济社会快速发展的大好形势，这与西藏安全稳定的社会环境是分不开的。”经济快速发展为西藏民生改善提供了保障。数据显示，西藏农牧民人均纯收入连续16年保持两位数增长，达到11600元左右。脱贫了，奔小康的信心更足了从拉萨市区驱车向西约半小时，就来到了荣玛高海拔生态搬迁点。放眼望去，一栋栋独家小院门前，五星红旗飘扬，“扎西德勒”门联高悬。得益于易地扶贫搬迁政策，也为了给羌塘国家级自然保护区的野生动物腾出生存家园，2018年6月18日，那曲市尼玛县荣玛乡上千名牧民，离开平均海拔5000米的羌塘草原，搬迁至上千公里外的拉萨市堆龙德庆区古荣乡。政府在这里给他们盖好了新房，还帮助一些牧民找到了工作。走进贡布家，只见桌上摆满了牛羊肉、水果、饮料。聊起搬迁，53岁的贡布眉飞色舞：“这儿比老家海拔低了一千米，气候好，过去的高原病也自然好了。这儿离城市也近，买东西很方便。你看，这些水果，多新鲜。感谢党的扶贫好政策！”荣玛高海拔生态搬迁点是西藏首个高海拔生态搬迁项目，也是西藏创新扶贫工作的一次探索。西藏是全国唯一的省级集中连片特殊困难地区，高寒缺氧，自然灾害多发，贫困发生率高、致贫因素多、脱贫难度大、返贫压力大。“习近平总书记参加西藏代表团审议时强调，要确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。”西藏自治区扶贫办副主任陆华东说，“由于自然、历史等特殊原因，西藏与全国发展的差距较大，而解决贫困问题是西藏实现全面建成小康社会目标最突出的任务。这决定了西藏必须探索符合自身特点的扶贫路子。”为此，西藏自治区党委、政府把脱贫攻坚作为全区经济社会发展的头等大事和第一民生工程，不断创新扶贫模式，因地制宜，精准施策，真抓实干，推动脱贫攻坚取得决定性进展。据介绍，2018年西藏贫困人口减少18万人。至此，西藏贫困人口从六年前的86万人减少到15万人，贫困发生率降至8%以下。西藏74个县(区)中脱贫摘帽县达到55个。西藏自治区政府提出，今年将基本消除绝对贫困。如今，西藏经济社会加快发展，社会大局持续稳定，各项事业处在历史上最好时期。西藏大学教授图登克珠说：“西藏脱贫攻坚的答卷说明，西藏有能力和全国一道全面建成小康社会。”
#民航局发布新规 规范特定类无人机运行管理	中新网2月14日电 据民航局网站消息，近日，民航局发布《特定类无人机试运行管理规程(暂行)》(以下简称《规程》)，遵循“促进发展、先试先行、分类管理”的原则，鼓励并有序推进典型的运行环境和情景下的试点和示范运行，探索规范安全风险较高的无人机运行。此举是民航局在适应新技术条件下提出的全新航空管理措施，不仅实现了无人机的分类运行，同时融合了各环节的审定评估工作，夯实了无人机运行管理标准和法规体系提供基础，对加快无人机新商业模式发展意义重大。《规程》明确了需要进行风险评估和审定的无人机，包括起飞全重在25至150千克的无人机；起飞全重在7公斤至25公斤、运行风险较大的无人机；起飞全重150公斤以上、运行风险较小的无人机等三种特定种类无人机。其他轻小无人机运行无需进行试运行审定。简而言之，除起飞全重7公斤以下的无人机运行，以及植保无人机、无人飞艇以外的大部分无人机运行均可适用该《规程》。根据《规程》要求，无人机试运行的审定监察工作由民航局统一管理，试运行审定小组包括飞标、适航、空管等领域的人员，打破管理领域的界限，减少各运行管理相关方的重复性评估，提高评估和审定效率。根据《规程》，试运行审定小组将使用无人机规章制定联合体(JARUS)推出的特定运行风险评估(SORA)制定试运行批准的审定要求。审定流程包括受理申请、安全评估、运行验证、试运行批准四个主要步骤。随着运行经验的积累，民航局可以向志愿申请人签发不同阶段的试运行批准函，并逐步扩大适用范围。在审定完成后，局方还可根据某些条件对试运行进行暂停或终止。志愿申请人应当保存好所有的运行记录，保证数据可靠性，并购买第三方保险，以涵盖运行中的所有风险。民航局相关负责人表示，由于无人机相关的法规规章仍然在制定过程中，在正式的无人机安全管理规章发布前，欢迎有条件的无人机运行责任人主动配合局方实施试运行的审定，试运行期间志愿按照局方要求实施审定和补充审定并接受监督检查，共同营造无人机产业健康发展的良好环境。
#四川达州：过年想贪吃野味 5人非法狩猎当场被抓	达州：过年想贪吃野味 5人非法狩猎当场被抓四川新闻网达州2月13日讯(马宗尧 记者 余开洋)过年贪吃野味，竟然想到扑杀野生动物。近日，在“冬攻行动”中，达川区公安分局万家派出所民警接到群众举报称，万家镇樊家村梓蒙湾山上有人非法狩猎。民警立即出击，当场抓获五名狩猎人员。接到报警，派出所民警迅速抵达现场后发现，一辆外地牌照的皮卡车停在山下，车后面正装有铁笼等专业狩猎装备。“还有几只狩猎犬，车上没人。”据办案民警介绍，此时正值禁猎期，附近区域丛林茂盛，地形复杂，为避免打草惊蛇，民警决定就在山下蹲点守候。天渐渐黑下来之后，收获“野味”的五个人下了山，刚打开车门就被民警一举抓获。现场缴获用来非法狩猎的工具若干，以及捕获到的野生保护动物麂子一只。目前，唐某等人因涉嫌非法狩猎被依法采取刑事强制措施。
#天津东疆海外工程产业发展迅猛 对外投资金额大幅增长	中新网天津2月14日电 (记者 张道正)记者14日从天津东疆保税港区管理委员会投资促进局了解到，在“一带一路”、“京津冀协同发展”、“自贸区深改方案”等多项政策优势叠加的促进下，2018年，天津东疆海外工程产业发展迅猛，企业对外投资模式不断创新、对外投资金额大幅增长、设备物资出口规模再创新高。东疆保税港区是京津冀海上门户，是新亚欧大陆桥的重要起点和海陆丝路建设支点，同时还是京津冀地区唯一的自贸片区之一，具有得天独厚的发展优势。在天津市以及滨海新区的指导下，东疆管委会联合天津市商务局、发改委、外管局、天津港集团等部门，共同建设信息、金融、外事、口岸、物流、采购、司法、人才、项目、风险预警等十大平台，搭建海外工程服务体系；东疆口岸进一步推动“提效降费”，推动实现一站式通关服务，营商环境持续改进。2018年，东疆管委会深入中化工程、兵器工业、中船重工、中船工业、铁路总公司、普天等央企或旗下二级公司总部拜访，了解企业业务模式和痛难点问题，逐步完善东疆政策方案，并推动了兵器工业、中铁建、中交、中车等项目在东疆落地，尤其是中车长客、神铁国际注册，对中国高铁“走出去”具有标志性意义。这些东疆央企海外工程主体，拓展了乌克兰、俄罗斯、新西兰、马六甲、乌拉圭、阿尔及利亚等四大洲海外业务，涉及轨道交通、高铁机车、环境保护、海上风电等众多领域，奠定了东疆作为海外投资建设、海外工程项目承包的产业基础。过去一年，天津东疆积极拓展“海外工程+”，以“海外工程+环保”、“海外工程+轨道交通”、“海外工程+文化旅游”“海外工程+再制造”、“海外工程+并购”等模式延伸海外工程产业，搭建高水平的对外投资平台。天津东疆保税港区管理委员会投资促进局相关负责人表示，海外工程产业的发展丰富了东疆的产业亮点，拓宽了新的发展方向，助力东疆发展服务贸易，实现新旧动能转换，并将大力带动产业链上下游经济，成为天津自贸试验区新的外贸增长点。(完)
#翟天临致歉：虚荣心让我迷失 将退出北大博士后	中新网2月14日电 近日，翟天临学术不端事件引发社会的广泛关注。翟天临14日在个人微博发布致歉信，称近期“懊悔不已、深度自责”，“虚荣心和侥幸心让我迷失了自己”。翟天临表示，愿意积极配合北京电影学院的一切调查，毫无推卸地承担自己的责任并接受学院做出的一切决定，并正式申请退出北京大学博士后科研流动站的相关工作。
#北电回应翟天临事件调查进展：目前已通知本人	中新网2月14日电 近日，演员翟天临涉嫌学术不端等问题引发社会关注。北京电影学院今日在其官方微博发布该事件调查进展情况说明。情况说明指出，北京电影学院学术委员会聘请校内外专家，对有关材料进行了调取和初步审查，目前已进入正式调查阶段并通知翟天临本人。北京电影学院介绍，近期，北京电影学院2014级博士研究生翟天临涉嫌学术不端等问题引发社会关注。教育部和北京市委市政府对此高度重视，北京市委教育工委、北京市教委组成专项工作组，进驻学校督促指导开展工作，北京市纪委市监委对相关问题的调查工作进行督导。连日来，北京电影学院学术委员会根据 《高等学校预防与处理学术不端行为办法》 (教育部令第 40 号)，聘请校内外专家，对有关材料进行了调取和初步审查，目前已进入正式调查阶段并通知翟天临本人。北京电影学院表示，对网友反映的其他问题，学校相关部门也已启动调查。相关问题一经查实，将严肃处理，绝不姑息。调查进展情况将陆续向社会公布。
#情人节里“单身狗”有解题新思路？ 网友：今天就陪“它”了	情人节里“单身狗”有了解题新思路？网友：今天就陪“它”了！东方网记者傅文婧2月14日报道：今天是一年一度的西方情人节，无论是朋友圈还是各大商圈，到处都洋溢着“秀恩爱”的甜蜜氛围。但对广大单身人士而言，今天“只是个年初十”罢了。每逢2月14日，“单身狗”过节攻略都会成为网上热门，而今年，一条“陪电脑过生日”的新招则为“单身狗”们提供了解题新思路。电脑和情人节到底有什么关系？原来，1946年2月14日，世界上第一台通用计算机“ENIAC”诞生于美国宾夕法尼亚大学，发明人是美国人莫克利和艾克特。有别于今日体积小巧的便携电脑，第一代计算机是一座庞然大物，占地170平方米，重达30吨，耗电功率约150千瓦每时，每秒钟只能进行5000次运算。有网友表示，对广大“单身狗”来说，平时陪伴自己时间最多，最了解自己的就是电脑了。因此，今天最重要的事就是为电脑庆祝生日。这条建议迅速得到其他网友的热烈响应，网友“SupreMerio”提议，今天要为电脑更换主板显卡和内存条来庆祝。随后又有网友指出，2月14日和计算机领域还有其他紧密联系。例如，1924年2月14日，计算机领域“大佬”IBM，正式宣布从计算列表纪录公司(Computing Tabulating Recording)改名为国际商业机器公司(International Business Machines)。此外，还有网友表示，如果要论陪伴自己最久，电脑只能排第二，手机才是自己最亲密的“伴侣”，希望等到手机诞生日的时候，为“它”好好庆祝。其实这一天也无需等待太久，世界上第一部手机于1973年4月3日诞生于美国纽约，发明者是时任摩托罗拉公司技术人员的马丁·库帕。据了解，第一部手机约有两块砖头大小，通话时间只能维持35分钟，而充电时间却长达10小时。和今日大家拿在手里，薄如饼干、续航持久的4G、5G手机有着天壤之别。当然，陪伴电脑、手机共度情人节只是“单身狗”们的幽默自嘲。有爱人相伴，甜蜜过节自然很完美，而暂时还没有“脱单”的人们，也不必焦急。寻找爱情的途径有许多种，无论单身与否，保持乐观积极的心态是最重要的，相信缘分总会在“对的时间”出现。
#春运以来广东查处醉驾2000余宗	中新网广州2月14日电 (索有为 粤交警)记者2月14日从广东省道路交通安全工作联席会议办公室举行的春运道路交通安全工作新闻发布会上获悉，春运以来，广东各高速公路、国省主干道没有发生大面积严重交通拥堵，道路通行情况总体好于去年；期间警方查处醉驾2000余宗。据悉，1月11日以来，广东全省共开展统一行动130次，查处各类交通违法223.3万起，其中查处超员665宗、超载2264宗、假套牌1741宗；全省累计投入警力32.7万人次，检查各类重点车辆34.7万辆；对4200名高风险重点驾驶人和4015辆高风险车辆逐一电话提示或上门排查；共启动应急预案223次，发布预警提示3638次。广东省道安办副主任、省公安厅交管局局长申勇强介绍，广东警方对酒驾醉驾违法犯罪行为一直保持着高压严打态势，截至目前查处酒驾醉驾8240宗，其中醉驾2014宗，与去年同期相比分别增长11.55%、0.71%，共发生因酒驾醉驾导致的亡人事故4起，死亡4人，同比分别下降75%、71.4%。“再一次提醒广大驾驶人，务必要做到喝酒不开车，开车不喝酒，切莫以身试法。”申勇强称，广东交警部门将持续开展全省打击酒驾醉驾违法犯罪行为统一行动，21个地市公安部门将每天开展路检路查，尤其是元宵节和每周周末，交警部门将在上半夜和下半夜连续组织开展打击酒驾行动。元宵节将至，广东将迎又一波返程小高峰，广东交警发布出行提示称，从节后返程高峰的通行情况看，湖南往广东方向的几条高速公路中，许广高速清远段通行压力最大。请司机在出发前养成利用导航系统观察路况的良好习惯，如发现许广高速车多拥堵，可在乐广高速、二广高速、京港澳高速、武深高速中选择通行状况较好的路线出行；高速公路出现轻微事故，应尽快将车辆驶至安全地区，可在“广东交警”公众微信号上使用“事故e处理”功能便捷办理快处快赔手续。切忌在通行车道上争论事故责任，避免发生二次事故对司乘人员造成人身伤害；春节后聚餐、聚会等娱乐活动多，请广大司机朋友在驾车外出前一日尽量减少应酬活动，保持良好精神状态，确保次日行车安全。连续驾车超过4小时的，应主动到服务区停车休息20分钟以上，或与其他同行人员轮流驾驶，保证司乘人员安全。警方还提醒，农村地区春节期间大型民俗活动多，期间请切勿乘坐超员车辆，搭乘拖拉机、低速货车、三轮汽车或拼装、报废等存在严重安全隐患的车辆，驾乘摩托车务必做到“有牌证、戴头盔、限两人、靠右行”。在农村山区道路上行驶时应控制车速，避免强行超车、强行会车，切勿在山区道路驻车观景、随意停放车辆，遇弯道视线不良路段应提前鸣笛示警。(完)
#拉莫斯口不择言承认“洗牌” 或遭欧足联禁赛处罚	中新网2月14日电 北京时间14日凌晨进行的欧冠1/8决赛中，皇马2：1客场战胜阿贾克斯，不过拉莫斯却因为赛后失言，可能会遭受欧足联的处罚。比赛进行到第90分钟，拉莫斯在中场附近放倒了阿贾克斯球员多尔贝里，被裁判出示了一张黄牌，这是他在本赛季欧冠比赛中累记吃到的第3张黄牌，因此将被停赛一场，无缘次回合在伯纳乌进行的比赛。不过这对于一只脚已经踏进八强的皇马影响并不大。可赛后，被问到是够故意犯规以洗掉自己身上的黄牌纪录时，皇马球星出人意料的给出了肯定的答复 ：“是的，因为这个事情是摆在面前的，如果看到比赛结果我还说不是洗牌，那就是在说谎。当时是88分钟了，我想了想就决定这么做了，次回合我会在看台上为球队加油。”他的这番话可以说是祸从口出，因为欧足联规定，如果发现球员有故意洗牌嫌疑，会直接禁赛两场，更何况拉莫斯这样公开的承认。拉莫斯自己也清楚自己出言不慎，因此回到更衣室后，拉莫斯立刻在社交媒体上解释：“今天的比赛很激烈，很多的拼抢，很多时候都是在瞬间做出决定。今天的结果很棒，但是因为自己的一次犯规，不能参加次回合比赛了。”“我希望明确表示，不能参加比赛是我是很难受的，我也没有洗牌，无论是之前在罗马的小组赛，还是在今天。我会在次回合坐在看台上支持球队晋级。”尽管如此，话已出口，覆水难收。皇马队长将很有可能因为这样一番话遭到欧足联的处罚。上个赛季欧冠小组赛，皇马后卫卡瓦哈尔也在倒数第二场比赛主动吃牌，但是被欧足联发现是洗牌行为，随即停赛两场，错过了和巴黎的首回合淘汰赛。(完)
#日韩关系屡现风波 双方协调举行外长会谈商议	中新网2月14日电 据日媒报道，近期日韩关系进一步恶化。在这种情况下，日本外务大臣河野太郎计划15日与韩国外长康京和在德国举行会谈，目前双方正在协调。韩国国会议长文喜相日前曾发表“只要天皇道歉，慰安妇问题就可以获得解决”等言论。对此，日本首相安倍晋三称，“上述言论包含极为不妥的内容，我深感遗憾。”安倍要求文喜相进行道歉，撤回有关言论。文喜相则称，自己只是表达了平时的想法，不认为需为此道歉。在这种情况下，日本外务大臣河野太郎希望借出席国际会议到访德国慕尼黑的机会，于日本时间15日与韩国外长康京和举行会谈，目前双方正在协调。外界分析认为，在会谈中，河野将向韩方进行抗议，表明绝对无法接受文喜相言论的立场，同时，还将要求文喜相进行道歉并撤回有关言论。另外，关于韩国大法院就太平洋战争期间征用劳工问题作出的判决，上月，虽然日方要求基于《日韩索赔权协定》举行双边磋商，但韩方至今没有做出答复，河野也将提及该问题，要求韩方早日进行回复。
#《从地球到月球》成跨时代经典 激发人类仰望星空	《从地球到月球》激发人类仰望星空【环球时报综合报道】春节档期上映的国产科幻片《流浪地球》掀起一股太空热潮，原本生僻难懂的“刚体洛希极限”“引力弹弓”等科学概念引起了大众的兴趣及广泛讨论，很多科学界人士笑称“此片堪称最好的天文科普”。其实，由此带来的科普热潮不容小视，在近现代史上，科幻作品曾推动了一轮又一轮的太空探索热潮。跨时代的《从地球到月球》法国小说家儒勒·凡尔纳被称作“科幻小说之父”，他第一部描述太空探索的作品《从地球到月球》于1865年出版，其中讲述了一群武器爱好者搭乘超级炮弹前往月球探险的故事。在那个人类才刚开始窥探太空的时代，凡尔纳根据当时的科学知识对太空和月球环境进行了大胆推断，认真地描述了这颗炮弹的太空飞行轨道，还预言了太空中存在的失重和寒冷。这些基于当时科学认知的合理预测和充满想象的大胆构思，让《从地球到月球》在全球迅速走红。由于《从地球到月球》没有提到搭乘超级炮弹的三名航天员最终结局，关心他们命运的全球读者纷纷给凡尔纳写信。在读者的“逼迫”下，凡尔纳后来又发表续集《环绕月球》，讲述航天员观测月球的面貌，最后返回地球坠入太平洋，被一艘美国军舰救起的经历。在百年后的当代人看来，凡尔纳在科幻小说中的预言精准得让人吃惊。例如《从地球到月球》中的空心超级炮弹与20世纪60年代末期美国“阿波罗”号登月指令舱的大小几乎相等，同样包括吸附二氧化碳、补充氧气的装置。小说里的这颗炮弹从美国佛罗里达州坦帕市附近发射，距离后来的肯尼迪航天中心很近。后来“阿波罗”飞船航天员返回地球时，也是降落在海里，由美国军舰救起。为什么凡尔纳科幻小说中的场景会同百年后的太空探索活动如此相似呢？原因很简单，除了凡尔纳惊人的科学推断外，从“火箭之父”冯·布劳恩到“太空第一人”加加林，后来的各国航天大拿们大都承认，他们深受《从地球到月球》等科幻小说的影响。凡尔纳掀起的这股热潮开启了人类对太空的向往，正如“阿波罗8号”指令长弗兰克·博尔曼评论的那样：“事实上，凡尔纳是太空时代的先驱之一。”美国天文学家爱德文·哈勃年轻时被凡尔纳的小说吸引，尤其是《从地球到月球》和《海底两万里》，以至于哈勃放弃了父亲为他准备的法律职业道路，转而追求科学研究。1978年苏联“礼炮六号”绕地球运行时，航天员格列奇科回传了一条信息庆祝凡尔纳150岁生日，他称赞说：“所有航天员都拜读过他的书，因为凡尔纳是一个梦想家、一个预见太空飞行的人，我认为这次飞行也是凡尔纳预测到的。”太空探索验证作品科学性现代航天学和火箭理论的奠基人、俄国/苏联科学家康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基同样是“凡尔纳迷”。他后来回忆说，自己的第一颗太空飞行思想种子是凡尔纳的科幻小说播下的。他于1903年发表的经典论文《利用喷气装置探索宇宙空间》，就是从《从地球到月球》得到启发。齐奥尔科夫斯基在凡尔纳的创意上更进一步，提出利用多级火箭开发太空的系统科学理论，被誉为“航天之父”。他同时也是一名杰出的科幻作家，在他的科幻小说《在地球之外》中论证了太空移民的想法，提出人造重力旋转装置的规划，还设想了提供氧气和食品的密封生态循环系统。而此时距离人类首次进入太空，还有数十年之遥。苏联成立后，对科技领域的投入很大，1925年，苏联组建世界上规模最大的科学院。列宁等苏联领导人十分推崇科学想象力，列宁曾专门去听齐奥尔科夫斯基关于宇宙问题的讲座。在崇尚科学的大背景下，苏联迎来了科幻小说创作高潮，《探路者》《冒险世界》这样的科幻杂志层出不穷，催生了苏联航天领域后来的大步前进。亚历山大·别利亚耶夫被称为“俄国的凡尔纳”，跟当时世界上其他早期科幻作家一样，他的科幻启蒙读物是凡尔纳的作品。与凡尔纳类似，别利亚耶夫的科幻小说很注意技术细节，他在创作《跃入苍穹》前学习了齐奥尔科夫斯基的宇宙航行理论，在写作过程中，他还直接写信给齐奥尔科夫斯基求教，确定小说的技术细节。《跃入苍穹》讲述无产阶级取得革命胜利后，一批贵族、工厂老板、地主和主教觉得生活在地球上没有出路，于是乘上工程师设计的宇宙飞船逃往金星，企图在金星上开辟资本家乐园的故事。这本书详细描述了火箭、太空生活和天文现象，尽管我们现在知道金星上没有生命，但别利亚耶夫根据生命规律，利用奇特的想象力为读者呈现了神奇的外星世界，对于人类未来寻找太阳系外智慧生命仍然具有借鉴意义。科幻电影激发太空探索二战结束后，美国科幻小说界进入全面职业化，美国成了全球科幻中心。艾萨克·阿西莫夫可以说是20世纪西方最知名的科幻作家，他的“基地”系列和“机器人”系列奠定了他在美国科幻界的地位。“基地”系列故事发生在遥远的未来，那时银河帝国疆域辽阔，2500万颗行星上有人居住，银河帝国首都的人口超过400亿，每天仅仅提供食品的飞船就有几万艘，来回穿梭于周围20个农业世界。在阿西莫夫笔下，人们看到了未来1万年乃至10万年的世界。进入20世纪60年代，随着影视业蓬勃发展，科幻小说逐渐与电影结合。上世纪70年代，这种结合产生了丰硕的果实，一改早年科幻电影充斥着巨型蚂蚁、水怪之类的怪兽片色彩。根据科幻小说家亚瑟·克拉克作品改编的科幻电影《2001太空漫游》于1968年上映，这部电影被誉为“现代科幻电影技术的里程碑”。时值美国国家航空航天局(NASA)正竭力为“阿波罗”登月计划寻求民众支持，NASA专门派出专家为该片提供技术支持，在历史上第一次将太空飞船、空间站、星际旅行等前所未见的事物和情景真切地展示在公众面前——毕竟在影片上映之前，人类航天员还没有离开过近地轨道。更让人惊叹的是，电影中展示的大部分科技成果，从航天飞机、人工智能到平板电脑，竟然在后来的几十年中陆续成真，有人惊叹《2001太空漫游》简直是对人类太空科技发展的预告信。1977年开始上映的《星球大战》系列电影更在美国国内外引起很大反响。电影中的先进航天器、新式武器和其他各种奇异装备激发了人类探索宇宙的欲望，与此相应的是，美国在20世纪六七十年代取得一系列太空探索成就，比如1969年美国航天员成功登月、1975年“海盗”号探测器在火星表面软着陆。1977年，NASA相继发射“旅行者二号”和“旅行者一号”太空探测器后，不少人担心发射这种探测器会暴露地球位置，引来外星人入侵。在质疑声中，阿西莫夫出版了《地球以外的文明世界》一书，呼吁人类继续进行太空探索。他在书中称，银河系现存的具有技术文明的星球大约53万颗，那些在自己星球上好不容易摆脱过度暴力的文明深知和平的来之不易，外星智慧物种在太空探索中不会轻易忘掉过去的一切。在阿西莫夫等人的释疑和鼓励下，人类对太空的探索非但没有停滞下来，反而在不断发展。
#赵义京：创造了平原地区伏击战的范例	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社武汉2月13日电(记者廖君)“最近10多年，每年我都要去河北邯郸晋冀鲁豫烈士陵园给赵义京扫墓。”谈起赵义京烈士，59岁的堂弟赵义平不禁肃然起敬。京像 新华社发赵义京，1914年出生在湖北黄陂县(今黄陂区)赵店村一户农民家庭。1930年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。参加了长征。到达陕北后，入抗日军政大学学习。1937年全国性抗日战争爆发后，赵义京随八路军129师开辟太行抗日根据地，任师通讯队长、作战参谋和科长等职。1938年后，任冀南军区第5军分区参谋长、副司令员、司令员等职，在5分区的各县、区之间组建了县大队、区小队、村游击小组，扩大了抗日武装力量。1940年7月初，赵义京指挥抗日军民破坏了5条敌人交通运输线。7月25日夜，赵义京率分区武装会同军区第25团，埋伏于武邑与衡水间的苏正、苏义地区。次日凌晨，衡水日军川井大队100余人来犯。战斗中，赵义京身先士卒，仅用9分钟便取得战斗胜利。这次战斗被第129师评价为“创造了在平原地区迅速、干净消灭敌人的伏击战的范例”，受到八路军总部通令嘉奖。赵义京严于律己，艰苦朴素。闹灾荒时，他带头吃糠咽菜，由于工作繁忙，又缺乏营养，身体相当虚弱，同志们非常心疼，用6斤小米换了一只鸡，要他补补身子，他坚决不要。他说：“6斤小米够一个战士吃好几天的，我一个人吃了多浪费！”后来，供给处的同志从老乡那里给他搞了点营养品。他知道后很生气，批评了送东西的同志，责令把东西送回去。1943年8月，冀南军区5军分区在枣强县召开全区各县武装科长、县大队长和教导员会议后，在江官村遭2000多名日伪军包围。赵义京临危不惧，指挥部队突围。8月30日，在与敌激战中，赵义京身中数弹，壮烈牺牲，时年29岁。冀南军区5军分区副司令员陈耀元也在这次战斗中牺牲。5分区党政军民为赵义京、陈耀元举行了隆重追悼会。为了纪念这两位烈士，冀南5地委将枣北县改名为赵陈县。1984年3月，共青团枣强县委在他们的牺牲地枣强县王常乡西江官村修建了纪念碑。每到清明节、烈士纪念日，就有中小学校师生、领导干部和群众等来给烈士扫墓，以祭奠烈士，学习他们的革命精神。《光明日报》( 2019年02月14日 04版)
#人类移民火星计划“泡汤”？逾万名华人曾报名	中新网2月14日电 据欧联通讯社报道，日前，瑞士金融部门发布公告称，曾计划将人类送上火星的荷兰“火星一号”(Mars One)公司，目前已经宣布破产，公司已解散。此前，来自全球数百个国家的20多万人，曾报名参与该项目。其中，包括逾万名华人。据报道，当地时间2月11日，瑞士金融部门发布公告，曾计划将人类送上火星的荷兰火星一号公司，已于当地时间1月15日宣布破产。该公司宣布破产时，账户余额少于25000欧元，公司已同时宣布解散。火星一号原计划在2016年，发射通讯卫星，前往火星；2023年，让4名志愿者登陆火星，没有回程，将在火星上建立永久殖民地。荷兰火星一号公司该项目的官网，曾招募移民志愿者。志愿者须提供一段1分钟左右的个人视频介绍，并根据不同国家，缴纳5至75美元不等的报名费。费用将不退还，最后通过真人秀节目，选出志愿者。火星一号计划曾一度吸引众多报名者。截至2013年底，已有来自全球数百个国家的20多万人，参与了报名，其中包括逾万名华人。2014年，火星一号开始寻找宇航员。该公司创办人巴斯·兰斯多普(Bas Lansdorp)曾表示，候选人必须在心理上，能够适应周围只有几个人的生活，并且接受无法返回地球的事实。兰斯多普说，公司可以教授候选人工程、农业和医疗技能，但最大的挑战是，找到可以执行使命的人员。虽然最终有100个人入围，但只有24人会真正前往火星。初步计划在2024年，送4个人前往火星；以后，每2年送一批新人登陆火星。2015年2月，荷兰火星一号公司公布了进入火星一号的100名候选人，其中包括4名华人。4名华人分别为：英国华裔女性刘玛洁(音译，Liu Maggie)，伯明翰大学24岁的天体物理学博士；美国华人女子边思恩，35岁，居住在南加州尔湾，从事相关教育工作；另外2名华人，则是来自中国的李大鹏和林晓霞。该项目曾被许多机构和媒体指责是一场商业骗局。因为从技术和资金上考虑，移民火星远远不是私人公司所能负担的起的。美国国家航空航天局也有计划移民火星，不过比起火星一号，要慎重很多。美国国家航空航天局在21世纪30年代，将宇航员送上火星，但要保障他们能够返回地球。不过，美国国家航空航天局研究得出的结论是，该任务所需经费，至少要1000亿美元左右，而且还是在航天局已经掌握大量技术基础的前提下。美国麻省理工学院的科学家2014年公布的研究报告称，火星上的环境，可能让人类在68天内就会死亡。麻省理工学院航空航天部门研究人员希尼表示，很多在火星上维持生命需要的技术，目前还不成熟，甚至缺乏维持生命的计划。希尼认为，即使火星一号开始发送人员时，所需要的技术已经具备，不过，维持火星居民生命所需的设备和资金，却无法满足。因此，该计划的持续性很值得怀疑。曾有媒体记者前往荷兰调查火星一号，发现，火星一号是在2011年6月23日注册的机构，雇员仅为一人，注册地址是荷兰阿默斯福特的一处民居。该民居也是被诸多媒体称为首席执行官的兰斯多普的个人登记住址。兰斯多普在2015年接受采访时，已经开始对火星计划的实施打退堂鼓，认为该项目的复杂性远远超出他的想象。随后几年，兰斯多普反复推迟将人类送往火星计划的日期。目前，兰斯多普已经向媒体证实了荷兰火星一号公司破产的消息，并称正在寻找解决方案。(博源)
#东华大学联合实验室取得纤维材料与器件领域研究突破 	中新网上海2月14日电 (杨升元 许婧)东华大学14日发布消息称，该校先进纤维与低维材料国际联合实验室(以下简称“联合实验室”)在纤维材料与器件相关领域取得重要研究进展，相关成果以《可穿戴电化学储能纤维电极的挑战与要求》为题，发表于国际顶级期刊《能源与环境科学》，并获选为当期封面。学界认为，该文重要意义在于及时澄清了纤维储能器件的一些关键误区，明确指出了该类器件从简单功能化走向真正纺织应用的发展方向，有望引领该领域的前沿研究。文章在近两年研究基础上深入探讨了可穿戴储能纤维器件发展所面临的科学挑战与技术需求，从纤维及纺织工程与技术的角度出发，提出了相应的挑战与要求，并且思考了如何将现有传统纺织工业装备、电子工业设备与新材料、新技术的交叉融合。值得一提的是，本文共同第一作者为东华大学材料学院2018届硕士留学生Mike Tebyetekerwa(来自乌干达，现于澳洲国立大学Australia National University全奖攻读博士)、纺织学院18届硕士留学生、来自巴基斯坦的Ifra Marriam、材料学院17届高分子材料与工程专业本科生徐朕(现公派于英国伦敦玛丽女王大学Queen Mary UniversityofLondon硕博连读)，其他作者包括英国皇家工程院院士、联合实验室外方主任之一新加坡国立大学Seeram Ramakrishna教授、马来西亚彭亨大学RajanJose教授、材料学院高分子科学与工程系伊朗籍全职专任教师Fatemeh Zabihi博士、复合材料系专任教师张辉博士等。联合实验室杨升元副教授、朱美芳教授为共同通讯作者。据介绍，研究成果依托于东华大学材料科学与工程学院及纤维材料改性国家重点实验室建设的先进纤维与低维材料国际联合实验室，该实验室于2018年10月获批建设，属于“一带一路”国际联合实验室建设方向，建设以来积极对接国际科技前沿和国家重大需求，与“一带一路”沿线国家在科技转化、人才培养等方面展开长期密切合作。联合实验室建立起了一支以“一带一路”国家为主体的国际化教学与科研团队，成员包括来自伊朗、乌干达、肯尼亚、巴基斯坦等各国的教师及留学生，同时与新加坡国立大学(NUS)、马来西亚彭亨大学(UMP)等“一带一路”沿线高校院所紧密合作，推动学校科学研究国际化，助力学校“双一流”学科建设。《能源与环境科学》(Energy&EnvironmentalScience)期刊由英国皇家化学会(RSC)创办，在能源和环境科学领域400余本期刊中排名第一，是世界公认的能源与环境科学领域顶级刊物。该系列论文发表，标志东华大学在纤维材料与能源器件领域取得重要进展，并具有前瞻影响力。(完)
#青岛啤酒亮相纽约时装周 化身百年国潮“进军”时尚圈	中新网2月14日电  14日，纽约时装周中国日拉开帷幕，青岛啤酒跨界中国首家潮流品牌集合店NPC亮相纽约时装周，成为首家登陆纽约时装周中国日的啤酒品牌，带来一场用经典连接时尚的跨界国潮秀，让现场观众倍感意外、大呼过瘾。同时，青岛啤酒携手天猫国潮行动，以“百年国潮”为主题，以青啤百年历史文化为灵感，玩转国潮大势，限量版走秀款国潮时装也将同步在天猫平台新品首发，与广大潮人们见面。“进军”时尚圈    青啤亮相纽约时装周中国日作为世界时尚潮流中心，纽约时装周在全球四大时装周中历史最为悠久，至今已有76年的历史，不断簇拥着众多国际知名品牌，竞相展示下一季最潮最IN的潮流设计。纽约时装周中国日则成为集结中国当代设计力量、连接中国时尚与全球市场的平台，展示着时装、潮流界的“中国创造”和“中国设计”，不断成为潮流爱好者们高度关注的热点话题。据了解，此次纽约时装周中国日以“YOUTH MADE CHINA”为主题，遴选中国当代青年文化代表性品牌登上纽约时装周，向世界重新呈现着敢想敢为的本土青年时尚、潮流文化，吸引了众多业界权威人士与媒体的关注。诞生于1903年，作为全球消费者耳熟能详的中国品牌，此次青岛啤酒携手纽约时装周中国日，联合打造时下最能打动年轻人的潮服和周边潮品，向世界展示有着116年历史的“百年潮牌”，满足“中国青年”对个性及品质的追求。“啤酒”味潮服    跨界演绎潮味“中国时尚”参加此次纽约时装周中国日，青岛啤酒特邀NPC旗下设计团队定制秀场联名单品，不仅采用了2019年秋冬男装最前线的流行趋势，同时也将青岛啤酒的百年潮流元素巧妙而有趣地融入在了时装的细节之中。纽约当地时间下午5时，当走秀男模身着白色羊羔绒潮服与男款胸包出现在纽约时装周中国日秀场上，顿时引发现场一阵惊叹。此次青岛啤酒联名推出的时装白色羊羔绒潮服上，右胸刺有国人熟知的经典“青岛啤酒”品牌logo；左手袖口刺有的中国字“好”和右手袖口刺有的数字“1903”，则完全取材于青岛啤酒经典1903系列历史瓶标上的原版字样。走秀时装口袋细节处绣有“中国的 世界的”字样，“民族的就是世界的”设计理念展露无遗，同时也传递着着中国人爱饮的青岛啤酒，正发展成为全世界人爱饮的青岛啤酒。除此之外，青岛啤酒还向全世界全新发布了经典1903复古罐产品，复刻了百年前经典瓶贴画面的匠心细节，让现场观众爱不释手；在秀场上，铝制瓶身巧妙地安插于走秀款胸包之中，既俏皮又时髦，通过产品的复古元素与国际时尚潮流的碰撞，让世界看到青岛啤酒潮流时尚里的中国气质。为展示最好的视觉效果，NPC主理人李晨nic、潘玮柏也为秀场LOOK提供不少搭配建议，让现场观众无不惊艳其用心之巧妙，纷纷赞叹不已。在谈到此次跨界合作时，李晨nic表示：“青岛啤酒一直是我很喜欢的啤酒品牌，100多年始终保持对品质的追求，这也与NPC10年坚持不变的初心和使命，默契投缘。因此我们希望通过双方的跨界合作，能够让经典与潮流巧妙结合，为大家带来更多元更时尚的潮流生活体验。”连接经典与时尚   精心慢酿致敬“中国匠心”作为此次纽约时装周中国日最熟悉的中国元素，“中国日”标识上的中国龙的形象早已深入人心。同样，作为拥有116年历史的中国民族品牌，包括美国在内的海外民众对青岛啤酒也并不陌生。作为中国国货出海的代表品牌，青岛啤酒目前已经远销全球100多个国家和地区，成功树立了“高品质、高价格、高可见度”的中国品牌形象。此次青岛啤酒登上世界顶级时尚舞台，也在向全球展现中国百年潮牌的文化自信。“跨界不是简单的品牌联合和元素堆砌，而是将品牌的文化和品牌的精神跨界，这次青啤也把‘精心慢酿’的百年匠心带到了跨界合作中。”纽约时装周中国日主办方迅驰时尚创始人兼CEO方涛表示。116年来，青岛啤酒始终坚持“慢、专、精”的工匠精神，对每一瓶啤酒的品质精益求精，而在此次时装跨界中，不管是秀场潮服、包包还是模特的配饰，都非常地凸显质感，让人也感受到青岛啤酒的百年来所坚持的“精心慢酿”。“这让青岛啤酒此次跨界国货与所谓的‘爆款’有着很大的区分度，碰撞出国潮新的火花，达到了国际品质。”此外，与以往其他品牌的国潮跨界不同，青岛啤酒此次和NPC的合作，也大量运用了青岛啤酒的百年历史、文化元素与时尚融合，此次展出的潮牌时装、复古产品的灵感元素，都源自青岛啤酒历史产品和老广告海报。对于这次跨界尝试，青岛啤酒品牌管理总监朱佳怡表示：“青岛啤酒是一个有着116年历史的民族品牌，有着非常深厚的文化积淀，此次跨界将青岛啤酒的经典历史文化和年轻的潮流品牌结合，创造出年轻人喜欢的产品，同时希望作为一个百年潮牌，能够助力国货出海，为文化多元的输出多出一份力。”联手天猫国潮行动   青啤限量版潮服天猫发售这场中国文化的潮牌热度，也从纽约时装周中国日秀场延伸到整座城市。在纽约时代广场，变化炫目的青岛啤酒经典1903复古罐与时尚优雅老广告画，引发着非常高的回头率。而在此次纽约时装周中国日潮服发布之后，青岛啤酒潮服受到了众多纽约年轻人的喜爱和追捧，限量复古罐产品和走秀款时装的限时发布，更在纽约街头引起了民众排队追售。“在迈阿密经常会喝到青岛啤酒，我非常喜欢中国文化，也希望有机会去中国看看。这次青岛啤酒走秀时装太有趣了，非常有特色和内涵，啤酒、汉字等这些元素非常具有吸引力。”专程从迈阿密来到纽约时装周的时尚达人布鲁克说，“穿上这身啤酒潮服一定会‘火’，真希望能够买到一套。”走秀刚结束，布鲁克就迫不及待想亲身感受，并多方打听追到了青岛啤酒走秀款时装潮牌show店。同时，青岛啤酒联手天猫国潮行动，将在天猫同步限量发售青啤国潮走秀时装，打开天猫app搜索“百年国潮”，或登录青岛啤酒天猫官方旗舰店即可获取从世界潮流中心带来的国品潮货。
#加州高铁梦碎 新州长宣布：826.8公里高铁项目只修191公里	【环球网报道 记者 左甜】美国加州高铁梦碎，原计划价值773亿美元、长826.8公里的高铁项目被砍到191公里。路透社2月13日消息，新上任的美国加州州长纽森(Gavin Newsom)在12日发表上任后的首次州情咨文演讲中宣布缩减价值773亿美元的高铁计划，最后只会完成该计划的一小部分——191公里。纽森告诉议员们，“让我们现实些。现在这个项目，(如果)按照计划，花费太多，耗时太长。同时项目监管力度太小，透明度也不够”。“现在根本没有从萨克拉门托到圣迭戈的路线，更不用说从旧金山到洛杉矶了。尽管我真的希望有。”纽森还表示。虽然纽森表示加州不会按原计划完成773亿美元的总项目，但仍将完成一段119英里(191公里)的高速铁路。据了解，加州高铁曾是前任州长布朗在2010年竞选州长时的重要承诺之一，他曾在2013年和2017年两度访问中国，第一次搭乘了京沪高铁，第二次乘坐高铁从南京到北京。面对舒适的列车，他一脸羡慕嫉妒恨的表情当时还在网上广为传播。
#台湾一男子感染麻疹 可传染期曾在多处公共场所活动	中新网2月14日电 据台湾《中国时报》报道，台湾“疾管署”2月13日公布，岛内新增1例从菲律宾感染麻疹的30多岁男子，春节期间带着可传染的病毒“走春”，搭乘公共交通工具游走在双北市(台北市、新北市)餐馆、咖啡店与景区，目前已有掌握相关接触者127人进行监测至2月27日。该病例为台湾2019年第12例麻疹病例，男子曾于1月前往菲律宾工作1周，返台后于2月2日出现发烧、喉咙痛症状就医，但症状未改善，于2月5日全身陆续出疹，2月6日再次就医，经通报检验确诊，个案已于2月9日出院并解除隔离。个案在可传染期恰逢春节连假，搭乘公共交通工具四处游玩，并在多处公共场所活动。台“疾管署副署长”罗一钧表示，个案曾经出入台北捷运板南、文湖线与内湖的咖啡店、餐厅，及新北碧潭风景区等地，接触的公司同事、亲友、商店员工约127人。不过，公共场合接触者难以掌握，罗一钧呼吁，民众如果曾在个案2月1日、3日至4日的外出活动期间出入相关场所务必提高警觉，自主健康管理18天，一旦出现发烧、鼻炎、结膜炎、咳嗽、红疹等疑似症状，要戴口罩就医。2019年以来，岛内已有12例麻疹确定病例，9例为境外移入，感染地为菲律宾5例、越南4例。
#新华时评：播下五谷丰登的新希望 	新华社北京2月13日电  题：播下五谷丰登的新希望新华社记者于文静、董峻立春已过，雨水将至。一场大范围雨雪天气正光顾中东部地区，但春意已悄然来临——在田间，在枝头，在春耕的节奏里。华北地区是我国冬小麦主产区。历经一冬风霜的麦苗此时相继起身拔节，渴望种田人的呵护滋养，为几个月后的丰收做准备。江南、华南是我国稻米主产区。此时已渐次进入育秧期，且大田里的油菜花也含苞待放了。在东北、西北的冰天雪地里，虽然正月十五还没到，但许多地方的农资购销市场已开始热闹起来。农谚说，“雨打雨水节，二月落不歇”。春天里，地种得好不好、管得用不用心，不仅直接关系夏粮、夏油的收成，甚至会影响全年的粮油生产。对这一点，没有人比农民更明白。对中国这样一个人口大国来说，吃饭问题始终是治国安邦的头等大事，粮食问题事关经济社会的基本盘。回顾新世纪以来，我国粮食连续15年丰收，党的十八大以来粮食产量连续6年稳定在1.2万亿斤以上，正是勤劳的农民让国人端稳了手中的饭碗，让国家经济社会发展有了稳固根基。但是，越是丰收越要绷紧粮食安全这根弦，越不能有忽视粮食生产的苗头。丰收的年头越多，高位回落的风险就越大。当前粮食生产隐忧仍在，灾害频发拉低单产、结构调整促使面积减少、库存见底降低调节回旋能力、贸易争端与国际油价风险增加难以预测的因素。基础不牢、地动山摇。应对当前经济下行压力和错综复杂的国内外环境，必须发挥好农业“压舱石”作用。稳住粮食和其它重要农产品的生产尤为重要，这是事关全局的“定盘星”。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，巩固发展农业农村好形势，特别是稳定粮食生产、保障主要农产品有效供给，具有特殊重要意义。要把稳住粮食生产作为今年农业农村工作的头等大事，坚持“稳字当头”，着力稳面积、稳政策、稳产量。各地各相关部门务必抓紧组织春耕备耕工作，切实落实粮食生产省长负责制，加大粮食支持政策的力度，形成“政府重粮、部门抓粮、农民种粮”的强大合力，稳定粮食面积和产量。对农业这一最易受自然因素影响的产业，特别要加强灾情和病虫害监测预警，加强对农民的技术指导服务，全力应对可能发生的旱涝和病虫灾害。农耕文明滋养了中华民族踏实勤勉、只争朝夕的精神。春天洒下的每一滴汗水，都将成为秋天丰收的果实。春意已经在点染大地，绿色带来新的希望。各地各部门要着眼农业绿色发展，持续推进农业供给侧结构性改革，优化种植结构，让农业更绿、更优、更强，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手上。
#政策加码 信息消费快速增长进入提质时代	政策加码 信息消费快速增长进入提质时代新华社北京2月14日电（记者孙韶华实习记者郭倩）《经济参考报》2月14日刊发题为《政策加码信息消费快速增长进入提质时代》的报道。文章称，信息消费成为拉动经济增长新引擎，多项信息消费鼓励政策和措施持续加码。记者从工信部等相关部门获悉，网络提速促进信息消费主体快速扩张，2019年信息消费将延续快速增长态势，并加大力度支持可穿戴设备、虚拟现实产品创新发展，加快农村等地区信息消费网络基础设施建设。业内分析指出，信息消费升级步入提质时代，重点转向接入速率和用户体验，并对重点行业进行大数据、物联网、AI等技术渗透。2019年开年以来，信息消费亮点频现。以春节假期为例，记者2月13日从工信部获悉，2019年春节假期7天，移动互联网流量消费195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。信息消费硬件产品受欢迎，京东大数据研究院的数据显示，除夕至正月初五期间，手机通讯销售额排名第一。“随着新一代信息通信技术与经济社会各领域的深度融合，信息消费已经成为创新最活跃、增长最迅猛、辐射最广泛的新兴消费领域之一。”工信部部长苗圩表示，伴随着居民消费结构的提质升级，新消费理念被广泛认可接受，2019年信息消费将延续快速增长态势，在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革中发挥着更为重要的作用。中国互联网协会1月发布的《中国互联网产业发展报告(2018)》显示，2018年我国信息消费的规模约5万亿元，同比增长11%，占GDP比例提升至6%。工信部信息化和软件服务业司副司长董大健表示，2020年底前将实现98%的贫困村通宽带。“通过电信普遍服务的推进，能够满足广大农村地区信息消费需求，让更多的人民群众能够共享信息通信技术发展带来的红利。”苗圩表示，信息消费助推因素主要包括促进消费的体制机制日益完善、信息基础设施持续演进升级、新一代信息通信技术活跃创新、制造业加速数字化转型等四个方面。2019年将持续升级扩大信息消费，支持可穿戴设备、虚拟现实产品创新发展。“在宽带中国、普遍服务、提速降费等政策推动下，国内固宽及移动用户数量增长空间日渐收窄，信息消费升级步入提质时代。”东方证券分析师张颖表示，信息消费重点逐渐从提升覆盖普及率转向重视接入速率和用户体验，并对重点行业进行大数据、物联网、AI等技术渗透。中国信通院政策与经济研究所产业发展研究部副主任张丽向《经济参考报》记者表示，下一步提升信息消费主要包括增强产品和服务供给能力，提升供给质量；推动城乡信息基础设施提速升级；加快信息终端普及和升级等方面。（完）
#律师否认刘强东章泽天离婚：将追究侵权者法律责任	中新网2月14日电 针对2月14日网络上有关刘强东夫妇已离婚的传言，律师周俊武接受二人委托发表律师声明称，该等言论系无中生有、蓄意捏造的谣言。声明指出，根据中华人民共和国现行有效的法律法规，上述谣言的捏造、散布、转载传播者已涉嫌侵害了刘强东先生及章泽天女士的名誉权，其中部分蓄意捏造、散布虚假事实的自媒体及个人已涉嫌构成刑事犯罪。上述主体应立即主动删除侵权内容，停止转发、转载、链接等继续扩散谣言的恶意侵权行为。声明称，本律师已经刘强东先生及章泽天女上授权搜集相关证据，并将采取包括但不限于民事、刑事诉讼等一切方式，追究侵权者的法律责任。
#走访贫困户、义务植树……春节后省委书记们有点忙	【编者按】人勤春来早，万事日相催。2月11日，春节假期后的第一天，中国各地全面开工，人们由节日状态回归，各省区市省级党委书记们也纷纷开展工作：召开座谈会、走访贫困户、义务植树、慰问干部职工……节后第一天，书记们有点忙。优化营商环境、脱贫攻坚……16省区市党委书记开会学习、研讨问题2月11日，北京市委书记蔡奇来到核心区调研，他强调，要深入贯彻落实习近平总书记来京视察慰问时的重要指示精神，着力抓好老城保护提升工作，让老胡同的居民过上现代生活。随后，蔡奇在交道口街道办事处主持召开座谈会。他指出，要把承载着深厚文化底蕴的老城整体保护好。天津市委书记李鸿忠主持召开天津市委全面深化改革委员会第二次会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革委员会第六次会议上的重要讲话精神，研究讨论市委全面深化改革委员会2018年工作总结和2019年工作要点。河北全省开展“三深化、三提升”活动工作会议在石家庄举行。省委书记王东峰在会议上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和对河北工作重要指示批示精神，认真开展“三深化、三提升”活动，扎实推动党中央重大决策部署落地见效，奋力开创新时代全面建设经济强省、美丽河北新局面。吉林召开全省“抓环境、抓项目、抓落实”项目建设年动员大会。这是吉林省委、省政府连续五年在春节上班后第一天召开全省性会议。省委书记巴音朝鲁在大会上强调：牢牢把握稳中求进工作总基调，加快实现新时代吉林全面振兴全方位振兴。黑龙江召开2019年全省深化机关作风整顿优化营商环境工作会议。省委书记张庆伟强调，要坚决整治形式主义官僚主义，重塑投资营商新环境，重振龙江发展雄风，加快推动全面振兴全方位振兴。春节后上班第一天，上海同样就优化营商环境召开会议。市委书记李强强调，要实现制度创新更大突破，让企业和群众有更多获得感，为经济社会发展注入更强动力。江苏省委常委会召开会议，学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话精神，省委书记娄勤俭主持会议。会议强调，要更加响亮地唱好主流舆论最强音，更加有效地推进新型主流媒体建设。同日，娄勤俭主持召开江苏省委全面深化改革委员会第五次会议。娄勤俭指出，要按照中央深改委会议提出的要求，聚焦重大问题、重要任务，切实抓好关键性、基础性改革的突破引领，以点带面、串点成线、积厚成势，提升改革整体效应。浙江省委理论学习中心组举行专题学习会，深入学习习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班上的重要讲话精神。省委书记车俊强调，要集中精力办好自己的事，在“八八战略”再深化、改革开放再出发中把防范化解重大风险工作做实做细做好。安徽省委召开中央脱贫攻坚专项巡视安徽省反馈意见整改动员会和全省扶贫开发工作会议暨集中整治形式主义官僚主义专项行动动员会。省委书记李锦斌在会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述、关于巡视工作和力戒形式主义官僚主义的重要指示精神，坚决打赢精准脱贫年度攻坚战，坚决整治形式主义官僚主义突出问题，为全面建设现代化五大发展美好安徽打下坚实基础。江西省委召开县(市、区)委书记座谈会。省委书记刘奇出席并讲话，他强调，要以习近平总书记视察江西三周年为新起点，奋力迈出建设富裕美丽幸福现代化江西新步伐，以优异成绩迎接新中国成立70周年。山东省委、省政府召开山东省“担当作为、狠抓落实”工作动员大会。省委书记刘家义在讲话中指出，现在的主要任务，就是担当作为、狠抓落实，把“规划图”变成“施工图”，把“时间表”变成“计程表”，让蓝图成为现实。河南省将关注点放在了脱贫攻坚乡村振兴上。春节后上班第一天，河南省委书记王国生主持召开驻村第一书记座谈会。他在会上强调，要把加强村两委班子特别是村党支部建设作为驻村工作的重要任务，着力提升村党支部带领群众走正路、走富路的能力和水平，打造一支永不走的工作队。防范化解重大风险是湖北省的开年学习第一课。2月11日，湖北全省地厅级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在省委党校开班。省委书记蒋超良强调，要把防范化解重大风险政治责任始终扛在肩上、抓在手上。强化风险意识，时刻绷紧防范风险这根弦，善于抓苗头、抓要害、抓关键，坚定打赢防范化解重大风险攻坚战的信心。海南省委书记刘赐贵主持召开省委常委会(扩大)会议，传达中央政法工作会议、全国组织部长会议及全国老干部局长会议、全国统战部长会议精神，研究海南省贯彻意见。刘赐贵强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和有关重要论述精神，切实维护社会和谐稳定，推进海南经济高质量发展。重庆市委书记陈敏尔主持市委常委会并讲话。会议指出，习近平总书记在中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话，深刻分析全媒体时代的挑战和机遇，明确提出推动媒体融合向纵深发展的重大要求。新疆维吾尔自治区党委书记陈全国主持自治区党委常委(扩大)会议，传达学习贯彻习近平总书记在2019年春节团拜会上、同党外人士共迎新春、春节前夕在北京看望慰问基层干部群众和视察看望北京卫戍区时的重要讲话精神，审议《自治区例行新闻发布会实施方案》《关于贯彻落实〈中国共产党农村基层组织工作条例〉全面加强农村党的基层组织建设的意见》。落实工作、保护生态……8省区市党委书记考察调研春节后第一个工作日，福建省委书记于伟国来到福州仓山区、福清市、平潭综合实验区，直奔企业车间、建设工地、办事窗口等生产服务一线，了解生产和建设情况。他要求全省各地各部门全力为企业和项目复产复工创造有利条件，确保实现一季度“开门红”。新春上班第一天，在习近平总书记精准扶贫首倡之地的湖南，省委书记杜家毫等20位省领导不打招呼、不用陪同，分赴20个贫困县市，直接进村入户，开展为期两天的脱贫攻坚专题调研，面对面倾听贫困群众呼声，与基层干部共商脱贫良策。在走访中，杜家毫说，我们要牢记习近平总书记的殷切嘱托，认真对照中央扶贫工作的各项要求，学习兄弟省市先进经验，找差距、补短板，再接再厉，为全国连片贫困地区脱贫攻坚探索路子、创造经验。粤港澳大湾区建设是广东独特的发展优势。2月11日，广东省委书记李希到广州市、东莞市，深入高校、建设工地、创新基地等，就贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神、推进粤港澳大湾区建设工作进行专题调研。他强调，全省各地各部门和广大党员干部要从开工之日开始就以饱满的精神状态投入各项工作，认真落实省委“1+1+9”工作部署，努力推动粤港澳大湾区建设取得扎扎实实的成效，不断开创广东改革发展新局面。环境保护是云南、贵州共同关心的话题。2月11日，云南省委书记陈豪来到昆明市专题调研检查滇池保护治理工作。他指出，确保滇池、洱海、抚仙湖等九大高原湖泊保护治理各项任务落到实处，是全省上下的共同政治责任。贵州省委书记孙志刚来到位于贵阳市经济技术开发区付官村的义务植树点，与干部群众一同义务植树。他强调，全省广大干部群众要深入践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，多种树、种好树、管好树，让绿色拥抱贵州的山川大地，把多彩贵州建设得越来越美丽。2月11日上午，西藏自治区党委书记吴英杰先后来到西藏日报社、西藏广播电视台和赛康便民警务站，考察调研媒体融合发展工作和维稳工作。他强调，要加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，为推进西藏长足发展和长治久安提供强大精神力量和舆论支持。陕西省委书记胡和平，2月11日深入西安市调研。他强调，要主动融入“一带一路”大格局，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，加快建设现代化经济体系，不断提高要素配置质量和经济发展效益。春节后上班第一天上午，青海省委书记、省人大常委会主任王建军来到省扶贫开发局，调研脱贫攻坚工作。他强调，要认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，抓好中央脱贫攻坚专项巡视反馈问题整改，齐心协力打好打赢脱贫攻坚战。撸起袖子加油干 桂川甘党委书记慰问干部职工“新年要有新气象，希望大家撸起袖子加油干，同心协力把今年的各项工作做得更好。”2月11日，广西壮族自治区党委书记鹿心社来到自治区党委工作部门和自治区人大常委会机关，看望慰问干部职工。鹿心社强调，中央和自治区出台一系列政策举措，目标已经确定，最关键的是要认认真真抓落实。2月11日上午，四川省委书记彭清华前往省直有关部门看望慰问干部职工，勉励大家认真贯彻落实习近平总书记对四川工作系列重要指示精神，继续保持良好精神状态和奋发有为工作作风，为推动治蜀兴川再上新台阶作出新的更大贡献。春节长假后上班的第一天，甘肃省委书记林铎专门看望慰问省委机关干部职工，向大家致以新春的美好祝福，勉励大家认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，提高政治站位，振作精神状态，加强能力培养，弘扬优良作风，切实担好肩负的重任，在各自岗位上恪尽职守、积极作为，努力为全面建成小康社会、建设幸福美好新甘肃贡献力量。检查保障工作、看望值守人员……不少省区市党委书记春节加班根据媒体公开报道，对于许多省(区市)委书记而言，2月11日并不是他们新春工作的第一天。越是万家团圆之时，节日保障工作越为重要。大年三十，北京市委书记蔡奇来到市核心区应急指挥中心检查各区各部门值班值守情况；上海市委书记李强除夕上午赴各处检查节日期间保障工作，慰问值守一线的工作人员、公安干警。舍小家、为大家，春节期间的平安离不开坚守一线岗位的工作人员。春节前夕，安徽省委书记李锦斌连日慰问各条战线坚守岗位的一线干部职工；除夕，宁夏回族自治区党委书记石泰峰看望慰问了春节期间坚守岗位的工作人员；大年初一上午，山东省委书记刘家义在济南专程看望慰问坚守岗位一线的武警、公安干警；同在大年初一，广西壮族自治区党委书记鹿心社看望慰问了自治区党委大院、自治区党委信息综合值班室值班处坚守岗位的值班人员以及自治区党委大院的后勤服务人员。此外，还有不少省委书记春节假期连轴转。2月4日，到石家庄看望慰问一线在岗职工和社区群众；2月5日，到雄安新区走访慰问基层干部群众；2月6日，就古城保护工作到正定县调研检查；2月10日，主持召开河北雄安新区规划建设工作领导小组专题会议。这是河北省委书记王东峰的春节日程。河南省委书记王国生春节假期期间同样忙碌：大年三十，来到开封市，和社会福利院的老人、孩子一起欢度新春佳节；当晚，来到武警河南省总队郑州支队执勤一大队三中队，向广大武警官兵致以新春祝福；随后，来到省公安厅特勤局，向值班备勤的干警拜年；初一上午，来到省委值班室，了解全省节日期间的值班情况；同日，来到新郑市千稼集景区，和群众一起观看非遗文化节目展演展示；初六，先后到省公安厅和省委值班室检查节日值守和雨雪天气应急保障情况。(内容综合各地党报消息)
#太多失落的艺术品构成了一座刻骨铭心的博物馆	在1990年的伊莎贝拉·斯图亚特·加德纳博物馆盗窃案中，伦勃朗的这幅《加利利海风暴》被偷走了。1876年5月的一个午夜，一个矮小的男子爬进阿格纽美术馆，盗走了这幅托马斯·庚斯博罗《德文郡公爵夫人》，此后，这幅名作在行李箱的底部暗格内沉寂了25年。1969年10月18日，一群与西西里黑手党有关的盗窃犯，潜入巴勒莫的圣洛伦佐教堂，盗走了悬挂在祭坛上方的这幅卡拉瓦乔巨幅画作《圣弗朗西斯和圣劳伦斯的诞生》。2002年12月7日，阿姆斯特丹的梵高博物馆失窃了两幅梵高作品。这幅《离开纽恩南的教堂》就是其中之一。这幅委拉斯凯兹的巨幅绘画《宫娥图》曾在1734年阿卡萨宫大火中被拯救出来，但它还是受到了一些损毁，日后经过了艺术家的重新修订。文/诺亚·查尼 译/李小均我们已知的艺术史，其实是片面的艺术史。它所聚焦的，仅仅是少数幸存的重要作品。而更多的艺术品，失落在了浩瀚的历史长河。它们存世之时，可能与不少幸存的经典艺术品同样重要，同样值得赞美，甚至有过之而无不及。日后，由于盗窃、战争、天灾、有心或无意的毁灭等种种原因，它们消失了，只有少数失而复得。若将它们汇聚在一起，构成的是一个令人惊叹的艺术史负空间。比如，达·芬奇失落了的巨型雕塑《斯福扎马》应该与《蒙娜丽莎》同等重要，毕加索焚毁的《朵拉·玛尔》应该骄傲地挂在他的《玛丽·特雷莎·沃特》旁边。新近由上海人民美术出版社引进出版的《失落的艺术》一书，带领人们走进的就是这样一座“失落艺术品博物馆”。该书作者美国学者诺亚·查尼指出，这家博物馆的经典藏品数量，超过全世界现有博物馆藏量的总和。它刻骨铭心地提醒着世人，人间珍宝得之难而失之易。——编者失窃——1990年，两个乔装成警察的窃贼闯进加德纳博物馆，偷走了13件作品窃贼忽略名作，却对价值远逊的物品下手；小心翼翼地盗走一些艺术品，却对另一些艺术品肆意践踏；强行进入博物馆却又不忍心打碎里面的玻璃格。这件案子是迄今美国历史上最大的艺术盗窃案，也可能是历史上和平时期案值最大的盗窃案或许，最著名的艺术盗窃悬案发生在1990年圣帕特里克节，地点是波士顿的伊莎贝拉·斯图亚特·加德纳博物馆。两个窃贼乔装成警察，在员工通道入口猛敲了几个小时。他们声称这里发生了骚乱，警方派他们前来调查。没有确认他们的身份，没有听从馆长的指令，值夜的门卫开了门。结果门卫被立刻抓起来，捆住手脚，堵住嘴巴。两个窃贼弄坏监控，在博物馆里如入无人之境，肆意偷窃。其实，这不是他们第一次企图破门而入。几天前，是不同的守夜人值班，其中一个窃贼就疯狂地敲击过员工通道入口，高呼遇到拦路抢劫，乞求门卫相救。是夜值班门卫严守馆约，没有开门。过后，他们看见这个“受害者”主动跟着“拦路抢劫犯”走开。但是，由于不同的门卫当班，两个窃贼的第二方案奏效。他们最终偷走13件作品，包括伦勃朗的《加利利海风暴》、维米尔的《演奏会》、马奈的《在托托尼》、埃德加·德加斯的五幅纸画和盖瓦尔特·弗林克的《方尖碑风景画》(1638)。值得注意的是，两个窃贼没有选择偷窃通常认为更有价值的作品，如提香的《掠夺欧罗巴》、波提切利的一幅作品、拉斐尔的两幅作品，相反，选择偷窃了一面中国商代的鼓。他们设法从画框中撕下一些十七世纪的荷兰画，结果没有成功，就把画作连同画框扔在地上，胡乱践踏。他们还想打开一扇玻璃格，里面放的是一面拿破仑战旗，相比于他们忽略的其他艺术品，这面战旗价值有限；在尝试失败后，他们没有打碎玻璃，而是拿走了鹰形的旗杆叶尖饰品。对于这种奇怪的偷窃方式，调查人员仍然不解：窃贼忽略名作，却对价值远逊的物品下手；小心翼翼地盗走一些艺术品，却对另一些艺术品肆意践踏；强行进入博物馆却又不忍心打碎里面的玻璃格。这件案子是迄今美国历史上最大的艺术盗窃案，也可能是历史上和平时期案值最大的盗窃案。据估价，失窃艺术品价值高达五亿美元。这个案子最初进行的是冷处理。1994年，赎金要求送达加德纳博物馆馆长手中，要价只有260万美元，不及失窃艺术品总价值的零头。博物馆方面答应了要求，他们遵照对方指令，在《波士顿环球报》上登载了一则加密信息。但他们再也没有得到窃贼方面的消息，或许是因为执法部门卷入，或许是因为这是虚假的要求。1997年，有人带新闻记者汤姆·马萨伯格到纽约布鲁克林区的一家库房，让他瞟了一眼可能是失窃的伦勃朗作品，但这条线索没有进展。马萨伯格得到一些画屑，被告知取自伦勃朗的画作。鉴定分析报告显示，尽管这是十七世纪荷兰的颜料，但不可能来自伦勃朗的失窃作品，而是可能来自另一幅失窃的画作。自盗窃案发生到第一次收到赎金要求，空窗期长达三年，这个时差表明，窃贼最初想为这些艺术品找买家，或者有一个买家，但交易失败，因此才转回头来勒索赎金。明确知道偷什么，不偷什么，这暗示窃贼心中有一张艺术品的心愿单，尽管委托偷走某种艺术品的犯罪艺术品收藏家几乎不存在。每年世界各地有上万宗艺术品盗窃案报道，艺术品盗窃是自古以来就有的活动，艺术史学家只知道几十桩和平时期的案子，是盗贼接受委托专门偷窃某件指定的名作。加德纳博物馆盗窃案究竟是何人所为，猜测是接二连三：爱尔兰共和军、科西嘉黑手党、波士顿黑帮老板怀特利·巴尔杰、或是内鬼。但无一得到证实。加德纳博物馆悬赏金额丰厚，高达五百万美元，希望得到线索，寻回失窃的艺术品。这份赏金一直激励着侦探，不管是职业还是业余，继续搜寻艺术品下落。战争——1945年，随着伊明道夫城堡被炸毁，克林姆特的15幅作品不知所踪2012年，一共1406件打包好的失落艺术品现身德国艺术收藏家科尼利厄斯·古力特在慕尼黑的公寓。一次性发现如此多的宝藏，简直难以想象，但这提供了希望，其他一些消失的艺术珍宝，可能隐藏在某个地方等待被人发现二战期间，许多艺术品，特别是但不完全是欧洲犹太人家的艺术品，为了筹资出逃，只有被迫出售，或以冠冕堂皇的理由没收。古斯塔夫·克林姆特的画作《特鲁德·斯坦纳》就是个例子。这一幅空灵的肖像画完成于1898年，是克林姆特的少作，那时他还没有成为维也纳社会的娇子。1938年3月12日，就在纳粹占领维也纳后，画中少女的母亲珍妮·斯坦纳仓促出逃。这一幅画被收缴，冠冕堂皇的理由是抵税，尽管没有记录显示她家欠税；事实上，他们没有多少产业，也不可能欠税。欠税的借口是纳粹的惯用伎俩，用以夺走他们早就看中的东西。这幅画没收后的命运暧昧不明。1941年4月它被拍卖，此后再没有消息。特鲁德·斯坦纳十三岁就死了，这是她死后的画像，因此，这幅画的幽灵更加令人恐怖，它是幽灵的幽灵。但是，相比起某些已经遭抹杀的艺术品，《特鲁德·斯坦纳》下落不明的命运要好得多。塞雷娜·莱德尔(珍妮·斯坦纳的妹妹；她们都是普利策奖得主)收藏了许多克林姆特作品。1940年，就在纳粹浪潮卷来前夕，她从维也纳逃到布达佩斯。盖世太保打包了她家的藏品——包括所有的克林姆特作品——运到专门存放劫掠艺术品的伊明道夫城堡，这是纳粹的许多藏宝地之一，他们计划将宝物藏到战争结束后。但在1945年3月19日，希特勒下达了臭名昭著的“尼禄法令”，特别强调用焦土政策毁灭一切有价值的东西，以免落入来势汹汹的盟军手里，给他们送去利益。希特勒想到的是烧毁工厂、矿山和粮仓。不清楚他是否也想烧毁成千上万的艺术珍宝——这些艺术品主要通过从事艺术品和档案盗窃的纳粹组织“罗森堡国家指导总部”掠夺而来。有证据显示，希特勒可能不想销毁艺术品，因为他的私人秘书马丁·鲍曼就设法阻止奥古斯特·恩格拉布炸毁盐矿。恩格拉布是负责奥地利奥尔陶斯一处古盐矿中劫掠艺术品收藏设施的纳粹地方官员。古盐矿里藏了七千多件最珍贵的劫掠艺术品，包括米开朗琪罗的《布鲁日圣母》(1501-1504年)和扬·凡·艾克的《对神秘羔羊的崇拜》(约1432年)。恩格拉布决定按照他所理解的“尼禄法令”执行，而鲍曼认为，希特勒的意思是只炸掉盐矿出口，将盐矿封起来，不准盟军进入，由此保存里面的艺术品。幸运的是，在奥地利矿工和地下抵抗组织的英勇斗争下，他们挫败了恩格拉布的计划，拯救了这批艺术品。其他珍宝不是那么幸运。1945年5月7日，随着希特勒死亡，面对势不可挡的盟军进逼，党卫队炸毁了伊明道夫城堡，一并焚毁的有几十件艺术品，包括克林姆特的十五幅作品。不过，总有一线希望，有些艺术品会漏网。一份1946年的警方报告显示，在炸毁城堡的前夜，党卫队“在城堡里彻夜狂欢”。这次炸毁行动经过了周密安排，城堡里的艺术品甚至得到纳粹的欣赏，城堡炸毁前还留有时间举办告别晚会，这一切表明，在炸药被安装到城堡四个童话般的塔楼里之前，其中一些艺术品可能早就秘密转移。当这座城堡化为灰烬之后，小道消息传回维也纳，无一件艺术品幸存。令人伤感的是，这很有可能，但人们还是心存一线希望，也有人从阴谋论的角度暗自揣测，这样一份警方报告正是狡猾的党卫队希望我们相信的东西。或许，克林姆特的几件作品在某个秘密的地方正等待发现，就像德国艺术收藏家科尼利厄斯·古力特在慕尼黑的公寓。他的父亲希登布兰德·古力特当过纳粹，后来从事劫掠艺术品经营。2012年，科尼利厄斯因偷税漏税被查，在他慕尼黑公寓里发现了打包好的失落艺术品，一共1406件，包括马蒂斯、夏加尔、迪克斯、雷诺阿和莫奈等人的作品。古力特在2014年去世，他把藏品捐赠给了伯尔尼美术博物馆，这是一个有趣的决定，将这些艺术品从德国转移到瑞士。是否应该接受这批作为礼物的劫掠艺术品，媒体上有许多争论。伯尔尼美术博物馆最终决定接受捐赠，前提是艺术品的前主人没有异议。(在这批艺术品中，只有几件有争议而物归原主，博物馆承诺将配合今后的申诉。)在这个例子中，一次性发现如此多的宝藏，简直难以想象，但这提供了希望，其他一些消失的艺术珍宝，可能隐藏在某个地方等待被人发现。物主销毁——16世纪，焚毁自己的素描，是米开朗琪罗经常做的一件事当时，艺术家在创作伟大作品时要尽量不要表现出或尽量不要承认着力的痕迹。对于“轻松”的文化强调，导致米开朗琪罗将作品付之一炬，以抹杀草图的痕迹，确保他的画品是观者所见的那么完美莱昂纳多·塞拉伊奥将蜡烛靠近，在一瓶墨水中蘸了一下鹅毛笔，在一张粗糙的小纸片上写下日期：1518年2月5日。纸笔发出的沙沙声在寂静而空荡的画室中低语。他在给逝去的主人米开朗琪罗·博纳罗蒂写信，说他已经焚毁了所有米开朗琪罗与原物大小一致的素描和草图。“我虽心痛，但您的遗愿要完成。”乔尔乔·瓦萨里提到过米开朗琪罗(1475-1564)只是“在他生命尽头”才焚毁素描；但这封他助手塞拉伊奥的信，证明他经常这样做。瓦萨里是最早主动出击收藏素描的藏家之一，他认为素描是一种值得保存和展览的艺术形式。这个文艺复兴时期画家、建筑师、写他艺术家同行的传记作家，收集了许多他崇拜的同行的素描。他把这些同行写入《艺园名人传》(1550)，一本被认为是艺术史的开山之作。除了为《艺园名人传》收集传记信息之外，他还收集素描，作为这些艺术家的遗迹，从中洞察每个艺术家的创造过程。在所有失落的艺术珍宝中，最伟大之一是瓦萨里本人的《素描图册》。它开始于瓦萨里得到的伟大佛罗伦萨雕塑家洛伦佐·吉贝尔蒂(1378-1455)收藏的素描。瓦萨里丰富和拓展了这批收藏，他利用多卷的空白书，将包括契马布埃和米开朗琪罗等艺术家的素描贴进书页。他会在这些真迹的页边勾勒自己的素描。他的素描的灵感来自这些真迹，是向它们的风格致敬。《素描图册》是一个人便携式的博物馆，直到几百年后，现代意义上的艺术博物馆才出现，艺术品经纪人和收藏家才开始搜求素描。在那时，《素描图册》页边的素描，只是看成是绘画和建筑的草图，就如一栋房子的蓝图，房子建好后，你保存房子就行，没有必要保存蓝图。在16世纪的意大利，艺术家在创作伟大作品时要尽量不要表现出或尽量不要承认着力的痕迹。这种风格被称为“sprezzatura”。这个词汇可译为“轻松”，它是一种故意装出的漫不经心风格，有得来全不费功夫的味道，不用费心血或汗水(关于这种风格，最著名的描述见于巴尔达萨雷·卡斯蒂利奥内1528年畅销作品《廷臣之书》中的对话)。对于“轻松”的文化强调，导致米开朗琪罗摧毁了自己的几十幅素描，将它们付之一炬，以抹杀草图的痕迹，确保他的画品是观者所见的那么完美。1568年，在出版了新修订的《艺园名人传》后，瓦萨里还出版了一本薄薄的选本，只记载米开朗琪罗的生平，书名为《米开朗琪罗传》。他在书中写道：我知道，就在他临终前不久，他亲手焚毁了大量的设计、草图和素描，为的是不让任何人看出他的劳作，看出考验其天才的方法，看出他并非显得的那么完美。
#海关总署：1月份我国外贸进出口增长8.7%	海关总署：1月份我国外贸进出口增长8.7%据海关统计，今年1月份，我国货物贸易进出口总值2.73万亿元人民币，比去年同期（下同）增长8.7%。其中，出口1.5万亿元，增长13.9%；进口1.23万亿元，增长2.9%；贸易顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。按美元计价，1月份，我国进出口总值3959.8亿美元，增长4%。其中，出口2175.7亿美元，增长9.1%；进口1784.1亿美元，下降1.5%；贸易顺差391.6亿美元，扩大1.1倍。一般贸易快速增长且比重提升。1月份，我国一般贸易进出口1.66万亿元，增长13%，占我外贸总值的60.9%，比去年同期提升2.3个百分点。其中，出口8963亿元，增长20.9%；进口7660亿元，增长5%；贸易顺差1303亿元，扩大10倍。同期，加工贸易进出口6807亿元，下降0.9%，占24.9%，下滑2.4个百分点。其中，出口4358.6亿元，增长3%；进口2448.4亿元，下降7%；贸易顺差1910.2亿元，扩大19.5%。此外，我国以保税物流方式进出口2797.3亿元，增长9.3%，占我外贸总值的10.2%。其中，出口906.9亿元，增长13.9%；进口1890.4亿元，增长7.2%。对欧盟、东盟和日本等主要市场进出口增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。1月份，中欧贸易总值4448.4亿元，增长17.6%，占我外贸总值的16.3%。其中，我对欧盟出口2665亿元，增长20.5%；自欧盟进口1783.4亿元，增长13.5%；对欧贸易顺差881.6亿元，扩大37.7%。我与东盟贸易总值为3566亿元，增长7.8%，占我外贸总值的13.1%。其中，我对东盟出口2034.6亿元，增长17.6%；自东盟进口1531.4亿元，下降3%；对东盟贸易顺差503.2亿元，扩大2.3倍。中美贸易总值为3158.2亿元，下降10.1%，占我外贸总值的11.6%。其中，我对美国出口2521.1亿元，增长1.9%；自美国进口637.1亿元，下降38.6%；对美贸易顺差1884亿元，扩大31.2%。中日贸易总值为1853.4亿元，增长6.5%，占我外贸总值的6.8%。其中，对日本出口906.4亿元，增长10.3%；自日本进口947亿元，增长3%；对日贸易逆差40.6亿元，收窄58.4%。同期，我对“一带一路”沿线国家合计进出口7708亿元，增长11.5%，高出全国整体增速2.8个百分点，占我外贸总值的28.2%，比重提升0.7个百分点。民营企业进出口两位数增长且比重提升。1月份，民营企业进出口1.15万亿元，增长17%，占我外贸总值的42.3%，比去年同期提升3个百分点。其中，出口7773.6亿元，增长21.9%，占出口总值的51.8%；进口3776.2亿元，增长7.9%，占进口总值的30.7%。同期，外商投资企业进出口1.09万亿元，增长2.2%，占我外贸总值的40.1%。其中，出口5764.7亿元，增长5.7%；进口5180.9亿元，下降1.5%。此外，国有企业进出口4698.2亿元，增长6%，占我外贸总值的17.2%。其中，出口1456.4亿元，增长8.3%；进口3241.8亿元，增长5%。机电产品和劳动密集型产品出口均增长。1月份，我国机电产品出口8575.1亿元，增长11.5%，占出口总值的57.1%。其中，电器及电子产品出口3815.1亿元，增长8.7%；机械设备2460.3亿元，增长13.6%。同期，服装出口941.5亿元，增长9.7%；纺织品787.3亿元，增长19.7%；家具381.8亿元，增长18.9%；鞋类356.2亿元，增长14.2%；塑料制品299.3亿元，增长29.4%；箱包180.2亿元，增长21.4%；玩具158.1亿元，增长37.9%；上述7大类劳动密集型产品合计出口3104.4亿元，增长17.4%，占出口总值的20.7%。此外，钢材出口619万吨，增加33.3%；汽车9万辆，增加16.3%。原油、天然气等商品进口量增加，铁矿砂、大豆进口量减少，大宗商品进口均价涨跌互现。1月份，我国进口铁矿砂9126万吨，减少9.1%，进口均价为每吨511.3元，上涨7.4%；原油4260万吨，增加5.1%，进口均价为每吨3021.1元，下跌3.1%；煤3350万吨，增加19.5%，进口均价为每吨576.4元，上涨3.6%；大豆738万吨，减少13%，进口均价为每吨3101.5元，上涨12.1%；天然气981万吨，增加26.8%，进口均价为每吨3416.2元，上涨30.8%；成品油338万吨，增加17.5%，进口均价为每吨3681.7元，上涨4.1%；初级形状的塑料315万吨，增加7.4%，进口均价为每吨1.04万元，下跌7.3%；钢材118万吨，减少1%，进口均价为每吨8178.3元，下跌0.6%；未锻轧铜及铜材48万吨，增加8.2%，进口均价为每吨4.49万元，下跌8.5%。此外，机电产品进口5196.3亿元，下降1.6%；其中集成电路324.2亿个，减少9.7%，价值1600.2亿元，下降3.5%；汽车8万辆，减少12.3%，价值278.2亿元，下降1%。编辑：王丹
#民航局：1月全国航班正常率83.62% 运行品质不断提升	中新网2月14日电 据中国民航局网站消息，1月份中国民航安全运行安全平稳，全国航班正常率为83.62%，同比提升1.57个百分点；春节假期期间，民航旅客运输量再创新高，运行品质不断提升。2月13日，民航局召开新闻发布会提到，2019年1月，全行业实现运输飞行104.6万小时，同比增长12.1%；通用航空飞行6.6万小时，未发生运输航空事故，行业安全生产保持平稳态势。截至1月底，运输航空实现持续安全飞行101个月、6941万小时。1月，全行业共完成运输总周转量106.2亿吨公里，同比增长12.4%，实现了2019年良好开局。会上指出，中国航空客运市场增速上扬。今年1月，全行业共完成旅客运输量5341.3万人，同比增长14.9%。受春节错期、春运提前因素影响，增速分别较上月、去年同期提升7.4、9.2个百分点。其中，国内航线完成4733.8万人，同比增长13.9%，国际航线月度旅客运输量首次突破600万人，达到607.5万人，同比增长22.9%。同时，航空货运市场增速回暖，全行业1月共完成货邮运输量67.2万吨，同比增长5.0%，增速较上月提高3.5个百分点，其中，国内、国际航线同比分别增长6.2%、2.2%。2019年1月，全行业保障各类飞行49.8万班，日均16081班，同比增长11.05%。其中，1月31日飞行量创历史新高，达到17324班。截至1月底，民航全行业机队规模达到6081架，运输飞机为3665架，通用航空器为2416架。2019年春运期间，民航系统克服保障压力大、气候因素复杂、保障资源紧张等困难，强化责任担当，实化服务举措、坚守安全底线、协同配合运行，安全管控更有力度，运行品质有新提升，便民利民有新举措，较好满足了广大旅客的出行需求。春节前23天(1月21~2月12日)，全国旅客运输量为16.8亿人次，比去年春运同期增长0.63%，其中民航共运送旅客4147.3万人次，比去年春运同期增长10.4%，在各种交通运输方式中增速最快。发布会上，民航局运输司副司长于彪介绍了中国航空运输企业在印度航空市场的相关情况。根据中印航权安排，双方客运运力额度为每周42班，货运航线无限制。2018年冬春季，中方客运运力额度已用满，印方仅使用5班；中方航企经营每周38班货运定期航班，印方无货运定期航线，具体分别为：国航、东航、南航、山航4家公司经营自北京、上海、昆明、广州、三亚、济南及青岛7个城市至德里、孟买及加尔各答等3个城市的定期客运航班，每周42班；友和道通、顺丰航2家公司经营自昆明及武汉2个城市至德里、孟买、马德拉斯及班加罗尔4个城市的定期货运航班，每周38班。印度航空经营自孟买经德里至上海的定期客运航班，每周5班。
#想请韩国瑜证婚？高雄市5月底举办市民集体婚礼	中新网2月14日电 据台湾《中时电子报》报道，想让高雄市长韩国瑜证婚吗？高雄市民政局依循“爱情产业链”主轴，规划2019年5月在爱河边举办市民集体结婚，消息传出后询问电话不断，高雄市即日起受理报名，名额共100对，其中40对将开放给台湾其他县市新人参与。高雄市民政局统计历年春节期间全市各户政事务所受理结婚登记人数，2017年共有36对，2018年33对，2019年暴增至70对，几乎呈倍数成长。高雄市5月下旬将举办韩国瑜上任市长后首次市民集体婚礼，民政局长曹桓荣表示，目前安排在5月25日周六，但若天气状况不佳将另行通知改期，即日起至3月21日接受报名登记，详细情况可上高雄市民政局官方网站查询。本次活动预计受理100对，除安排高雄市民60对，也开放给台湾其他县市40对共襄盛举，希望他们来高雄参与集体结婚，顺便留下来蜜月旅行，游览高雄好山好水、品尝丰富美食小吃，持续为恋情加温。由于这是让高雄市长韩国瑜证婚的好机会，民政局表示，这几天洽询电话不断涌入，至今约有40对已表达报名意愿。
#资本市场如何发展？持续改革开放 释放市场活力	资本市场今年如何聚焦发展？持续改革开放 释放市场活力新华社北京2月14日电　题：资本市场今年如何聚焦发展？持续改革开放 释放市场活力新华社记者刘慧农历新年过后，中国资本市场又一次站在时序的新起点上。节后前几个交易日的开门红带来融融暖意，也折射出市场各方对新年资本市场改革发展的期待与展望。新一年，如何聚焦发展？记者从监管部门了解到，中国资本市场将在开足马力持续改革开放的基础上不断激发和释放市场活力。其实，有心的市场参与者或许已从2019开年以来的市场动向窥见了这条发展主线。在翘首盼望两个多月之后，中国资本市场于1月底迎来了科创板和注册制试点改革方案。方案根据科创企业的发展规律和特点，在上市发行制度、交易制度、持续监管、退市制度等基础制度方面都有创新和突破。可以预见，作为中国资本市场改革的突破口和发力点，科创板和注册制试点将在2019年引领资本市场持续改革，并在增量改革的基础上积累经验。业内专家认为，这项改革核心在于进一步激活资本市场服务科技创新的能力，让市场在资源配置中起决定作用，让资本市场在服务实体经济过程中发挥更重要作用。毕马威中国审计合伙人郭成专表示，科创板拓宽了众多科技创新类企业的融资渠道，能够使科创企业在更早阶段从公开市场获得融资，促进企业的发展，进而带动科技创新。令人印象深刻的还有春节前为进一步释放市场活力的“政策三连发”。1月31日，证监会连发重磅消息：一是对于QFII、RQFII整合有关配套监管规定，扩大投资范围，放宽准入条件；二是拟对证券公司风控指标实施逆周期调节，鼓励证券公司进行权益类投资；三是拟取消融资融券业务现行的130%强制平仓线，改为由证券公司与客户自主约定最低维持担保比例。“政策三连发”被多位市场人士解读为“红包三连发”，意味着监管部门通过与市场充分沟通，多种渠道鼓励引导资金入市。“这些规则的修订将对包括交易活跃度、市场情绪和定价机制等在内的市场各方面产生积极的影响。”中原证券研究所所长王博说。此前，银保监会也曾于1月28日宣布，鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。银保监会新闻发言人表示此举目的在于“更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展”。与此同时，银保监会还强调要支持保险公司开展价值投资、长期投资，研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。在业界看来，这些都意味着保险资金将成为推动资本市场向好的长期资金中的重要组成部分。回眸2018年中国资本市场的发展，对外开放毫无疑问是关键词之一。展望2019年，资本市场将如何迈上双向开放的新台阶？今年以来的外资流向已经开始诉说全球投资者对中国资本市场的信心。市场数据显示，1月沪深股通的北向资金合计净流入606.88亿元，创互联互通机制设立以来的单月净流入新高。随之而来的还有A股在全球各大指数中“存在感”的增强。2月底，MSCI将公告是否将中国A股的纳入因子由原来的5%增加至20%的最终咨询结果。富时罗素纳入A股和标普道琼斯纳入部分A股的相关进程也会在年内陆续开启。一年又一年，中国资本市场的改革探索从未止步和停歇。尽管国内外经济发展中的不确定因素仍存，市场自身需要破解的难题依旧重重，但随着改革开放不断深化、参与各方不断互动、市场活力不断激发，我们有理由相信资本市场将向着“规范、透明、开放、有活力、有韧性”持续迈进，也将在中国经济中扮演更重要角色。
#好消息！美专家称新式血液检查可及早排查胰腺癌	中新网2月14日电 据美国《世界日报》报道，致死率高达9成的胰腺癌，有“癌王”的称号，在发病初期不会有明显症状，因此难以被发现。近日，美国一项新的研究发现，透过新式的血液检查，可提高早期发现胰腺癌的机率。根据Van Andel研究所的专家们刊登在《临床癌症研究杂志》的文章，透过血液组合测试的方法，能检测出70%的胰腺癌，且错误率低于5%。研究的主要作者布莱恩•哈布利表示，希望此研究能与目前可用的筛检方式结合使用，帮助医生及早发现易患胰腺癌的高危险人群并及早治疗。据悉，2项血液测试主要是测量胰腺癌细胞产生的糖分。研究员表示，当2项筛检同时使用时，检验出胰腺癌的机率更大，因为检测可以互相弥补另一项测试不足的部分。其中一项筛检是目前的CA-19-9，检测成功率仅有40%，对于已确诊的胰腺癌患者病情追踪帮助较大，但不适用于早期筛检。根据研究报告指出，透过结合新旧2种测式方法，用于筛检和早期发现，可以提高检测率，特别是胰腺癌高危险人群；其中包括有胰腺癌家族史、曾罹患胰腺囊肿或慢性胰腺炎，以及晚年被诊断患有第2型糖尿病的人。哈布利表示，以互补型态使用这些测试，将有助于医生更快速的发现胰腺癌并治疗，提高患者的生存机会。作者与其团队正进行进一步的研究，以确认组合测试的有效性。
#中国卫生健康对口支援综述：“一对一”帮扶 “输血”变“造血”	“一对一”帮扶 “输血”变“造血”——我国卫生健康对口支援综述本报记者 白剑峰1180家自2016年，963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶3000万人次截至2018年底，6万人次三级医院医务人员参与贫困县医院工作，门诊诊疗人次超过3000万1014名“组团式”援疆援藏稳步推进，截至2018年底，共派出1014名专家支援新疆、西藏2月13日，国家卫健委举行例行新闻发布会。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍说，2016年以来，963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系；同时，做好医疗人才“组团式”援疆援藏工作，实现了从“输血式”支援向“造血式”支援转变。目前，三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升。县级医院有了“靠山”两年前，一名15岁的苗族少年因车祸导致肝破裂，被送往贵州省长顺县人民医院。如此复杂疑难的手术，这家县医院从来没有做过。如果马上转院，患者因生命体征不稳定，极有可能发生意外。幸运的是，浙江台州恩泽医院急诊科杨鹏、麻醉科蔡伟红正在该院进行对口支援。凭着精湛的医术，两位医生顺利完成手术，成为该院开展的第一例肝脏手术。浙江省卫健委巡视员马伟杭说，浙江省48家医疗卫生机构“一对一”帮扶贵州43家县级医院和其他卫生机构，着力提升受援医院技术、管理和服务能力。截至目前，帮扶受援医院新建临床专科286个，填补了学科空白。采取长期派驻与短期支援结合的方式，累计派遣医疗、护理、管理团队近4000人次，开展腔镜、介入、关节腔灌注等新项目新技术2044项。截至2018年底，全国三级医院已派出超过6万人次医务人员，参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超过3000万，管理出院患者超过300万，住院手术超过50万台。帮助县医院新建临床专科5900个，开展新技术、新项目超过3.8万项。超过400家贫困县医院成为二级甲等医院，30余家贫困县医院达到三级医院医疗服务水平。“组团式”援疆援藏稳步推进。截至2018年底，已派出两批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9.32万人，手术1.08万台次，实施新项目近500个，急危重症抢救成功率达90%。派出4批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。上海市卫健委副主任赵丹丹说，上海在助推新疆喀什二院、西藏日喀则市人民医院实现创“三甲”目标后，正在帮助受援医院向“强三甲”目标迈进。上海动员全市力量，开展“组团式”支援工作，组织上海中山、华山等20家知名三甲医院，与受援医院签署了“以院包科”合作协议，打造一流临床医学诊疗中心，并在两家受援医院分别建立了上海院士工作站。上海充分发挥两家受援医院的龙头作用，开展医疗联合体建设，带动当地县乡村基层医疗卫生机构能力提升，由一座“高峰”带动一片“高原”。目前，两家受援医院与当地46家基层医疗卫生机构签署了医联体协议，为医联体成员提供医疗技术支持、人才培养、转诊绿色通道等服务。顶尖专家“触屏可及”不久前，甘肃小伙子马吉被怀疑患有脑部肿瘤，在甘肃省人民医院就诊。由于肿瘤的位置特殊，手术风险较大，当地医生不敢贸然行动，向上海华山医院神经外科求援。第二天，在2000多公里之外的华山医院远程医学会诊中心，小马的病情有了结论：肿瘤部位并不凶险，不需要马上手术，可以暂时静观其变。小马一家人焦虑的心终于放下。华山医院打造了一个基于互联网的医疗在线平台，支持包括视频会诊、远程诊疗、医疗培训等功能。甘肃省人民医院成立了甘肃远程医疗会诊中心，会诊网络已覆盖该省所有(市)县级医院及80%的乡镇卫生院，网络医院总数达1493家。从2013年起，两家医院就借助互联网技术，把华山医院的学科优势延伸到甘肃，为当地百姓提供了“触屏可及”的医疗资源。赵丹丹说，上海与受援医院持续开展远程诊疗服务，开展远程医疗咨询238例，远程病例讨论200多例，节约当地群众就医成本，方便群众看病就医，让老百姓在家门口就能享受上海优质的医疗服务。焦雅辉指出，我国已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖。今后，我国将进一步发挥远程医疗作用，在继续扩大服务覆盖面的基础上，着力拓展服务内涵，通过远程会诊、查房、示教、培训等，有效促进优质医疗资源下沉。双向交流培养人才在健康扶贫中，人才是一个关键环节。建楼房、买设备容易，吸引人才、留住人才却难。人才问题，成为制约县医院发展的瓶颈。焦雅辉认为，参与对口支援的三级医院，一方面派驻人员到县医院现场开展教学指导、出门诊、做手术等，在现场开展“传帮带”；另一方面，利用远程医疗的方式开展培训、教学、查房指导，极大提高了帮扶效率。另外，三级医院为贫困县县医院开通“绿色通道”，优先接受贫困县县医院医务人员进修学习。从今年开始，国家要求对口帮扶的三级医院根据县医院的需求，既要派管理人员，还要派学科带头人。对于一些临床岗位人才比较薄弱的医院，要求三级医院先派出人，确保有关科室能够正常运转，满足当地老百姓基本的诊疗需求。赵丹丹说，上海努力为受援医院打造一支“带不走”的人才队伍。通过援派专家带教、开展远程教学等方式，为受援医院培训医务人员1.2万余人次。两家受援医院先后选派了368名专业技术骨干赴上海进修学习。上海共派出560余名专家到受援医院举办学术讲座、开展巡回医疗等活动。复旦大学为新疆喀什二院培训51名在职研究生。目前，两家受援医院都成为上海交通大学医学院教学医院。据悉，上海从本市三甲医院遴选了234名专业技术人才赴两家受援医院，开展为期一年或一年半的支援工作。选派了8名管理干部，在当地卫健委和受援医院的领导岗位任职。这种“管理干部+技术人才”的选派模式，为受援地的医疗卫生事业发展提供了强大的人才支撑。马伟杭说：“我们要选拔那边的好苗子来到这里进修，回去发挥领头羊的作用。”近年来，浙江省采取“派下去、请上来”、师徒结对“传帮带”、集中培训等形式，累计培训受援医院医务人员6.4万人次，近两年接收853名各科室医务人员来浙免费进修。很多受援医院通过“组团式”进修，大幅提升了整体技术水平。
#彰化县发现小台湾白海豚尸体 环保团体：台湾首例	中新网2月14日电 据台湾“中央社”报道，2月13日，台湾彰化县芳苑乡海边出现1只出生约1周、体长约1米的台湾白海豚尸体，保育人员指出，这是台湾第一起发现台湾白海豚幼体死亡案例，尸体将送自然科学博物馆解剖，以厘清死因。彰化县环境保护联盟常务理事蔡嘉阳13日表示，接获通报称芳苑乡王功海滩有1只死亡白海豚，中华鲸豚协会人员13日下午到场，确认是1只出生约1周、体长约1米的公白海豚宝宝，尸体14日送往自然科学博物馆解剖，才能厘清小白海豚确切死因。蔡嘉阳指出，过去有5起白海豚死亡事件，但都是成体，这是台湾第一起发现白海豚幼体死亡案例。按理来说，出生不久的白海豚宝宝应跟着白海豚妈妈喝母乳，由于发现尸体时为退潮，附近未见其它白海豚踪影，小白海豚单独死亡情况确实非常罕见，不排除海洋环境或小白海豚自身伤病等因素。台湾妈祖鱼保育联盟理事长陈秉亨表示，濒临灭绝的台湾白海豚又死亡1只，这次是刚出生不久的小白海豚。海洋哺乳类就是海洋生态指标，白海豚灭绝等于沿、近海渔业衰退，民间已做很多努力，也希望并呼吁台当局有积极保育对策。根据台湾妈祖鱼保育联盟网站介绍，中华白海豚可以分为中华白海豚、台湾白海豚两个亚种，台湾白海豚在民间有个可爱称呼“妈祖鱼”。根据估算，目前台湾白海豚只剩70只到80只，世界自然保护联盟列入极危物种，急需采取保护措施。
#瑞雪兆丰年 滨海—中关村里“订单忙”	【新春走基层】瑞雪兆丰年 滨海—中关村里“订单忙”津云新闻讯：2月12日，2019年新春的第一场雪，都说瑞雪兆丰年，屋外雪花飞舞，屋内天津滨海—中关村的创业团队早已经开始忙活起来。这一天，津云新闻记者跟随天津网络媒体新春走基层采访团再次来到这里，新一年的订单让他们一刻也不敢闲着，也预示着新一年业务量再度增长，迎来了自己的开门红。“最近我们正忙着交付一批订单，一过春节我们立即就赶回来了”天津卡雷尔机器人有限公司CEO尹利告诉津云新闻记者，“2018年我们入驻滨海中关村，通过在这里踏踏实实地创新产品和市场推广，实现了全年业务量几十倍的增长。”尹利原本的团队在北京，同样也是中关村内的企业，就在新项目计划推出的时候，正赶上在京津冀协同发展背景之下，天津滨海—中关村的挂牌成立，于是他也将目光投到了这里。“我们先是将工厂从北京六环搬到滨海新区，为了减少人员之间交通的成本和沟通成本，2018年我们又将研发团队落户到了这里。”卡雷尔是一家制作人工智能商用服务型机器的国家高新技术企业，包含了研发、生产制造和产品销售整个产业链。团队核心研发人员均来北京大学、北京航天航空大学和重庆大学等国内知名科研院校，不仅拥有自主知识产权的服务型机器人软硬件系统及多项自主研发的核心技术，同时已申请多项发明创新专利、实用新型专利、集成电路布图设计以及若干项软件著作权和外观设计等。“企业的快速发展离不开园区的支持，除了园区资金支持，中关村担保公司为企业担保的贷款也接了企业燃眉之急，对于初创型企业，任何一笔资金都是宝贵的。不仅如此，这里有着良好的创业环境，我们可以在这里安心、踏踏实实地创业。” 尹利说。2019年1月17日，习近平总书记来到这里考察调研，他对在场的企业研发人员说，高质量发展要靠创新，我们国家再往前发展也要靠自主创新。怎么能使中国人的创新积极性调动起来？党和政府都在研究各种政策，创造良好氛围，营造优质环境。我们要继续做下去，让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心又有激情地投入到创新事业中，中国的动能转换、高质量发展就一定能够实现。总书记的这句话让天津滨海—中关村的每一个企业或是创业团队都倍感激励和振奋。尹利：“总书记的鼓励和嘱托让我们创业的信念更足了，有这么好的环境和生态，我们一定踏踏实实，心无旁骛地做好自己的创业事业。”天津滨海—中关村协同创新示范基地是京津两市贯彻“创新驱动和京津冀协同发展”重大国家战略，打造的京津协作样板与示范。自成立以来，已经签约企业242家，其中承接非首都功能疏解项目80个。天津中关村科技园运营服务有限公司总经理郑毅说：“2019年我们将按照习近平总书记对我们新的要求，在高质量发展上，引进高质量项目，提供高质量服务。特别是在引进高质量项目上，除了一些龙头企业之外，将重点引进种子型企业，提供好的服务培养企业成长。在提高服务质量上，我们也将提供宜居宜业的环境，目前很多企业员工将户口落在天津，甚至全家搬到天津。人才来了要留得住，人心踏实了才能让企业长足发展。”深之蓝水下机器人从年销售额几百万到现如今估值达到30个亿，威努特从刚刚成立的初创企业估值也达到了10个亿，卡雷尔机器人也实现了几十倍的增长……在天津滨海—中关村一个个初创型企业在这里落地开花，实现了飞跃式发展，实现着自己的梦想。(津云新闻记者李泽亚 马成 戴涛)
#华航机师持续罢工 14日桃园机场3586名旅客受影响	中新网2月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾中华航空机师持续罢工，桃园机场公司14日表示，根据上午最新数据显示，桃园机场14日受影响的华航班机共计有24架次(出境10航班及入境14航班)，预计影响旅客总计3586人。机师罢工事件持续发酵，华航劳资双方14日将再度协商，桃园机场每天约有超过3500名旅客行程受到影响。桃园机场公司副总经理洪玉芬14日上午表示，受到华航机师罢工事件影响，依据中华航空公司上午8时30分提供的最新数据显示，桃园机场14日受影响的华航班机共计有24架次取消(出境10个航班、入境14个航班)，预计影响旅客总计3586人。机场公司呼吁旅客及接送机民众注意航空公司发布的最新讯息。详细航班异动情况及相关常见问题解答，请参考中华航空公司官网说明专区，并请以中华航空公司公布的资料为准。华航机师罢工事件延续多天以来，大部分旅客都有心理准备，已经提早向华航询问后续退票与航程转签事宜，桃园机场并未出现有旅客排长队或无法登机的景象。但是在网络上已经出现非常多旅行社与自由行旅客因为行程受阻，被迫取消或延后行程，造成旅客疲于奔命地处理住宿、交通费用问题。
#新亮点中看变迁：新春日子美 收获在身边	新春日子美 收获在身边(新亮点中看变迁)本报记者 李丽辉 申少铁 喻思南编者按：当前，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。今起开设《新亮点中看变迁》栏目，说说百姓身边的新变化新鲜事，看看供给侧结构性改革的新进展，感受经济社会发展的新变迁。■高铁线路铺到了农村，高铁站修到了镇上；贫困户住上了新房子，日子越过越好；不少人去北上广深等大城市，体验不一样的年味……■这个春节，流动的中国充满了繁荣发展的活力。百姓日益增长的美好生活需要正不断被满足，供给侧结构性改革正不断深化。几天的春节假期眨眼就结束了，大家又回到工作岗位开始忙碌。回想起这个春节家人团聚的温馨与美好，很多人和事仍历历在目。回乡过年，家乡有许多新变化；留在城里，身边有不少新鲜事。镜头一高铁修到了镇上基础设施建设成效喜人，仍须继续补短板“从广州坐高铁到老家附近的杨桥站，时间不到3小时，太方便了！早上从广州出发，中午就能赶上父母精心准备的团圆午饭。”2月4日上午，王东平在飞驰的列车上，将这条微信发到了朋友圈。王东平是在广州工作的白领，老家在湖南省邵东县杨桥镇七洲村。去年12月，怀邵衡高铁线建成通车，在七洲村建设了一个高铁站——杨桥站，有多趟从广州、深圳开来的高铁列车在此停靠，极大地方便了南下广东务工经商的群众。几年前县城还没通高铁，他从广州回老家需要先坐高铁到衡阳，再转乘大巴车到镇上，然后再坐中巴车，最后走一公里泥泞的“毛路”才能到老家，前后费时将近一个白天。王东平回乡方式的改变，也是邵东县农村交通条件改善的写照。如今，邵东县有两个高铁站，境内还有多条高速公路穿过，几乎所有村子都实现了道路硬化，村民出门或回家基本不用再走泥泞的“毛路”。我国已经形成了世界上最发达的高铁网，百姓坐高铁出行不再是新鲜事，但新的高铁线路铺到了农村，高铁站修到了镇上，对广大农民来说仍是喜事新事。中国铁路总公司发布的数据显示，2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。但总体看，铁路网发展不平衡、不充分的问题仍然比较突出，中西部地区特别是老少边贫地区铁路网密度不高、覆盖面不广。聚焦铁路建设短板，2019年还将投产高铁新线3200公里，进一步优化路网布局结构，全面提升铁路网现代化水平。做好今年的经济工作，供给侧结构性改革仍是主线，加大基础设施等领域补短板力度，是一项重要内容。王东平家乡的高铁站，就与供给侧结构性改革的这条“主线”紧密相连。镜头二贫困户住进新房针对突出问题，打好脱贫攻坚战补短板，不仅仅体现在基础设施建设上。贫困户老申今年68岁，家住水东江镇同兴村，离王东平家的杨桥镇不远。老申是当地农民，种了一辈子地，老两口一辈子基本没有出过湖南省。平时除了务农，还去附近的镇子上贩卖些农具和树苗。三年前，老申一家还挤在一层半的老土砖房里。老房子西南面的墙壁还开了一条大裂缝，摇摇欲坠。去年，政府给老申一家发放了危房改造补贴款，再加上女儿凑的钱，老申在马路边建起了一栋两层半红砖房。今年春节，房子的外墙还没粉刷，老申和老伴就搬进去住了，在新房子里跟儿女们过了一个团圆年。“等装修搞好了，在农村住得不比城里人差。”老申的话里透着乐观和满足。近年来，同兴村的村民居住条件改善明显。几年前随处可见的黄墙黑瓦土坯房基本不见踪影，取而代之的是坚固的红砖房。站在田间一眼望去，山脚下一栋栋三四层的彩色“小洋楼”错落有致，不少人家的小楼前面还停着小汽车。去年我国三大攻坚战初战告捷，今年还要针对突出问题，打好重点战役。随着脱贫攻坚的深入推进，会有更多像老申这样的贫困户生活得到改善，日子越过越好。打赢脱贫攻坚战，不仅要靠政府的力量推动，也要更多地调动市场的力量。财政部公布的数据显示，截至2018年底，全国832个贫困县中，有458个县借助社会资本的力量，探索运用PPP模式开展脱贫攻坚。全国已纳入管理库的项目共计1414个，投资额达1.2万亿元。其中落地项目633个、投资额5675亿元。镜头三“反向春运”客流增多完善基本公共服务，让更多流动人口融入城镇有关部门预测，今年春运期间全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。由春节引发的春运，近30亿人次的“大迁徙”蔚为壮观。今年春运有一个新特点，那就是“反向客流”明显增加。啥是反向客流？往年都是在大城市打工的人，集中返乡往三四线城市走，再换乘回农村老家；今年虽然大部分人还是按照这个路线走，但有“小股部队”却逆流而上，春节期间去了北上广深等大城市。春节前，一些旅游订票网站发布了春运出行报告，利用订票大数据对客流走向进行了分析。比如，携程大数据显示，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门，是“反向春运”十大热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量，同比增长超40%。其中，儿童旅客占比同比增加39%，50岁以上旅客占比同比增加42%。北京作为热门目的地，这个春节真是很热闹。北京市假日办公布的信息显示，大年初一故宫博物院共接待8万人次，同比增长42.9%！一天8万人次，是故宫限流的上限，不仅一下子用到了“顶格”，而且初一至初五的票全卖光了！故宫里面人多，外面人也不少。有女孩发朋友圈说，在角门咖啡馆排了一个多小时的队，就为了拍几张好照片“秀”一下。这些人流中，就有不少是来北京“反向过年”的外地游客。浙江绍兴的张女士，带着孩子全家一起来北京。都说“不到长城非好汉”，结果到了长城之后，发现“好汉”实在太多了！只见万里长城人山人海，能坐上缆车跟中了彩票一样，在零下10摄氏度的气温中，彻底体验了一回“千里冰封”的滋味。这滋味不一定好受，但肯定难忘。“反向春运”里，也有不少是老人来投奔孩子，在孩子工作的城市团聚过年的。把家乡的父母接出来，在自己工作的城市过年的现象增多，释放了一个特别重要的信号：随着我国城镇化进程的加快，外来务工人员正在成为新市民，他们融入城市、扎根城市的基础更牢了。国家统计局公布的数据显示，2018年末，我国城镇常住人口达到8.31亿人，比2017年末增加1790万人；乡村常住人口5.64亿人，减少1260万人。我国常住人口城镇化率为59.58%，比2017年末提高1.06个百分点。也就是说，随着区域协调发展战略的扎实推进，农业转移人口市民化步伐加快，进城落户人口增加。农民工进城落户，更多的农村人口转变为城镇居民，享受到城镇基本公共服务和社会保障，真正实现由“乡”到“城”的转变。根据国家新型城镇化战略部署，到2020年要努力解决1亿左右已进城农业转移人口和其他常住人口的落户问题。其他已进城但未落户的人口，则要通过建立居住证制度来解决其基本公共服务问题，包括子女义务教育、基本医疗、基本养老、就业服务等，让更多流动人口能够融入城镇。镜头四《流浪地球》科幻热畅通国民经济循环，增强新产业新业态活力今年春节的电影档相当火爆，其中科幻题材电影《流浪地球》受到观众热捧，票房战绩抢眼。截至2月12日，票房已超25亿元。这部电影如此广受关注，其意义已经超出电影本身，也让人们对中国科幻电影和科幻产业的崛起多了一份期待。“中国电影‘科幻元年’，不是一部电影就能开启的。中国科幻产业的崛起，未来还需要连续不断出现现象级影片，通过‘爆款’引领整个行业前进。”《流浪地球》制片人龚格尔说。目前，我国科幻电影在电影行业中，占比总体较低，影响力也不大。这主要是缺乏优质的电影产品，也缺少后续的产业开发链条。从国内科幻产业来说，当前还是以图书出版为主，科幻电影发展起来后，可以更好地驱动多元化发展。“无论是科幻电影还是其他衍生品，优质的内容是产业的源头。科幻电影产业要发展，要对优质原创内容加强保护。”龚格尔介绍，当前，我国科幻电影版权交易比较热，《流浪地球》的成功相当于再添一把火，可能会出现短暂过热的现象。但不管怎样，这将会进一步激发创作潜力，让优秀的科幻作品脱颖而出。“向人民群众提供优质产品和服务，需要发挥企业和企业家的主观能动性，建立公平开放透明的市场环境，通过正向激励和优胜劣汰促进创新，进一步增强微观主体活力。”全国政协常委张连起认为。随着供给侧结构性改革的不断深化，我国新产业、新业态、新商业模式蓬勃兴起，大大激发了经济发展的新活力。“畅通国民经济循环，还需要再加把劲，消除生产、流通、分配、消费等主要环节的梗阻。这样才能提升产业链水平，培育和发展新的产业集群。”张连起说。
#VAR技术欧冠首秀“表现不佳”，问题到底出在哪？	中新网客户端北京2月14日电(记者 岳川) 尽管已经在欧冠淘汰赛中引入了视频助理裁判(VAR)系统，但这未能阻止争议判罚又一次成为赛后焦点。凭借本泽马与阿森西奥的进球，西甲豪门皇家马德里在欧冠1/8决赛首回合比赛中客场2：1击败阿贾克斯，掌握晋级主动权。相比结果，本场比赛的一大关注点在于VAR取消进球首次出现在欧冠赛场上。阿贾克斯在上半场控制了比赛，主队本有机会以领先姿态进入中场休息。比赛第37分钟，阿贾克斯利用角球机会形成攻门，德里赫特的头球造成库尔图瓦脱手，塔利亚菲科补射破门。然而在观看视频回放后，当值主裁斯科米纳认为攻方球员塔迪奇越位在先，并判罚进球无效。欧冠联赛官方对这一判罚给出了解释，“在塔利亚菲科头球攻门时，塔迪奇处于越位位置，他对皇马门将库尔图瓦的扑救形成了干扰，因此进球最终被判无效。”根据VAR技术在欧冠联赛中的使用规则，VAR技术用于纠正当值主裁在进球是否合规、是否该吹罚点球、是否该出示红牌、是否认清被处罚球员等环境中出现的判罚失误。据此判断，在塔利亚菲科破门后唤醒VAR技术并无不妥，但争议之处在于塔迪奇是否越位，且他是否对库尔图瓦的判断形成干扰。拉莫斯、库尔图瓦等皇马球员认为VAR帮助裁判做出了正确判罚，球队主帅索拉里也表示相信裁判的决定。然而另一方面，不少声音认为判罚值得商榷。“裁判组成员给我们的解释并不一致。我看到了录像画面，也许还需要通过另一个角度再次确认，但我并不认为这是越位。”阿贾克斯主帅滕哈格赛后如是说，而球队中场大将德容也对判罚的准确性提出了不同看法。“球队今天做得不错，遗憾的是我们的进球被吹掉了，或许类似判罚更容易偏向大俱乐部。在这之后我们的表现很好，也创造了得分机会，可惜结果并不令人满意。”除了阿贾克斯将帅，前西甲名哨安杜哈尔对这一判罚结果也不认同，他在接受媒体采访时表示，“通过回放，我认为这是一粒符合规则的进球。视频裁判指出塔迪奇在塔利亚菲科射门时越位，但他并没有影响到库尔图瓦，这个进球应判有效。”与安杜哈尔持相同态度的还有前皇马主帅舒斯特尔，甚至在西班牙当地媒体发起的一项调查中，多数参与者认为阿贾克斯的进球没有问题。VAR技术的介入不仅未能消除争论，反而放大了争议，这显然与欧足联的初衷背道而驰。尽管已经在俄罗斯世界杯等大型赛事中得到应用，但此番VAR技术还是首次现身欧冠联赛。事实上欧足联原本已通过了下赛季欧冠启用VAR的决议，然而随着今年小组赛阶段多次出现为人诟病的判罚，欧足联最终决定让VAR提前进驻欧冠赛场，但后者的首秀显然难以令各方满意。饶是如此，多数决策者还是对VAR技术持正面态度，否则欧洲各大联赛也不会陆续启用。以西甲联赛此前公布的一组数据为例，引入VAR后确实使误判率明显下降，这足以说明其作用。本赛季欧冠16强中，12支球队所在的联赛已推行VAR技术。而作为唯一的例外，英超也将在下赛季启用VAR，这是大势所趋。从各方声音来看，围绕VAR技术的主要争议并不在其本身，而在于执法团队如何运用。唤醒VAR的时机不佳、裁判判罚的尺度不一，这些都会直接或间接地影响VAR的效果，因此如何使用就成为关键。比赛屡屡因观看视频回放而被打断，超长补时逐渐成为常态，这不仅影响了足球比赛的观赏性，也令裁判的权威受到挑战。VAR技术应成为裁判身后的又一重保险，但实现必须以使用恰当为前提。加强对裁判团队的专项培训，统一使用与判罚标准，假以时日类似情况或将有所改观。欧足联首席裁判官罗塞蒂认为，VAR并非无懈可击，它并不能做出绝对完美的决定。引入VAR的意义在于辅助裁判执法，它的存在会相对减少争议而非完全消除争议。新生事物总会带来好坏两方面影响，VAR也不例外。正如曼联主帅索尔斯克亚所说，VAR已经成为足球比赛的一部分，但希望它不是大家讨论的焦点。(完)
#为防滞留 河南高速警车雪夜护送3500辆车平安过境	中新网郑州2月14日电(记者 刘鹏 通讯员 杨军政)2月13日下午起，一场纷纷扬扬的大雪飘落中原，“封锁”了不少游子的返程路。当日晚间至深夜，河南高速警方、路政全省接力，警车开道数百公里一路横跨河南带路护送，全力保障返程车辆、人员路途平安。当下正值春运车流返程高峰期间。据河南高速警方介绍，很多跨省返程人员从连霍高速豫陕界进入河南向东南沿海地区省份去。特别是连霍高速三门峡段749公里至735公里南半幅西向东方向为连续长距离坡道，通常一到冰雪天气该路段就为事故多发路段。对此，三门峡高速交警为防止路面出现长距离长时间的滞留车辆和预防交通事故的发生，即向河南省公安厅高速交警总队汇报，并于当日20时许决定采取警车带行的措施，采取安全的车速将路面滞留车辆向东缓缓带行。据介绍，警方在带行途中根据“大车队”的通行情况，高速总队指挥中心应急联动，指挥调度沿线洛阳市、开封市、商丘市高速交警接力护送，一路向东。途中除雪车辆在前方撒盐融冰，高速交警、高速路政联动警车、路政巡逻车开道，控制“大车队”以较低车速安全行驶，横跨河南。参与护驾人员一夜未眠。据悉，从2月13日21时洛阳警车带道起，至23时40分主要车流队伍通过，高速接力护送车流量约3500辆车。(完)
#台湾2018年有5万多人次酒驾 近1/3为累犯	中新网2月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾法务部门统计资料指出，近3年因酒驾被依公共危险罪判刑确定的人逐年增加，2018年有5万多人次酒驾，且近1/3为累犯。台湾法务部门负责人蔡清祥2019年2月13日表示，对于酒驾撞死人的案件“要用最严厉的处罚”，酒驾朝严刑峻法方向修法，势在必行。全台各地检署执行酒驾案数据指出，2016年因酒驾被判决确定者有58388人，2017年有58332人，2018年有56167人。其中，2016年酒驾累犯有14189人，2017年酒驾累犯有15884人，2018年酒驾累犯有17606人。分析近3年资料，酒驾累犯的比率从24%逐年增长到31%，2018年被判刑确定的酒驾犯有将近1/3是累犯，趋势令人担忧。台湾法务部门做出酒驾致死朝不确定故意杀人方向修法的决策，蔡清祥称，春节前同事开始搜集资料，研究拟定对策，春节后形成初步看法。但修法还要慎重征询学者与外界看法，目前尚未定案。台湾法务部门检察司司长王俊力称，酒驾修法进度还在研究拟定中，目前并没有要设定达到多少酒测值，便具有不确定故意杀人的主观犯罪意图，各种方案都在讨论。
#吉林：河湖连通，这里四季能赏景	吉林西部不缺水，尴尬的是曾十年九旱。一项工程，让2400平方公里土地变成了湿地——河湖连通，这里四季能赏景本报长春2月13日电  (记者岳富荣、祝大伟)春节过后，查干湖上的渔工们又开捕了。冬捕冰上作业负责人张文和工友们越干越带劲。“这几年，查干湖水质好了，一网最多能打30万斤，鱼又大又肥，大的都有四十来斤。”水好鱼多，是因为湖面大了。57岁的张文打小长在湖边，见证了查干湖的变迁。上世纪70年代以来，吉林西部“十年九旱”，湖泡、湿地面积缩减2700多平方公里，查干湖也一度由近500平方公里缩小到50多平方公里。查干湖水净如镜，它也像一面镜子，映照出吉林近年来治理西部生态的观念之变。吉林西部不缺水，只是有些难以驯服：松花江、嫩江、洮儿河、霍林河从这里穿过，每年主汛期过境水量达300多亿立方米。然而，雨季抗洪好理解，可年年上演“四季抗旱”着实让人尴尬。洪水不也是水么？能不能利用洪水抗旱？吉林转变生态理念，自2013年起，启动“河湖连通”工程，以西部现有大型水利工程为“主动脉”，疏通湖泡间的“毛细血管”，把洪水引入4.46万平方公里区域内的203个湖泡、湿地，形成河湖互济的大水网。目前，河湖连通工程量已完成80%以上，连通湖泡124个，引蓄洪水21亿立方米，恢复和改善湿地2400平方公里，恢复草地360平方公里。查干湖不只是水大了，而且水也活了。“原来查干湖是只进不出的，‘河湖连通’后，引入汛期松花江水，与周边16个湖泡连通，水可进可出，3年就能实现一次水质转换。”松原市水利局局长李树生说。湖水的碱性减弱，鱼的生长环境、食物有了改变，肉质更紧实、鲜美。去年，查干湖被评为全国有机农业(淡水鱼)示范基地。河湖连通，还让吉林西部区域内地下水抬高1米左右，1.1万多眼农田井恢复原有灌溉能力，扩大农田灌溉面积55万亩，累计增产粮食5.6亿斤。镇赉县架其村农民张树权的21亩旱地，这几年连年增产，“雨水多了，地下水上来了，就连旱田也借力了。”水一来，鸟儿们也来了。吉林西部小气候发生改变，年降雨量增加40至80毫米。2018年10月下旬，镇赉县内的莫莫格湿地迎来各类候鸟数十万只。河湖连通恢复和改善莫莫格湿地1090平方公里，栖息的白鹤由原来的500多只增加到3800多只，据有关方面介绍，这占到全球白鹤数量的95%。水一来，游客们也来了。夏赏碧水绿草，冬观冰雪胜景，春秋两季看候鸟迁徙，生态改善让吉林西部的旅游业火了。2018年吉林西部松原和白城两地接待游客1300万人次，旅游总收入近252亿元，两地旅游总收入同比分别增长16.9%和15.4%。让张文不曾料到的是，如今的查干湖，出名的可不只是鱼儿肥美，他所在的屯去年获评“中国最美渔村”，全村搞起了餐饮和住宿接待。张文也不甘落后，和老伴经营起260多平方米的“活鱼城”。“今年春节的游客一直没断，冬捕忙了一个月挣到好几万啊。”张文一家这个年过得更加“吉庆有余”。
#企业污染环境调查取证难度大？生态环境部回应	中新网2月14日电 在14日的国新办新闻发布会上，针对“相比小作坊，企业污染环境调查取证难度可能更大”的说法，生态环境部法规与标准司司长别涛表示，环保部门并不按照企业的规模大小来区别监管措施，主要还是看企业对环境的污染程度，对社会的危害，大企业我们要打，小企业确实污染严重的，我们也不放过。会上有记者问：以往的已经宣判的污染环境罪案件里个人犯罪占很大数量，单位犯罪数量相对占比较少，相对于小作坊来说，企业可能是生态环境检察工作的一个硬骨头，它的调查取证难度可能更大，受到地方保护可能会更多，请问检察机关对此有何破解的办法？别涛对此回应，环保部门最近几年有一个专业的术语就是“散乱污”，“散”是布局分散；“乱”是杂乱、凌乱；“污”是对环境污染严重。对行政监管来说，我们并不按照企业的规模大小来区别监管措施，包括行政处罚、移送司法等，主要还是看企业对环境的污染程度，对社会的危害，大企业我们要打，小企业确实污染严重的，我们也不放过。别涛指出，我们们的主要目标是加强对环境污染问题的监管。大企业没有特权，小作坊也没有例外。对小企业造成的污染做了行政处罚以后，涉嫌触犯刑法的，我们也会按照程序移送给司法机关作进一步的处理。对于检察机关如何破解调查取证的问题，别涛指出，检察机关调查取证是一项公权力，这个公权力的行使必须坚持职权法定原则，必须要有法律明确规定，如果没有法律规定，就不能随便的想怎么样就怎么样，因为这牵扯到对自然人、对企业的私权利的保护和对自由的保护。别涛介绍，检察机关办案目前涉及到企业污染行为的有三类案件，一类是刑事案件，刑事案件一般是由公安机关依据刑事诉讼法先进行侦查，检察机关在审查起诉当中可以进行一定的补充侦查。公益诉讼案件则包括民事公益诉讼案件和行政公益诉讼案件，也相应地依据民事诉讼法和行政诉讼法来进行调查取证。别涛进一步解释称，因为检察公益诉讼制度刚刚建立，司法实践中，一方面，我们与行政机关加强协作，实现线索信息共享，调查的数据共享，证据资料的相互移送等。另外一方面，我们紧紧依靠各级党委、政府、人大、政协的支持，在全社会营造一个大家来保护生态环境，支持相关行政机关包括司法机关依法办理相应案件的氛围，真正让依法行政、公正司法、全民守法得到落实，从而推动中国法治国家、法治政府、法治社会的建设。
#粤剧春班预订量创近新高 “过年看大戏”受热捧	【新春走基层】粤剧春班预订量创近10年新高，“过年看大戏”受粤西民众热捧粤剧名家欧凯明(中)携青年花旦李嘉宜(右一)在化州步章村演出《吕布与貂蝉》。“过年看大戏”是广东地区群众春节最重要的传统节目之一。尤其是在粤西地区，传统粤剧演出依然是百姓最喜爱的文艺活动，每年“年例”期间，每村至少要一连演出三晚，演出现场人山人海，热闹非凡。2019年春节期间，广州粤剧团(以下简称“广州团”)、红豆粤剧团(以下简称“红豆团”)90多场“春班戏”的预订量创下近10年新高，两个团近200名演职员深入茂名、湛江等市镇各村落，庆年例、演春班。大年初八、初九两日，南方日报记者跟随两个大戏班下乡，感受到了春班连轴转的火爆，也从当地传统节日与习俗中看到了粤剧发展的现状。奔波两地 日夜场演出自13岁入行学习粤剧，从艺40年，欧凯明演“春班”也演了40年，从备选演员到当家台柱，再到如今的中国戏剧梅花奖“二度梅”得主，一年也没间断过。粤剧春班作为广州粤剧院每年的重头戏之一，剧院都会以最强阵容上阵，演员们也都牺牲与家人团聚的机会，忙起来一连两个月不着家是常有的事。从大年初五开始，欧凯明便下乡了，“相比剧场演出，下乡演出更有传统节日和传统表演的氛围，演员不仅能体会原始的生存状态，更能在和观众产生的互动中积累经验。”在青年演员中，李嘉宜是比较有代表性的一个。从2006年至今，“春班”也是一次不落下，由她担纲主演的新编剧目《易水寒》去年就是在茂名化州首演的，一件里衣下乡穿了14年，缝缝补补不下十来次，“自演出以来就一直穿着它，有感情了。”12日(大年初八)当晚，欧凯明和李嘉宜在化州步章村主演一场刚复排的传统戏《吕布与貂蝉》，这是红豆团在2019年2月的第11场演出。接下来，他们还要在化州待上近半个月——光是这一个地点，从年初五到年二十就有6个村镇找他们订了戏。今年，红豆团除了除夕歇了一天，其他时间他们都频繁往返于广州、东莞、顺德、粤西等地，剧团甚至开启日夜场的演出模式，一天时间内奔波在不同的两地进行演出。其中，大年初四那晚最是折腾，当天下午和晚上红豆团在广州南方剧院和顺德北滘连演两场，演完卸完妆已接近凌晨，第二天还得赶到化州莲花园村，两天转三场。文化生态助推乡村振兴农历正月初二至清明节，是粤西民间最隆重、最具特色的“年例”期。13日(大年初九)是化州笪桥镇水塘村的年例日，村民提前一天就把广州团请来，让其连演三晚大戏。当日，记者目之所见，家家户户忙请神游神、“挂灯”、备年例菜，忙得不亦乐乎。傍晚，鞭炮声四起、焰火映空，放下筷子的男女老少聚到村广场前，听曲看戏。“每年这天我都跟大人出来看大戏。”一名10来岁的小孩拉着奶奶的手腼腆地说。美国小伙亚历克斯也是粤剧迷，他在广州生活了12年，这次特意连夜坐车来到化州看春班戏，“很难得能看到这么原生态的戏曲艺术，这次粤西之行收获很大。”虽然是下乡演出，但灯光布景、服装道具、音响等一丝一毫都不能出纰漏。今年春班，广州粤剧院欧凯明、黎骏声、陈韵红、崔玉梅、苏春梅、吴非凡等六朵“梅花”都齐齐登台，李嘉宜、陈骏旻等不少青年演员也开始“冒头”，受到了当地村民的热捧。“年年进村都有不同感受，有的地方盖了新文化楼、新舞台，有的修了新路、新牌坊……”红豆团副团长苏华就是化州人，在他印象里，以前每次下乡都必须自带行李和生活用品，演出期间大多直接睡在舞台上。如今只要是在距离市区方圆百公里内的演出，无论多晚散场他们都有大巴回到县城住宿，方便很多。年例不仅促进了粤西经济发展，粤剧春班演出也大大丰富了当地人的精神生活，重构了当地的文化生态。据悉，在化州当地，陈华伟、杨伟雄、陈超等一批企业家、乡贤带头出钱出力，大力推动粤剧文化在粤西地区发展。当晚还有不少人专程与朋友带着孩子驾车数十公里到村子里观演的，“在我们这，若是没有粤剧春班，这个年便算不上热闹。这次我们专门带他们来感受下传统文化，让他们找到一些家乡的归属感。”●文/图：南方网全媒体记者 周豫
#甘肃灵台：盘活劳务产业 不再“等着别人送小康”	【新春走基层】甘肃灵台：盘活劳务产业 不再“等着别人送小康”就近输转让村民挣钱顾家两不误春节刚过，家住甘肃省灵台县什字镇李家庄村的白能女就接到一份用工通知。同村的劳务经纪人杨玲琴捎话给她，“开春了，镇上的齐翔公司要找人干活，你要不要报名？”有活干，有收入，让白能女心里踏实了不少。她今年57岁，家里有3个孩子。2015年，因为一场车祸，其丈夫腰椎粉碎性骨折，丧失了劳动能力。维持一家人生活的重担便压在了白能女身上。一开始，白能女想过外出务工，但老伴瘫在床上，家中里里外外都离不了人。虽然村里将他们一家列为建档立卡贫困户，又为读大学的儿子减免了学费和生活费，但“顶梁柱”塌了，一家的日子还是过得紧巴巴。老伴总是对着墙叹气，觉得是自己拖累了家人。好强的白能女只好一边照顾病人，一边寻找挣钱的门路。“家里就那么几亩地，我本身也没啥文化，到头来就是凑合着过。”回想之前的苦日子，白能女的眼眶红了。白能女一家所在的灵台县是六盘山特困片区县，总人口23.18万人，其中农业人口占90%以上，工业经济薄弱，贫困发生率高，脱贫难度大。因而，大多灵台人都会选择外出务工，可像白能女这样，有着务工需求却又“分身乏术”的农村剩余劳动力仍是脱贫路上的“困难户”。当地政府捕捉到了群众需求，提出推动农村劳动力由以县域外为主向县域内外并重发展、由以精壮劳力为重点向农村留守群众特别是贫困劳动力覆盖的发展思路。抓住如何“输转”这个关键点，探索劳务产业转型升级新模式，成为灵台县脱贫摘帽的重中之重。摸底调研是实施工作的第一步。2018年年初，灵台县人力资源和社会保障局联动13个乡(镇)开展走访工作，摸清了186个行政村的农村劳动力数量、结构、文化程度和技能特长，详细掌握了他们的培训需求、就业意向以及家庭特殊情况等信息。与此同时，走访企业了解测算县域内企业和项目建设用工情况，建立农村贫困劳动力和用工单位的供需信息数据库。“像白能女这样，希望就近务工的贫困劳动力有4352人。但企业，尤其是一些招商引资企业，同样存在招不到人的现状。”工作人员闫志龙介绍说。“群众务工找不到活，企业用工招不到人”，问题被摆到了“台面”上。此时，突出政策设计，发挥基层组织的作用成为值得一试的“解药”。很快，灵台县建立起了覆盖县、乡、村的三级劳务输转组织网络和输转吸纳劳动力就业激励机制，并确定县、乡(镇)党委副书记担任劳务产业发展的“责任人”，走出了“党组织+劳务公司+企业+贫困户”的劳务输出新路子。当地人社部门也牵头搭建起“灵台智慧劳务”信息管理平台，通过县门户网站、电视台、微信群以及App发布用工务工信息。有了政策支持驱动和基层组织协调服务，以乡镇为单位的劳务产业党总支，以村为单位的劳务产业党支部纷纷成立，为农村群众“量身定制”了政策咨询、岗位信息、技能培训、劳务对接、权益维护等事前、事中、事后服务。一下子，灵台县的劳务产业就被盘活了。短短一年间，建起了14个劳务党组织，成立了26家劳务公司，发展了122名农村劳务经纪人和186名村级劳务信息员。前来通知白能女上班的杨玲琴就是一名农村劳务经纪人。2018年，她先后帮助周边五六个村的40多个村民找到了工作。“就近务工，让我们这些留守人员有事干。不仅腰包鼓了，在家里的地位也上升了，整个村‘靠着墙根晒太阳，等着别人送小康’的现象也明显少了。”杨玲琴细数着眼前的变化。除此之外，作为劳务党组织与企业之间的桥梁纽带，劳务公司和劳务经济人也要提升劳务输转的可用度、可靠度和可信度，既要注重劳动力职业技能的提升、劳务输转过程管理和绩效考核，杜绝“出工不出活”现象；又要对劳务人员的报酬发放、劳务纠纷调处、意外事故处置等作出明确规定，让贫困劳动力吃下“定心丸”。“通过有组织地开展劳务就地就近输转，2018年，有3859名贫困户在县内就业，人均月收入在1540元以上。”闫志龙拿出了一组实打实的数据。不养懒人，不养闲人，助推了脱贫攻坚。2018年底，通过自评，灵台县综合贫困发生率、贫困村退出比例、群众认可度3项指标均达到贫困县退出标准。当地企业也在充足劳动力的保障下稳步发展。甘肃齐翔农业科技有限公司在劳务党组织的帮助下，顺利解决了和本地群众语言沟通不便、招工困难、劳动力素质不高等问题，在什字镇建起了2000多亩的有机苹果示范园和旅游采摘园，成为平凉市的农业产业化重点龙头企业。“除了果园，原本内生动力不足的养殖业、蔬菜业也走向规模化、标准化、品牌化，有效缓解了农村土地弃耕、撂荒等问题，实现了农民增收与企业增效‘双赢’。”什字镇劳务党总支书记马文瑞告诉记者。而白能女就是实实在在的受益者。2018年，通过在家门口务工，她挣了将近1万元。新一年，她觉得自己还能挣更多，实现挣钱顾家两不误。
#福布斯香港富豪榜：李嘉诚连续21年蝉联香港首富	中新网2月14日电 据香港《星岛日报》网站报道，《福布斯》杂志14日公布2019年香港50大富豪排行榜，长和系创办人、资深顾问李嘉诚连续21年成为香港首富，身家达317亿美元，但较2018年的360亿美元，缩水11.94%。面对环球经济增长放缓，香港富豪财富下降。总体而言，由于自2018年榜单公布以来恒生指数下跌9.4%，加上房地产市场走软等因素，共有23人的身家下跌，此外只有20人身家上涨。排行榜前十名富豪名单如下：1、李嘉诚——317亿美元2、李兆基——300亿美元3、李文达——171亿美元4、刘銮雄——170亿美元5、邝肖卿——150亿美元6、吕志和——148亿美元7、吴光正——108亿美元8、蔡祟信——95亿美元9、米高嘉道理——85亿美元10、蔡志明——67亿美元
#鸳鸯湖电厂：一个支部就是一座堡垒	【网络媒体新春走基层】鸳鸯湖电厂：一个支部就是一座堡垒春节刚过，年味尚未散去，但当记者走进的位于宁东能源化工基地的国家能源集团国神鸳鸯湖电厂生产车间，看到却是一派繁忙的景象。点检员李宗阳头戴安全帽，正专注地对给水泵进行点检。“通过我们及时准确的点检，防止给水泵出现异常引起机组非停，否则，将会影响到发电量。”80后李宗阳工作时间不长，但在设备点检工作中堪称是“专家级”点检员，每天，他都要对生产设备进行深层次、全方位的专业“体检”，提前发现设备隐患或故障征兆。因工作成绩突出，被评为优秀共产党员。湖电厂维护部党支部书记、副主任张利向记者介绍维护和检修情况。正在对水泵前置泵出口法兰进行紧固。“春节假日期间，鸳鸯湖电厂生产设备24小时不间断运转，我们维护部的41名党员发挥先锋模范作用，始终坚守在岗位一线，加班加点做好巡检、维护和检修工作，确保生产设备的安全稳定运行。”鸳鸯湖电厂维护部党支部书记、副主任张利说。从大年三十至初六，维护部还特别提高了安全维护等级，全力做好“春节保电”工作。“这是我们的职责所在，也是为了让更多家庭过好春节！”鸳鸯湖电厂是宁东煤电基地“西电东送”的重要电源之一，每年通过宁东至山东直流输电工程向山东送电超过70亿千瓦时，在一定程度上满足了山东地区电力发展需求。鸳鸯湖电厂维护部承担着全厂发电设备的检修和日常维护工作。“可以说我们肩负的责任重大，使命光荣。”张利说。由于电厂生产具有连续性的特点，所有设备设施都是24小时连续运转，设备安全稳定运行是保证正常生产秩序的基础。“那怕是一个小小的螺丝松动，都可能会造成发电机组的非正常停运，这对设备日常点检和维护提出了非常高的要求。”张利说，关键的时候还得看党员，为此，维护部党支部以“创建星级服务型党组织”为导向，立足本职，将党建工作与部门工作有机融合，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，把党建工作的成果转化为推动部门工作的实际效力，为实现公司发展目标增添红色动力。思想是行动的先导，抓好党员思想建设至关重要。党支部坚持和创新 “三会一课”“主题党日”等党内制度，使其更好地服务于安全生产。支部每月选定一个主题开展党日活动，打破原有的开会型模式，让党员从会场走向现场、从灌输式教育到互动式交流、从捧书学习到沉下去干。2018年先后开展了党员治理检修间、330KV升压站除草、整理工器具间、变废沙为防汛沙袋、技术比武、参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”网上展厅等12项党日活动，进一步强化了党员的责任和服务意识。“通过参加生动活泼、内容丰富的主题党日活动，让我真正理解了自己的初心和使命，作为一名共产党员，要立足本职岗位，尽心尽力尽职尽责地做好工作，为电力事业的发展贡献自己的绵薄之力。”李宗阳说。“实践表明，党日活动内容越丰富、越接地气，党员参与度越高，效果就越明显。‘党味’十足的主题活动，让党员的先锋模范作用进一步加强，党组织凝聚力也得到进一步提升。”张利深有感触地说。湖电厂维护部党支部书记、副主任张利向记者介绍安全防护用品。2018年，党支部还通过梳理重点项目，以创建“亮身份、守职责、争先锋、践初心”特色党建品牌为契机，先后开展了“党员红旗设备”“先锋党日活动”“减亏增盈”党员攻关组等一系列活动，有效地推动了日常维护工作和安全生产工作。“党员红旗设备”评比活动要求每名党员选定分管专业的主系统、主设备为红旗设备，带头加强设备的巡检、维护、检修，每月末党员根据消缺率、三票合格率、定期工作执行率及设备隐患、台账、技改、文明卫生方面进行自评打分。每月支委会对各“党员红旗设备”进行一次全面检查，并进行考评、提出整改意见，得分高于85分的，保持“党员红旗设备”称号；一年内始终保持称号的党员，优先推荐评选优秀党员、先进生产(工作)者，连续三次考评低于70分的，取消红旗设备评选资格。通过评比，设备的巡检、维护、检修质量显著提升。张利说，通过开展“亮身份、守职责、争先锋、践初心”的特色党建品牌活动和党员积分制管理，部门工作有效推进，在加强检修标准化、设备消缺规范化、定检定修常态化工作上发挥了重要作用，真正实现了“一个支部就是一座堡垒”“一名党员就是一面旗帜”。“就拿2018年来说，设备缺陷数量同比下降了20%，部分甚至下降了40%。党员还带头进行修旧利废，已为公司节约生产维护费用120万元。”(宁夏新闻网记者 杨洲 文/图)
#“澜湄合作专项基金柬埔寨项目”在金边签约	中新社金边2月14日电 (记者 黄耀辉)“澜湄合作专项基金柬埔寨项目”14日在柬埔寨外交部举行签约仪式。中国驻柬大使王文天、柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣布拉索昆出席仪式。王文天大使代表中方对柬埔寨外交部给予澜湄合作的高度重视和积极投入表示高度赞赏，对柬埔寨澜湄基金项目顺利进展表示热烈祝贺。王文天说，2019年澜湄项目申报现已启动，期待新一批的优质项目，为地区经济社会发展提供更有力的支撑。中方愿与柬方等澜湄国家一道，落实好专项基金支持的各个项目，在新的起点上谋划好未来合作，打造澜湄流域经济发展带，共同努力，推动次区域在发展的快车道上又快又稳地行进，为亚洲和世界经济注入强劲动力，为人类命运共同体建设作出积极贡献。王文天表示，澜湄合作是澜湄流域国家共商共建共享的新型次区域合作机制。不仅有利于缩小东盟内部发展差距，为东盟一体化提供助力，更将为南南合作乃至更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化进程注入动力。王文天赞誉澜湄合作机制成立近三年来，从培育期迈向成长期，发展迅速，迸发出巨大活力，取得丰硕成果，在次区域合作中的影响日渐扩大，受到各方广泛瞩目。王文天表示，澜湄合作作为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一，离不开澜湄六国领导人的有力领导和巨大支持，离不开“高效务实、项目为本、民生优先”的澜湄模式和“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化。王文天赞誉柬埔寨特别是布拉索昆外长作为机制首任共同主席为此发挥了无可替代的重要作用，澜湄合作专项基金项目柬方获批项目连续两年最多，体现了柬方对澜湄合作的积极态度和参与热情。王文天相信项目的顺利实施，必将在提高人民生活水平、教育、健康、旅游等诸多领域为柬埔寨人民带来巨大益处。(完)
#1月国内手机出货3404.8万部 依然呈下降趋势 	中新网客户端北京2月14日电(记者 吴涛)据中国信通院14日发布的报告显示，2019年1月，国内手机市场总体出货量3404.8万部，其中国产品牌占94.2%。虽然国内手机出货量延续下降趋势，同比下降12.8%，环比下降4.6%，但和2018年12月同比下降16.3%，已有回升。具体看，1月4G手机出货量为3235.4万部，同比下降11.0%，在同期手机出货量中占比95.0%，另有2G手机169.3万部。国内手机市场上市新机型数量同比环比双降，上市新机型为32款，同比下降37.3%，环比下降23.8%，上市新机型中含2G手机8款、3G手机1款、4G手机23款。1月，国产品牌手机出货量3206万部，同比下降4.3%，环比下降0.4%，但占到同期手机出货量的94.2%；国产品牌上市新机型31款，同比下降31.1%， 占同期手机上市新机型数量的96.9%。智能手机中，Android手机出货量依然占大头。1月，智能手机出货量3214.6万部，同比下降11.4%，占同期手机出货量的94.4%，其中Android手机在智能手机中占比93.2%。在智能手机新机型上，共22款上市，同比下降33.3%，占同期手机上市新机型数量的 68.8%，全部为Android手机。(完)
#TikTok日本推出“育成计划” 扶持千名垂直类创作者	中新网2月14日电  全球短视频应用TikTok日前公布了在日本的发展计划。2019年，TikTok将于日本推出“育成计划”，对来自20个垂直领域的1000余名优质创作者进行重点扶持，使其成为粉丝破万的TikTok达人。据介绍，纳入“育成计划”的创作者将涵盖时尚、美妆、美食、体育、旅游、漫画等垂直领域。TikTok会为这些优质创作者提供短视频创作和技术支持，互联网、电视、户外广告等多渠道的露出机会，以及品牌合作等变现机会。日本TikTok上的内容正趋于多元化。据介绍，截至2018年四季度，超过60%的TikTok视频呈现多元化特征，覆盖了多个垂类。其中发布数量最高的五大类别为Vlog、绘画与陶器、漫画短剧、萌宠、美食。增长速度较快的类型包括时尚、运动、歌唱、烹饪、工作技巧与DIY、美妆、旅行、教程、乐器表演、健身。据了解，TikTok鼓励用户通过原创视频来表达创意，获得了较高的用户参与度。例如，TikTok经常发起在线主题挑战，半数以上的用户都参与过TikTok的主题挑战。两场在日本举办的在线比赛“TikToker Battle”和“TikTok Audition”，超过10万名用户参与挑战，创作了近17万个视频。数据显示，TikTok在日本的本土化运营取得了不错的进展。2018年，TikTok在日本开展了280多个官方主题挑战，其中大多数使用了日本本土音乐及原创声源。TikTok于2017年夏季在全球范围内上线，并迅速受到全球用户的喜爱。目前TikTok覆盖全球150多个国家和地区。TikTok在日本、美国、泰国、印尼、印度、德国、法国和俄罗斯等地，多次登上当地App Store或Google Play总榜的首位。在苹果公司“2018年度精选榜单(Best of 2018)”的评选中，TikTok成为日本App Store年度热门免费应用榜单的第一名；在Google Play2018年度大奖评选中，TikTok获得印尼年度“最佳应用”奖项。
#2018年天津口岸进口额同比增逾一成	中新社天津2月14日电 (记者 张道正)记者14日从天津海关获悉，2018年天津口岸外贸进出口总值达1.38万亿元(人民币，下同)，同比增长9.2%；其中出口6616.2亿元，增长8.2%；进口7229.8亿元，增长10.1%。为支持天津扩大开放，天津海关积极参与天津港发展规划设计，着力发挥天津“一带一路”海铁交汇点、中蒙俄经济走廊东部起点重要节点作用。推进天津港海运口岸、天津空港货运口岸通关监管一体化作业，有效发挥空运时效、海运成本低的物流联动优势，提升口岸集聚效应，形成更有活力、更富效率、更加开放、更具便利的口岸通关环境。同时，不断提升口岸通关效率。2018年12月进出口货物整体通关时间分别为40.57小时和6.36小时，同比分别压缩65.8%和74%。实施天津海运口岸进出口货物物流通关改革，大幅度提高海关通关及港口作业效率，降低企业通关成本。结合不同进出口货物特点“量身定制”相关通关措施，例如针对部分农产品鲜活、易腐特点，推出“空中申报、落地放行”等支持生鲜类商品进口一揽子便利化措施，使居民餐桌上的进口农产品更加多样、新鲜。此外，天津海关依托港口优势和自贸区制度创新，全力服务天津外贸新业态发展。上线跨境电商质量溯源平台，积极支持武清跨境电商出口基地建设；创新推出“区港联动”新型服务模式，进一步加快空运跨境电商货物的流转效率。针对融资租赁、国际航行船舶的保税维修和跨关区保税油供应等新业态加强制度创新，努力培树外贸新增长点。(完)
#【新春走基层】临泽沙河镇：合作社里忙育苗	春节期间，许多市民都沉浸在新年的喜悦当中，但在临泽县沙河镇五三村果蔬专业合作社的温室大棚内仍旧是一片忙碌景象，10多名社员把“猫冬”变为“忙冬”，正在技术员的指导下忙着前期育苗准备工作，有的装穴盘，有的搅拌基质，有的忙着摆穴盘……一道道工序在大家的辛勤努力下有条不紊地进行着。在成堆的育苗盘前，工人们娴熟地点籽、盖土，一粒粒针尖儿大小的娃娃菜籽就这样一颗一颗点进培育穴盘，每一个环节都力求做到精细，不敢有半点的马虎。“播种也就一周时间，得抓紧播种，播完了再过年也不迟，希望今年也能有个好收成。”社员们你一言我一语地说着。苗好五成收，秧好一半功。种植大棚蔬菜最重要的就是菜苗，前期育苗要掌握好温度，遇到极端天气，得靠架火炉和拉卷帘生热，如果温度过高，就要及时打开透风口，等籽种生长15天至25天左右幼苗出齐，又要逐渐取膜放风，才能确保种苗按期移栽进行后续种植。正忙着在一旁指导的五三果蔬专业合作社北片区负责人杨子福介绍说：“春节过完就要到棚菜倒茬的时候了，所以我们在春节之前进行先期育苗，育苗期大概在40天左右，到3月15号左右开始移栽，5月中旬我们合作社的蔬菜就可以大面积上市了，正好打个露地蔬菜上市的时间差，肯定能卖个好价钱。”“最近正好是冬闲时候，姐妹们家里的活也都干完了，闲着也没事，我就招呼大家就近到村里合作社的育苗棚里来打打工，联络感情之余还能挣点零花钱。”五三村11社社长汪萍霞乐呵呵地说。“现在五三村专业合作社打工的大部分都是我们本村的社员，在冬闲时节也给他们增加点收入，让大家伙都能高高兴兴的过新年。”杨子福说。今年，该镇依托新型经营主体引领带动，大力提升化音、五三蔬菜基地标准化、机械化水平，进一步扩大高原夏菜种植规模，调整优化品种结构，合理安排茬口，把握蔬菜上市时间节点，错期育苗，错期种植，错期上市和销售，拓展销售渠道，进一步提升蔬菜产业质量效益和竞争力。同时，通过“合作社+农户+市场”的运行模式，继续吸纳周边农户到合作社打工，带领周边群众共同发展蔬菜产业增收致富。(通讯员王菲)
#一幕由经纪人引发的闹剧：贪婪掮客与昏庸总裁埋葬湖人	一桩失败的交易风波背后，是一幕由经纪人引发的闹剧贪婪掮客与昏庸总裁埋葬湖人向来心高气傲的洛杉矶湖人球迷或许根本无法想象，有一天竟会亲眼目睹这样滑稽的画面——一边是一心“摆烂”、甚至会在末节领先时为对手叫暂停的鱼腩亚特兰大老鹰，另一边则是伤员陆续回归、拥有勒布朗·詹姆斯的湖人，在前者三番两次企图将胜利拱手相让后，赢球的却依然不是自己的主队。在北京时间昨天进行的NBA常规赛中，这一幕就真真切切地发生在湖人球迷眼前。从赛季初的西部第四到如今胜率跌破五成，在“狂野西部”近乎残忍的季后赛席位之争中，紫金军团正一步步走向绝望的深渊。这早已不是一年前那支百废待兴的湖人。在外界看来，任何球队但凡拥有詹姆斯，都将迅速跻身争冠行列，但与此同时，34岁的詹皇已无太多巅峰时日可以挥霍。换言之，这是一支除了出成绩别无退路的球队，但如今却面临着前所未有的混乱局面。为了鼓舞球队，湖人篮球运营总裁“魔术师”约翰逊上周末随队前往费城，在更衣室内发表了慷慨陈词，换来的却是球员们冷漠的回应；就在不久前，一场不出意料的失利后，主帅卢克·沃顿还曾与多位球员发生冲突，原因只是球员口中那句“哥们”的称呼触动了少帅敏感的神经。对于如今的混乱局面，“魔术师”有着不可推卸的责任，尤其是他在交易截止日当天作出的那笔沦为联盟笑柄的交易——为了从同城死敌快船手中得到前锋穆斯卡拉，湖人不惜动用近来已打出身价的潜力内线祖巴茨，而据快船主教练道格·里弗斯透露，自己试探性地索要祖巴茨只为了给湖人留下还价空间，从未想过会得到“魔术师”的肯定回应。祖巴茨的离队是压垮湖人心理与内线防线的最后稻草，但乱局却早在这笔交易发生前已注定。混乱的火苗在安东尼·戴维斯向母队新奥尔良鹈鹕提出交易申请的那一刻就已被点燃，这是一个极为蹊跷的申请时机。湖人有意“浓眉哥”早非新闻，这是争冠的最快路径，但后者的合约直到2021年夏天才到期。在此情况下，球员通常会选择在休赛季申请离队，而赛季中提出的结果便是，联盟中唯一筹码堪比湖人的凯尔特人却无法与鹈鹕进行交易——NBA规定，倘若队中已有球员合同中包含了激励性质的“罗斯条款”，就不得通过交易得到另一位包含该条款的球员——凯尔特人核心凯里·欧文今夏到期的合约，恰恰与戴维斯一样符合这一条件。再结合戴维斯父亲此后一系列针对凯尔特人管理层冷血的言论，“浓眉哥”团队的用心不言而喻。为得到戴维斯，湖人几乎将除詹姆斯外所有筹码都堆在了鹈鹕面前。当鹈鹕几经犹豫决定今夏再做选择时，紫金军团的更衣室内早已人人自危。即便交易截止日已过去一周，恐慌气氛仍未消散——除了勒布朗，人人都是潜在交易对象。而这一切的始作俑者，则是“浓眉哥”背后那位叫做里奇·保罗的经纪人。“在戴维斯与保罗签约的那一刻，我就知道会有这一天，”谈及戴维斯阵营传出风声只愿前往湖人联手詹姆斯，湖人名宿奥尼尔如是说道。里奇·保罗是何方神圣？一言以蔽之，詹姆斯的发小、联盟中最受争议的经纪人。球衣贩子的出身、为客户争取合同时近乎无赖般的手段，使其在以商界人士占主流的各队管理层间屡遭排斥——去年夏天在得知戴维斯与保罗接触时，鹈鹕管理层就曾竭力阻止这次签约。在职业体育联盟，经纪人旗下拥有众多明星球员并非新鲜事，但里奇·保罗的特别之处在于其不加掩饰的行事风格，以及詹姆斯在赛场内外空前的影响力。当年他主动找上有意招募詹姆斯的太阳队管理层，却只字不谈詹皇，以近乎诱骗的方式为旗下另一位球员布莱德索谋取高薪。放在二十年前又有谁能想到，经纪人与日俱增的话语权在某些时刻竟能左右一支球队的命运，这荒诞的剧情或许比输给老鹰更让湖人球迷错愕。“一直以来，球员们都想掌控自己的去向，只不过现在他们更倾向于说出来而已。”作为球员利益的代表，里奇·保罗考虑问题的方式无需顾及球队，也是现实的真实写照。在被湖人摆上货架后，湖人后卫朗佐·鲍尔的经纪人团队就明确表明不会为鹈鹕效力，类似的行为难免会引来外界的反感。“浓眉哥”肥皂剧上演后，向来心直口快的名宿巴克利称这是一场“球员与经纪人间的勾结”，为的则是组建超级球队。只不过，如今超级球队大业未成，反而让两位绯闻主角詹姆斯与戴维斯成为众矢之的。上周，詹皇的社交网络账号一度遭到了网友围攻，谩骂者中不乏湖人球迷。作为管理层，“魔术师”约翰逊确实昏招频出，但在“浓眉哥”的交易风波中，他却多少有被里奇·保罗裹挟的意味——一方面，詹姆斯的年龄使约翰逊不得不面对球队必须迅速出成绩的压力，戴维斯加盟湖人的殷切希望仿佛让这一切势在必行；但另一方面，“浓眉哥”既非合同到期，又无交易否决权，这意味着只要鹈鹕态度稍许强硬，就能占据绝对主动。这也正是新奥尔良球队先是漫天要价，又在湖人拿出丰厚筹码后严词拒绝的底气所在——当某支球队势在必行的交易意图被全世界知晓，等待它的注定只有对方毫无顾忌的压价。看起来，湖人内部混乱的局面短时间内都找不到合适的解决途径，但球队管理层及教练组并未放弃挣扎。在与老鹰队的赛后，沃顿信誓旦旦地表示，湖人将在本周的全明星周末结束后重回正轨。这位备受质疑的主帅试图通过常规赛的短暂间歇来解决球场内外的争端，但考虑到紫金军团接下来的凶险赛程以及西部赛区的惨烈争夺，湖人晋级季后赛的形势依然不容乐观。更何况，对于一支由詹姆斯领导的球队，外界的目标从来不是晋级季后赛这么简单。
#中国消防员灭火后累倒在地照片感动英媒：这才是英雄	春节期间，发生在中国云南的一场大火被英媒在网络上大篇幅报道，这是为什么呢？2月9日下午，云南省大理州突发森林火灾，当地专业扑救人员第一时间赶往现场紧急扑救。据@微博大理发布的消息，经初步调查，起火原因为高压电线线路碰火引发。因为起火点位于山顶，风势较大，火势迅速蔓延，连天空都被浓浓黑烟遮盖。上千名专业扑救人员临危受命，经过近34小时的全力扑救，终于在2月10日晚上10点45分将明火全部扑灭。此后，仍有数百名消防员们在现场值守，防范死灰复燃。随后国内媒体报道了更多的细节，包括疲惫不堪的消防员们终于得以躺在草地上休息，很多人刚一坐下就睡着了。正是他们累倒在地的照片，把英国媒体和网友也感动到了。英国《每日邮报》称赞道：通过消防员的快速反应和持续努力，这场本可能演变成大灾难的森林大火被及时阻断。报道引用中国网友的话说：“为我们冲在第一线的消防员自豪，骄傲！”不少人留言写道：“心疼！”“消防员们辛苦了！”“别叫醒他们，让他们多睡会。”被这些照片感动的英国网友表示：“这才是英雄！”“竖起大拇指，向中国英雄们致敬！！！我不知道在其他国家能不能这么迅速就把森林大火控制住。”这已经不是中国消防员第一次感动外国网友了。不久前，一位中国消防员将呼吸器让给婴儿的画面被香港《南华早报》发布到YouTube后，感动大批外国网友。当时西安市一栋居民楼发生火灾后，消防员从14层救出未满周岁的婴儿，紧急情况下，他把呼吸器让给了孩子，并说：“孩子还小，我扛得住！”看到这暖心的一幕，外国网友们纷纷为这位消防员打Call：“日常生活中的超级英雄。”“冒着生命危险去救人的消防员值得尊重！”“钦佩！”“向消防官兵致敬！”还有外国网友开玩笑说，应该给这位好心的消防员加薪。事实上，在火线救人的背后，中国消防员们的日常生活充斥着艰苦而略显枯燥的训练。不过，这些也没逃过外国网友的“火眼金睛”。在YouTube网站上，身怀绝技的中国消防员早就成为热门视频中的“红人”。中国消防员们训练的日常视频，常常让外国网友看得停不下来：他们能不带任何装备徒手“飞檐走壁”爬高楼，还能“零失误”示范高难度集体跳绳……在一段视频中，8名消防官兵像“贪吃蛇”一样配合跳绳。影片主角是上海金山消防支队的消防员，集体跳绳是运动会多年的“保留项目”之一。其关键在于3分钟内不失误，考验的是团队间的协作。不少外国网友惊叹，“我难道看到gif图了吗？是我眼花了吗？“我数了，3分钟这些人一共跳了577次！”“中国人总是在很多方面都很有纪律性和训练有素。”对于中国消防员们的各种“神技能”，有外国网友羡慕不已：“如果我们国家的消防员也这么厉害就好了。”事实上，他们日复一日的努力只为在险情发生后能第一时间赶到受困群众身边。哪有什么岁月静好，只是因为有人在为我们负重前行。
#青海河湟剪纸传承人：用剪刀和彩纸发扬民族文化	中新社西宁2月14日电 题：青海河湟剪纸传承人：用剪刀和彩纸发扬民族文化作者 鲁丹阳“你看这个图案，是‘钱纹’，有‘祝福发财’‘财源滚滚’之意；‘钱纹’里面设计的‘蛙纹’借鉴了柳湾彩陶博物馆内收藏的‘蛙纹彩陶瓮’上面的图案，寓意‘多子多福’；中间的小胖猪是为了迎接己亥猪年特意设计的。”青海省河湟剪纸非物质文化遗产传承人张敏指着一幅刚剪好的剪纸介绍。剪纸作为古老的中国民间艺术之一，距今已有一千五百年历史。在中原文化的影响下，剪纸逐渐传入青海高原，劳动人民结合河湟文化创造出独具高原民族特色的河湟剪纸。今年52岁的张敏出生于黑龙江省哈尔滨市阿城区料甸乡镶蓝旗村的一个满族家庭，从5岁起开始接触剪纸，“东北人农闲时间长，冬天的时候有剪窗花的习俗，看着贴在窗户上色彩斑斓的窗花我就特别喜欢，后来在家人的影响下开始学习剪纸。”1982年，张敏跟随“支援大西北建设”的姨妈一家移居青海，作为家族第五代剪纸传承人的她把剪纸带到了青海，“刚到青海的时候，会剪纸的人不多，身边的亲朋好友过年或者过寿的时候会邀请我去剪‘福’字和‘寿’字。”为了创作出更出彩的剪纸作品，张敏开始从剪纸教程中基础的剪纸语言符号、剪法和构图学起。随着学习的深入，她的剪纸题材逐渐丰富，涉及山川河流、历史传说、民俗活动、文物古迹、神话故事、动植物和象征美好事物的吉祥纹样等。在西宁市国际村小学教语文课和国学课的张敏因为剪纸特长，又被聘为学校的剪纸教师，“十多年来，我教了1000多名学生，除了在学校上课外，三年前还成立了‘张敏河湟剪纸工作室’，为更多热爱剪纸的人提供一个学习平台。”“我跟着张老师学习了一年剪纸，现在能够独立设计完成一幅剪纸作品。”在西宁市国际村小学上四年级的李应庆说，他的母亲姜育红也十分支持儿子学习剪纸，“原本多动、做事没有耐心的他，现在能静下心来认认真真地完成一件事情。”青海省少数民族众多，无论是汉族还是藏族、土族、撒拉族、回族等都有剪纸的习俗。在张敏的学生中，自然少不了少数民族学生，“我跟着张老师学习了十多年剪纸，这期间我丈夫也加入到学习剪纸的队伍当中，虽然我们民族不相同，但是对剪纸艺术的热爱是相通的。”回族学生苗苗说。随着剪纸技艺不断提高，张敏获得了不少荣誉证书，其作品也曾被日本和马来西亚的艺术品爱好者购买。“歌唱家会用自己的歌声赞美家乡；画家会用自己的画笔记录家乡的美景；而我希望用自己的双手剪出一幅幅具有河湟文化的剪纸作品，让更多的人了解我的‘第二故乡’、喜爱河湟文化。”张敏说。“一把剪刀、一张彩纸将各民族连接到一起，并共同发扬剪纸文化。”张敏希望有更多年轻人加入到传承非遗的队伍中来，让河湟剪纸得到更好的发展。(完)
#新一轮中美经贸高级别磋商在京开幕	新一轮中美经贸高级别磋商在京开幕(现场视频来了！)2月14日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦共同主持中美经贸高级别磋商开幕式。本轮高级别磋商定于14-15日在北京举行。视记者：肖振生 刘颖 张道峰 戈晓威 陈东方 王佳林 余晨东)
#法国一养老院护工辱骂殴打九旬老人 被摄像头拍下	中新网2月14日电 据法国《欧洲时报》报道，位于法国巴黎大区马恩河谷省(94)的“大雪松之家”(La Maision du grand cèdre)是巴黎南郊一家获得诸多好评的养老院。不过最近该院一名护工扇90岁老妇耳光的举动，被后者家人偷偷安装的摄像机拍下，引发不少争议。家人报警后，涉事护工被解职，并等待司法进一步处理。据报道，该护工是养老院的老员工，工龄长达9年，曾培训新来的护工，据称在养老院口碑还不错。不过视频里显示的画面令人震惊，凌晨1:45，老人从床上跌下来了，并按急救铃。护工到来后，听到老太太说“可怜可怜我”，立即回应说，“闭上你的嘴，老家伙”。护工托着老人的腿，又揪着老人的头发，将她安置在床上。老太太不想吃药，这时护工给了她一巴掌，听到老人又说“可怜可怜我”时，护工说“闭嘴，恶心死了”。老人此前在家多次跌落，家人于2016年将她安置在该养老院，每月费用3000欧元。家人听到她说过“老是被打”，于是有些怀疑，并同院方协商，但后者安慰他们说，老人神志不清，她的话不能全信。不过老人的孩子还是偷偷在老人的卧室安装摄像头，如果室内有响声，摄像头就会开启工作。孩子轮流查看前一天的视频，并发现了当时的一幕。当地警方看了视频后，来到养老院，试图获知关于护工的更多信息。目前该护工已经被解职。
#污染环境修复后可从宽处理是花钱买刑？最高检回应	中新网客户端北京2月14日电(记者 李金磊)污染环境进行修复后可从宽处理是“花钱买刑”？最高人民检察院检察委员会副部级专职委员、第一检察厅厅长张志杰14日表示，认罪认罚从宽制度2018年写入刑事诉讼法，惩罚犯罪目的不是对犯罪嫌疑人、被告人进行简单的刑事处罚，而是修复社会关系，使生态环境得到恢复。在办理刑事污染环境案件过程中，犯罪嫌疑人、被告人如果积极赔偿、出资修复的话可以在量刑上予以考虑，这是否为花钱买刑？张志杰指出，2018年10月十三届全国人大常委会审议通过关于修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的决定，把认罪认罚从宽制度写进了刑事诉讼法。这是法律明确的规定，作为司法机关必须严格按照法律来办案。“惩罚犯罪，目的不是对犯罪嫌疑人、被告人进行简单的刑事处罚，而是修复社会关系，使生态环境得到恢复，呈现良性发展的态势。”张志杰说。张志杰指出，检察机关对认罪悔罪，积极自愿履行生态修复义务的犯罪嫌疑人、被告人，在审查逮捕阶段，依照法律可以不批准逮捕；在审查起诉阶段，对于犯罪情节轻微的，可以依法作出不起诉决定；对确需提起公诉的，可以依法向法院提出从轻量刑的建议。最高人民检察院副检察长张雪樵表示，让当事人主动采取修复生态的行为，既是对他的法律责任的追究，同时又是对社会的积极引导。不是一判了之，一罚了之，一诉了之，而是让生态得到修复，让江湖之水依然清澈，让蓝天永远存在，这是人与自然和谐共处的需求。(完)
#新疆：春节旅游实现“开门红”	央视网消息(新闻联播)：刚刚过去的春节假期，新疆接待游客超过301万人次，创历史新高，各景区纷纷推出民俗活动，让游客体验了不同的年味。这个春节，新疆各地举办了非遗民俗展、雪雕冰灯节、灯光秀等活动，吸引游客。在天山天池景区举办的“社火”活动，把美景与民俗结合在一起。游客 余小玲：眼前一片一片看不到边的白雪，特别舒服，而且天也特别蓝，这里的活动这么丰富多彩。春节期间，新疆开展了300项文化旅游活动，将持续到正月十五。阿克苏阿瓦提县刀郎部落景区，7天里接待游客2万人次，给当地农民带来了额外收入。新疆阿瓦提县木孜里克村村民 玉山·买买提：给我们搞了个场地，大家都过来玩，看我们叼羊、赛马比赛，这样旅游也发展起来了，对我们收入也挺好的。这个假期，新疆冰雪旅游非常火爆，阿勒泰将军山滑雪场日接待游客超过7000人次。这个冬季，阿勒泰地区相继举办了冬季旅游博览会、福海冬捕节、喀纳斯冰雪嘉年华等，让游客看得过瘾、玩得尽兴。游客 廖辉平：很棒，很爽，我第一次看到，这个民族风俗给我很震撼的感觉，让我们从外地来的感受这样的节日的氛围。春节假期，新疆共接待游客超过301万人次，同比增长71.33%；旅游总收入超过36亿元，同比增长74.42%，双双创下历史新高。
#中国北疆铁路独特工种：嫩江上的桥墩“瘦身”人	中新网哈尔滨2月14日电 题：中国北疆铁路独特工种：嫩江上的桥墩“瘦身”人谌馨悦 隋英伟 记者 史轶夫为了保障北疆铁路平齐线的畅通无阻，这片江面上驻扎着一群北疆铁路独有的特殊铁路人，每个冬天都要在嫩江冰面上作业，为桥墩刨冰“瘦身”，为春运保驾护航。平齐线K504特大桥为四平至齐齐哈尔的重要咽喉，昼夜通过客货列车110多趟，桥长990.3米。夏季河水波光粼粼，鱼儿嬉戏，冬季厚厚的冰层容易对桥墩台产生挤压、剪切，导致桥墩产生裂缝和位移，对运输安全造成威胁。戴上安全帽、套好棉袄棉裤、穿上醒目的防护服……14日一早，一切安全设备都穿戴好，中国铁路哈尔滨局集团有限公司齐齐哈尔工务段齐路桥车间养修一工队，带上破冰的工具向今天的作业地点出发。这群刨冰人乘坐将近2小时的火车，穿过嫩江厚厚冰层，携带着几十斤重的工具行进到桥墩区，进行刨冰作业。零下20多摄氏度的气温，他们穿过几百米冰面，就来到铁路桥下，脚踩的冰层底下是嫩江，头顶则是卧在铁路桥上的平齐线上下行线，一望无际的江面上没有建筑物遮挡，寒风吹在脸上像刀割一样。班长高志强说：“由于冰的密度比水小，一结冰体积就变大，如果桥墩周围的冰层不及时除去，就容易对桥墩产生挤压，尤其是严寒天气，越厚的冰层产生的张力越大。我们每年要在桥墩周围刨出1米宽，约0.5米深的‘保护圈’，确保桥墩的安全。”每一次敲击，冰水和碎冰块都四处飞溅，眼睛都不敢睁太大，工作了1个半小时，章有庆身上就全是碎冰碴子和水渍，由于气温低，这些冰碴子直接又冻在了棉袄棉裤上，鞋子外面也已经全都湿了。他抬了抬头上的安全帽，露出帽子边缘已经汗湿的头发，脸上分不清是冰水还是汗水。工长朱建辉说：“最难受的是作业完后往车站走的那段时间，由于手中的工作停止了，衣服里面热，外边又冷，小风一吹真是‘冰火两重天’”。连续工作4小时以上，才能完成1个墩台的刨冰任务，结束了一天的工作量。年复一年，日复一日，每年从12月初到2月底，只要江面上结了冰，刨冰人就要开始刨冰作业，做着这份虽然重复但重要的体力活。现在，这群刨冰人年龄最大的崔卓强今年56岁，还有2个月就退休了，刨冰这个活一干就是三十多年，是这里头时间最长的。年龄最小的孟欣今年33岁，由于作业环境艰苦，好多年轻人不喜欢这个行业，大家伙儿就在这儿坚守着，准备一直干下去。 (完)
#新春走基层 人和家顺事事兴	63名专家对39家危险化学品企业指导服务——“重在排查隐患，防范风险”本报记者 马 晨穿上工装，戴上安全帽，早晨8点，程长进和几位专家一同来到石家庄循环化工园区进行调研检查。程长进是中国化学品安全协会的总工程师，此行的主要任务是对一家危化品企业进行指导服务。查阅资料、现场检查、询问座谈、辅导交流……结合多年对企业进行安全诊断检查提炼总结的经验，程长进对企业的安全生产状况进行了量化赋分，针对其中问题提出了整改意见。春节前夕，10个专家组63名专家赶赴全国10个重点县，对39家危险化学品企业开展专家指导服务。“这次检查是全国53个危险化学品重点县专家指导服务工作的第一轮检查。和以往不同，安全检查行动以帮扶、指导和服务为主，帮助企业提升安全生产水平。”程长进说，安全管理、工艺安全、设备安全、仪表及电气管理、设计与总图、消防与应急管理等6个方面的专家对企业生产的各个环节“问诊看病”。一家老企业设备运行时间较长，同时布局不太合理，加之管理不够规范，存在一定安全隐患。程长进将检查结果记录下来，一边分析问题，一边同企业和当地专家进行研讨交流……聊起安全生产，程长进告诉记者，在对石家庄循环化工园区内4家企业的检查和评估中发现，企业在安全生产方面有不少共性问题：安全生产责任制落实不到位、特殊作业票证填写普遍不规范、工艺报警管理较差、防泄漏管理未得到重视、安全保障措施停用停开……这些安全隐患问题被专家组一一揪了出来。“这次指导服务重在排查隐患，防范风险，给当地管理部门提供报告反馈，协助地方加强管理，促进企业安全生产主体责任的落实。”程长进说。琼州海峡春运期间安全快捷有序——“从进港到出港，不到两个半小时”本报记者 罗艾桦大年初八，供职于重庆一家民企的利先生早早坐在办公室里，等待老板前来派发开年红包：“没想到过海这么顺畅！”利先生一行提前一周就买好了初五的回程票，并通过微信公众号预约了返程时段，“很贴心，从进港到出港，不到两个半小时！”去年，他可着实狼狈了一回。原本8天的海南春节自驾游，回程遭遇琼州海峡连日大雾，一家人蜷缩在车上，被堵在海口市秀英大道足足30个小时。今年，禁不住好友邀约，“好了伤疤忘了疼”的他，一声“走起”，腊月二十八又直奔三亚而去。不过，“琼州海峡今年春节没闹堵”。记者从交通运输部珠江航务管理局了解到，春运至今，琼州海峡始终保持安全、快捷、有序局面，没有发生拥堵滞留现象。截至2月13日8时，琼州海峡共运输旅客217万人次、车辆46万台次，其中出岛车辆23.3万台次、旅客117万人次。珠航局局长王建华介绍说，琼州海峡水路通道是车辆进出海南的唯一通道，一旦受到天气影响，尚无替代方式。在总结去年经验教训的基础上，交通运输部把“提升琼州海峡客滚运输服务水平”列入2019年交通运输更贴近民生实事。1月11日，又联合粤桂琼三省区召开专门会议，就加强运力投入、提升疏运效率等作出全面部署。海南海口、广东湛江两市也主动达成合作协议，成立应急联动总指挥部，共同保障琼州海峡春运。很快，海口3个港口全部实行预约购票过海制度，装船配载时间由2小时压缩至1.5小时，高峰时段压缩为1小时；海事部门24小时值班，牢牢守住“海上春运”3条安全底线……四川通江县硬化路通村通组——“路好了，精气神更足了”本报记者 顾仲阳“原来的路让人绝望，现在的路让家乡充满希望。”返乡过年，苟在东把车一直开到了四川通江县兴隆乡渔池村家门口。这个春节，很多返乡人士对通江交通的改善印象深刻：高速公路修通在即，硬化路通村通组。通江位于四川盆地的“盆沿”向秦巴山区过渡地带，长期以来主要靠山路与外界交通。要致富，必须先修路！副县长罗旭辉介绍说，脱贫攻坚战打响后，通江县整合涉农资金，多元化投入，在全县开展了交通大会战，目前农村公路通车里程达到了6573公里。“2015年，我们村修通了到场镇的水泥路，通路那天，我和不少乡亲都流下了眼泪。”回忆起当时的情形，空山镇青龙村朱以忠至今难掩激动……在外漂泊10年后，水泥路通到了家门口，2015年底朱继海回到了家乡。借光雾山—诺水河世界地质公园开发的东风，他带领乡亲们搞起了旅游业。2016年底大干溪村整村脱贫。2017年10月，村两委换届，朱继海全票当选为村主任。“路好了，乡亲们的收入和幸福指数都上去了，精气神更足了。”镇党委书记张风光说，三溪镇现在早上摘下的青花椒，中午就可进入大城市的批发市场，全镇种植规模超过1万亩，种植户收入增加一半以上。在背靠镇里的空山国家4A级旅游景区，朱以忠办起了农家乐。自家种的土豆、核桃等土特产成了抢手货。优质农产品身价大涨，也带来农民收入的变化：5年前，全县农民人均纯收入只有6800元，2018年蹿升到11906元。安徽亳州薛阁街道站前社区“微型党课”——“党员人人上讲台，个个当教员”本报记者 韩俊杰“针对个别党员干部存在的‘多、推、虚、浮’等形式主义、官僚主义等问题，我们要认真剖析，要有担当的勇气、负责的态度，知难而进、迎难而上……”春节前后，安徽省亳州市薛阁街道站前社区党员活动室中，党员徐明菲以“学习新思想 担当新使命”为题讲授“微型党课”。台上授课党员讲得声情并茂，台下党员听得聚精会神。“微型党课”是亳州市基层党组织“三会一课”的创新形式。2018年，亳州市印发《关于开展“全体党员讲微型党课”活动的通知》，鼓励“党员人人上讲台，个个当教员”，授课党员借助PPT、音视频文件等媒介，用百姓最常用的“土话”阐述党的理论知识。为让更多党员群众参与“微型党课”，亳州还组织巡回宣讲团开展“万场党课进基层”活动，开展2000余场次，仅春节前后一个月左右就有2300余名党员登台授课、25000余名党员群众受教育。用“微型党课”丰富党员教育形式的同时，亳州市还探索“小积分”撬动非公党建新活力，对非公企业和社会组织党组织党建工作实行百分制考核。“为增强积分管理的针对性和有效性，我们还对非公企业和社会组织党组织进行分类管理。” 安徽省亳州市委常委、组织部长秦凤玉介绍说，目前已梳理出20个市直单位报送的各类涉企(社会组织)优惠政策138项，以方便各职能部门更精准有效利用积分考核结果。河南三门峡天鹅湖景区免门票——“许多人去看，天鹅多达数万只”本报记者 张志锋“天鹅湖景区今年又免票了，许多人去看，天鹅多达数万只，大家可喜欢这些小精灵了！”春节回三门峡，许多亲友相约去看天鹅……每年春节，天鹅飞越千山万水，如约来到河南三门峡黄河边的湿地，和人们一起“过年”，这已成了“春天的约会”。去年春节，景区开始对外地人收门票，成人票每张60元，理由是：保护天鹅及其生活环境。许多人从外地乘兴而来，一听说要门票，且价格不低，顿时觉得“扫兴”，隔着栅栏看几眼，匆匆离开。当地一位摄影师说，景区有很多天鹅的照片，介绍保护环境、爱护天鹅的常识。人们来看天鹅，亲近大自然，无形中接受保护生态的科普教育，这是免费的大课堂。一卖门票，等于把人们“隔离”到了课堂外边。“现在大门敞开了，我举双手赞成。我年年来拍摄天鹅，人们的环保意识越来越强，都懂得爱护天鹅，谁忍心伤害！”免票后，景区实行网上、现场预约入园，园内有工作人员维持秩序。远远看去，成群的天鹅在水中嬉戏，嘎嘎地鸣唱。有的结伴在天上翱翔，一个优雅的俯冲，稳稳地落在水面，激起层层同心圆，向远处扩散……游客扶老携幼，与“远方的客人”合影，有的拿望远镜仔细观察。只有欢声笑语，没有大呼小叫，更没有人吓唬天鹅。此情此景，今非昔比。多年前，来三门峡黄河湿地过冬的天鹅很少，偶尔发现几只就会成“大新闻”。近年来，三门峡黄河湿地环境改善，人们的法律意识、环保意识普遍增强，明白保护环境、爱护天鹅就是保护自己的家园。福建昌福铁路“隧道保洁员”——“7000分钟努力，换取动车安全”本报记者 颜 珂子夜时分，“青云山隧道”几个字被作业车的灯光照得透亮。“注意，来水了！”接触网工沈传营拿着高压水枪，对着工友们大声喊道。伴随着“哧哧哧”的声音，一股股夹杂着粉尘的污水从硅胶绝缘子瓷瓶流下……被称为“华东第一隧”的昌福铁路青云山隧道，全长22公里。因里程长，空间小，粉尘不易散发，隧道内的设备容易因污染而出现故障。“每天有近50趟动车从隧道通过，如果因为脏污造成跳闸停电，就会影响整个运输秩序和旅客安全。”沈传营说。为保障铁路供电安全，南昌局集团公司福州供电段的接触网工们，担起了定期清洗设备的活——他们称自己为“隧道保洁员”。每天深夜，动车停运之后，他们才有3个小时的“天窗”时间作业。完成一次全面清洗检修，他们需花费约40个“天窗”。“一列动车通过隧道只需7分钟，但我们必须争分夺秒，用每天7000分钟努力，换取每趟动车7分钟安全。”车间主任刘志雁说。“隧道内外的温差达到10摄氏度左右，必须边走边脱衣服。”沈传营脱下棉衣换上秋装，可点点汗珠仍从脸上不断沁出。因为硅胶绝缘子的间隙小，他们干脆徒手作业；因为高空作业需要互相提醒，他们一般不戴口罩……一个“天窗”之后，污水常常溅满全身，手也被泡得发白。当作业车开出隧道，天边已隐隐透出一丝亮光。再过两小时，动车就将满载着旅客，通过“隧道保洁员”们守护的隧道，奔向远方的家。
#“叫班员”的最后一个春运：30年助10万余列车正点开行	(新春走基层)“叫班员”的最后一个春运：30年助10万余列车正点开行中新网株洲2月14日电 题：“叫班员”的最后一个春运：30年助10万余列车正点开行作者 龙坚 尹晖查看交班日志，交接注意事项，了解房间使用情况，输入叫班数据信息……在有条不紊的忙碌中，广铁集团株洲机务段衡北整备车间叫班员唐光明开始了她一天的工作。叫班，是铁路部门服务火车司机、确保列车正点开行的一个重要环节。一旦出现差错，将直接影响列车安全正点。唐光明在这个岗位上一干就是30年，准确叫班10余万次，确保了10万余趟客货列车的正点开行。今年，是她在叫班员岗位上的最后一个年头。唐光明主要从事衡柳线、京广线、吉衡线待乘火车司机的叫班工作。今年春节期间，这些线路增开临客较多，她的备班准备工作更加仔细了。“当天的班计划、开行车次、叫班时间、司机这些信息一个都不能错。”她盯着电脑屏幕上的备班系统，一项一项核对，逐一输入叫班数据信息。“现在叫班系统越来越有科技范儿，四、五年前，我们还要人工广播呼叫房间里的司机，和他们对话叫班。现在只要根据列车开行计划输入叫班数据信息，就能通过电脑系统自动叫班。我们只要确认司机是否被叫醒并且完成回答就行了。”唐光明说，这大大提高了他们的工作效率。“不早叫、不晚叫、不漏叫、不错叫是我们叫班工作的终极目标。”唐光明介绍，今年春运以来，她要根据派班室下达的列车开行计划，对20多个待乘的机班做好叫班服务。她当班的时候，每隔10多分钟，就要完成一次准确叫班。近几日，湖南地区气温骤降。为了让待乘的司机有温暖舒适的休息环境，唐光明会早早地提前把房间空调打开。除了叫班，唐光明还要负责28间待乘室的清洁工作。叫完班之后的间隙内，唐光明和班组同事刘娟要等司机离开房间后，分上半夜和下班夜轮流快速清洁房间卫生，迎接下一个机班待乘。细心之处见真情。30年来，唐光明与火车司机紧密配合，对这里待乘的每一位司机的作息习惯和生活需求可谓了如指掌。哪位师傅因打鼾怕影响伙计想单独睡一个房间，哪位师傅睡觉想多垫一个枕头，哪个司机在夜间出乘喜欢喝浓茶需要开水泡茶，这些她都熟记于心，并尽量安排好。在唐光明的建议下，车间还针对司机开展了系列“微服务”工作。如在叫班室设置服务箱，为司机们提供针线盒、烘鞋机、电吹风等日常生活用品。30年来，唐光明累计为火车司机叫班10万余次，从没有发生过错叫、漏叫行为，为列车的正点开出当好了“先行者”。(完)
#绿城中国“开年秀”：1月销售下滑 高负债下抛两笔融资计划	中国网财经2月13日讯(记者安平 见习记者魏国旭)绿城中国近日发布了2019年1月销售业绩，算上代建项目，累计取得总合同销售面积约37万平方米，同比下降26%；总合同销售金额约67亿元，同比下降22.98%。事实上，绿城中国销售放缓的趋势在2018年就有所体现。数据显示，算上代建项目，绿城中国2018年销售面积约812万平方米，合同销售金额约1564亿元，相比上一年的1463亿元增长6.9%，但这一增速在销售金额排名前20名的房地产企业中位列倒数第一，距37.89%的平均值也有较大差距。2018年8月，绿城中国新任总裁张亚东在媒体沟通会上曾表示，2018-2020年，绿城中国的销售目标分别为超过1600亿元、2000亿元和2600亿元。以此计算，绿城中国2018年完成了预期目标的97.75%；而要想完成2019年的目标，绿城中国的销售需实现27.87%的增长。与销售放缓形成对比的，是绿城中国的债务在快速攀升。公开数据显示，截至2018年6月，绿城中国总负债为2051亿元，与2017年末的1890亿元相比增长了近200亿元；同期，绿城中国经营活动产生的现金流量净额为-77.8亿元。高负债下绿城中国加快了融资频率。1月26日，绿城中国发布关于发行4亿美元有担保优先票据的公告，利率为5.58%；1月29日又表示发行1亿美元有担保之优先永续票据，利率为5.17%。2018上半年，绿城中国当期加权平均利息成本为5.3%，可见这两次融资成本相对较高，而一个月连续进行两笔融资也不是绿城中国的常见的操作。绿城中国曾在公告中明确表示，融资所得款项净额用于为集团若干现有债务的再融资及拨作一般公司运营资金用途。易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受中国网财经记者采访时表示，房地产企业发债目前是应该值得肯定和鼓励的，不过这种融资也要注意兑付的压力，因为后续市场如果不好的话，对债务的偿付压力、现金流肯定是会影响的，这个肯定也会影响到产品的供应、投资等。业绩压力下，绿城中国从去年以来多次对组织架构进行了调整。在张亚东上任前的7月1日，绿城中国内部落地11大重资产公司和5大轻资产公司的布局。而半年后， 即2019年1月29日，绿城中国召开会议，决定在“11+5”轻重布局基础上，从三个方面再次优化调整公司组织架构，包括：将子公司组织架构从“11+5”调整为“8+3”，将现有的16家子公司整合缩减为11家；设立事业部，集团内部架构调整为“7+4”，在集团7大中心外，新成立特色房产等4个事业部；另外决定根据发展规模和发展成熟度对子公司实行分级分类管理。对此，张亚东表示，公司走在发展的道路上，就不可能一成不变，“变则通，通则达”，随着未来发展局势的不断变化，改革将永远在路上。
#武汉地铁2号线南延线元宵节开通 将缓解光谷拥堵	中新网武汉2月14日电 (张芹 吕作武 袁永华)记者14日从武汉市交通运输局获悉，经武汉市政府批准，地铁2号线南延线将于2月19日(正月十五)开通试运营。武汉市交通运输局相关负责人介绍，根据《城市轨道交通试运营基本条件》有关规定和程序，轨道交通线路开通前，必须进行空载试运行，并组织召开专家组评审会，确保具备开通试运行具备条件和运营安全。为加快该线路开通进程，方便市民出行，武汉市交通运输局轨道办、武汉地铁集团自去年9月起实施了为期3个月的空载试运行，并抓紧组织召开专家评审会。专家组出具的评审报告认为，地铁2号线南延线工程评审工作程序内容规范，相关手续齐备，具备与既有线贯通全线试运营基本条件。武汉轨道交通2号线南延线工程线路起于2号线一期工程光谷广场站，沿线主要经过珞喻路、佳园路、光谷大道等，止于佛祖岭站。该线各站点延续了2号线一期的基本风格，突出“脉动江城、书香地铁”的设计理念，线路色以梅花红为主，旨在表现各站点周边区域自然风貌与人文特色；车站内部使用新型材料和工艺，灰与白的色调搭配、虚与实的平衡交错，既时尚又充满科技感。据悉，自地铁2号线开通以来，光谷广场站客流量一直高居全线网榜首，节假日更是非常拥堵。2号线南延线开通后，将与2号线一期贯通运营，为光谷广场站提供分流作用，缓解该站的拥堵状况，方便光谷和藏龙岛部分居民。(完)
#兰州海关持续优化营商环境　去年甘肃外贸进出口增长显著	中新网兰州2月14日电 (记者 冯志军)兰州海关14日披露，2018年，兰州海关出台《兰州海关促进口岸提效降费二十条措施》，优化甘肃全省口岸营商环境，促进贸易便利化。2018年，甘肃省对外贸易总值达到394.7亿元，同比增长21%，进出口增速位列全国第7位。“以前，我们平均通关时间大概需要一个工作日左右，现在只要几个小时，有时候甚至几分钟就能完成，通关效率大幅提高，对我们企业来说意义非凡。”甘肃(兰州)国际港务区多式联运公司负责人说。该负责人表示：“以前，我们一个柜子进出口大约需要2500元人民币左右，现在直接降低到了1000元出头，很大程度上对于我们‘一带一路’货源的进出口企业提供了有利的保障。”据了解，兰州海关通过科技创新进一步优化服务，“让信息多跑路，让群众少跑腿”，持续建设“互联网+海关”，推广国际贸易“单一窗口”一站式申报、电子化放行，报关单网上办理等改革措施。在企业只需通过互联网向海关提交相关证件的电子数据，就可以实现申报、审核、通关和反馈的全流程网上办理，大大简化了报送手续。据统计，现在采用无纸化通关且不需要现场查验的货物，平均通关时间已缩短至几分钟，有的甚至几秒钟就能完成整个报关过程，改革成果真正惠及企业。2018年12月，兰州海关出口整体通关时间1.2小时，进口整体通关时间8.48小时，分别较2017年度压缩98.75%和82.62%，压缩比分别排名全国第1位和第7位。去年10月，为降低口岸通关成本，兰州海关取消全部行政事业性收费，与商务、物价等部门联合行动，督促甘肃各口岸经营单位明确收费标准，公开公示口岸收费，设立“一站式收费阳光清单”。在税收征管方面，兰州海关在省内重点企业推广“银关保”新型担保模式，累计减少企业资金占压9100万元。自报自缴、关税保证保险等税收征管改革有序推进，全年实现税收入库23.41亿元，同比增长2.2倍，增幅列全国海关第一。同时，兰州海关结合省情立足企业开展政策研究分析，去年对羰基镍粉的税政调研建议被国务院关税税则委员会采纳，羰基镍粉出口退税率由0提高至9%，仅此一项每年可为甘肃企业增收900多万元。(完)
#新科网坛一姐与教练结束合作 换教练成女子网坛的一种时髦	大坂娜奥米突然与功勋教练巴金结束合作引发议论换教练成了女子网坛的一种时髦■本报见习记者 占悦并非在人员流动频繁的休赛季，而是澳网夺魁的两周后，新科网坛一姐大坂娜奥米通过社交媒体宣布与教练萨沙·巴金“分手”。这则突如其来的新闻令各方颇感诧异。在两人合作的一年多时间里，日本新星将两座大满贯冠军奖杯收入囊中，职业生涯排名频频创下新高，如此优异的成绩离不开巴金的调教。据日本媒体《日刊体育》透露，双方关系在今年初出现破裂，澳网训练课上就有过巴金缺席的情况，而大坂娜奥米夺冠后指代模糊的感言也似乎为分手留下了伏笔。2019赛季启幕前后，过去四项大满贯女单冠军得主均与功勋教练分道扬镳。女子网坛更换教练的频率近年来不断提升。娱乐与体育节目电视网(ESPN)资深记者彼得·博多认为，以往选手更换教练，多半由于成绩陷入瓶颈后寻求变化，而如今，运动员一旦渴求新想法，便会付诸换帅计划，无论身处怎样的状态。这些变化或许能带来显著效果，亦或无功而返。不可否认的是，教练愈发成为影响网坛的重要筹码。频繁更换教练有利有弊教练员变动的高峰往往出现于休赛期，去年底，又一批运动员做出了新选择，其中包括女子网坛好手哈勒普、大威、斯维托丽娜等人。哈勒普的前教练达伦·卡希尔主动离开，只因他希望有更多时间陪伴家人。中国金花王蔷与其教练结束合作，则因为彼得·麦克纳马拉身体抱恙。比起这些双方相互理解的和平解约，因个人冲突不再延续合作关系的师徒，则往往给出较为含糊的“分手”理由。结束与大威长达11年的合作后，大卫·维特虽表示理解，但对昔日弟子“两分钟电话便结束合作”之举明显有些不满。不同于男子网坛稳定的“巨头”格局，女子网坛近年来屡有低排位选手“扮猪吃老虎”，在大赛中取得不俗战绩。这无形中给高排位球手增加压力，不愿不进则退的她们遂将更换教练作为转变作战思路和提高成绩的“捷径”之一。李娜就曾为了“走得更远”解雇带其实现大满贯突破的迈克尔·莫腾森，只因其温和的执教理念无法继续激发她的斗志。德国人科贝尔也曾在登顶大满贯后结束一段师徒关系，原因是“未来想法不一致”。曾执教过桑普拉斯与费德勒的保罗·安纳孔认为，网球教练“一对一”沟通固然有效，但也意味着鼓励与策略容易迅速过时，而新教练会带来上任“雇主”的独家信息，在双方今后的较量中提供最直接的技术支持。频繁换帅也并非总能成功。加拿大选手布沙尔就经历多任教练的指导，她的现任教练乔伊斯直言，过多的声音使布沙尔变得有些迷惑，“会使运动员受到伤害”。教练曝光度显著提升卡希尔在执教哈勒普时从未在赛季结束前接受过采访，执教过莎拉波娃的乔伊斯也曾再三拒绝媒体邀约。以往，教练多充当在球员身后指挥的角色，能对媒体侃侃而谈的并非主流。而如今，越来越多的教练愿意给自己更多曝光度，教练正成为球员团队中的亮眼角色。官方协会也正不断鼓励教练们走上前台：国际女子网球协会(WTA)在今年澳网前针对教练设定媒体开放日，在接下来的马德里、辛辛那提站也计划做此尝试；WTA官网也上线了关于教练的介绍板块，协会主席史蒂夫·西蒙认为，无论在赛场内还是训练场，教练是不可或缺的一部分，“增添教练栏是为了让球迷更了解这项运动的内涵”。网球教练纷纷打破沉默，是否会影响与球员的合作？包括斯托瑟、大坂娜奥米等球员都表达过对此并不介意，她们认为这是双方建立信任的一种方式，不会限制教练在媒体面前的用语。小威的教练帕特里克·莫拉托格鲁一直酷爱对外发表意见，去年美网决赛上由他引发的“场上指导”争议也被反复炒作多时，这些举动饱受球迷诟病，也使小威承受舆论压力，但两人的合作依然紧密。在ESPN媒体人西蒙·坎伯斯看来，这种紧密关系说明小威相信莫拉托格鲁不会透露任何机密。莫拉托格鲁则认为，网球教练在公众中越出名，对于运动员就越利好，也能让球迷从不同角度看问题。“网球教练是比赛的影响因子，我们不仅要激励运动员，也给与对手压力。”显而易见，过往更像是高级陪练的教练，如今正在女子网坛扮演越来越重要的角色。
#中国颅脑创伤救治水平居国际前列	《柳叶刀·神经病学》发表仁济医院江基尧教授论文中国颅脑创伤救治水平居国际前列本报讯　（记者唐闻佳 通讯员袁蕙芸）中国颅脑创伤救治水平进入国际先进行列，自中国酒驾入刑以来，汽车导致的颅脑创伤有所减少，电动车导致的颅脑创伤发生数明显增加，相关问题需引起关注。昨天，上海交通大学医学院附属仁济医院首席专家、上海市颅脑创伤研究所所长江基尧教授作为唯一通讯作者，在世界神经科学学术期刊排名第一的《柳叶刀·神经病学》在线发表《中国颅脑创伤》长篇论文。该文是中国专家首次在世界顶级医学杂志报道中国颅脑创伤救治情况进展，引起国际同行高度关注。在中国，颅脑创伤每年导致近10万人死亡，数十万伤残，是严重的公共卫生问题。论文通过大量数据分析，全面剖析了中国颅脑创伤发生的特点和现状。大数据显示：2011年中国酒驾入刑以来，汽车导致的颅脑创伤有所减少，但电动车导致的颅脑创伤发生数明显增加。随着CT扫描的普及、神经外科重症监护病房的建立、颅内压监测技术、手术技术及脑保护技术的进展、循证医学临床研究的开展、中国专家共识和指南的编写等，我国颅脑创伤救治水平显著提高，总体水平居国际前列。该论文在向世界展现中国在颅脑创伤诊治取得成就的同时，也指出我国颅脑创伤救治存在的困难和今后努力方向。例如，颅脑创伤患者空中转运少导致抢救时机的延误、神经外科重症监护病房普及率低、临床救治仍不够规范、地区救治水平不平衡、高水平临床随机对照研究不多等。中国需要进一步提高神经外科重症病房危重病人的医护水平，加强神经外科医师专科培养能力，积极开展国内外高水平随机对照研究和疗效比较研究。《柳叶刀·神经病学》杂志科学顾问、国际神经创伤协会前任主席、比利时安特卫普大学神经外科教授安德鲁·马斯第一时间向江基尧教授发来邮件称：论文的发表在中国颅脑创伤发展历程中具有里程碑意义。
#要妥协？美媒：特朗普将签署协议阻止政府停摆	海外网2月14日电 美国总统特朗普在“边境墙”修建问题上态度一直强硬。但近日有美媒曝出，为了不让政府再次停摆，特朗普可能会选择妥协。据美国有线电视新闻网(CNN)13日报道，两个和特朗普直接对话过的人向媒体表示，特朗普将签署边境安全协议以阻止美国政府的再次停摆。当地时间13日，特朗普告诉记者，他将认真严肃地研究相关法律程序，因为他不想再次让政府陷入停摆。“政府停摆是一件很可怕的事情，虽然没有原因，但我不想再这样下去了，”特朗普周三(13日)会见哥伦比亚总统时这么说。当地时间11日，美国国会两党原则上达成协议，以保证美国政府在2月15日后能继续正常运作。据悉，这项协议将为修建边境“物理障碍”提供约14亿美元经费，但不是用于修建总统所要求的“边界墙”。这项协议需要特朗普签署后才能生效。对于国会两党达成的这一协议，特朗普在12日表示“很不满意”，因为没有包含他的“修墙费”。不过，他表示不认为美国政府部分机构将会面临第二次“关门”。美媒报道称，特朗普因为35天的政府停摆已经成为众矢之的。有民调显示，美国总统特朗普的支持率从去年12月的42%跌至34%，降至一年多以来的最低水平。此前，众议院议长南希·佩洛西表态“今年国会不会通过任何有关修墙款的立法”后，特朗普也不甘示弱，直言自己“有很大可能”通过宣布国家紧急状态来绕过国会，直接在美墨边境建墙。随后又美媒曝出，称白宫方面正在准备特朗普宣布国家紧急状态的草案，来为边境墙建设直接获取资金。去年12月，特朗普要求国会批准57亿美元建造他的“边境隔离墙”，并威胁要否决任何不包含隔离墙资金的提案。民主党人拒绝提供这笔资金，随后美国发生有史以来最长的一次联邦政府停摆事件，共持续35天。据报道，大约有80万名联邦雇员在美国政府停摆期间被解雇或无薪工作，如果美国国会这次还无法通过支出提案，这些政府员工将面临更多工资损失。(海外网 罗伊晴)
#日本人休年假使用率仅为50% 在发达国家中垫底	日本人休年假心怀“负罪感”使用率仅为50%，在发达国家中垫底■本报驻东京记者 刘洪亮在当今工作压力大、生活节奏快的生活模式下，要做到工作与生活的平衡，有合理的休假时间是非常重要的。然而，据最近的媒体调查显示，日本的带薪休假使用率连续多年在全球垫底。这一结果让人们感到很意外，日本人为何不愿带薪休假呢？节假日并不少，还有“黄金周”在线旅游网站“亿客行”近日公布了全球19个国家和地区的2018年带薪休假国际比较调查结果，日本的带薪休假使用率仅为50%，天数方面也是全球最少，平均仅有10天时间。带薪休假使用率方面，日本为50%，排名垫底。排倒数第二的澳大利亚为70%，因此日本的带薪休假使用率远落后于其他国家。带薪休假使用天数方面，日本为10天，与美国和泰国接近。巴西、法国、西班牙、德国的使用天数最多，平均1个月左右。欧洲国家的使用天数相对较多，而亚洲则整体较少。从日本的休假制度和现实生活来看，日本并不是个假期很少的国家。除了周末两天的休息，每个月基本上都会有一两个其它假日，这些假日在日历上显示为红色，因此叫做“红日子”。比如，每年11月就有两个“红日子”：3日的“文化日”和23日的“勤劳感谢日”。此外，日本传统上还有三个较长的假期时间，一是5月初的黄金周。5月初日本“红日子”最多，3日是宪法纪念日，4日绿色之日，5日儿童节，这三天再加上周末两天，也就连成了一个黄金周。二是8月份的盂兰盆节。盂兰盆节原是日本人追祭祖先、祈祷冥福的日子，各地都会举行有特色的庆祝活动。但由于正值炎炎夏日，这就自然成为日本人的“暑假”，日本各大公司会视情况决定放假天数，一个星期左右，也有的长达半月。三是年末年初的连续假期，基本上也是各企业自定休息天数。另外日本规定员工享有“有给休假”保障，也就是带薪休假，但可享受的休假时间长短要看工作年限决定。上级不轻易批准，员工不轻易申请在是否要休假问题上，日本人的处理方式既有民族性的体现，也有职场“潜规则”的约束。虽然有假期，想休假但不好意思休或者现实工作不允许休，是日本职场的写照。矛盾的是，不愿休假的日本人对于“换工作最重视的条件”，最多的回答竟然是“可以有更多的年假”。调查显示，日本人不使用带薪休假的理由最多的是“人手短缺”。调查称，日本人“在工作方面的责任感较强，很多人过于在意职场的情况，不怎么使用带薪休假”。有六成受访者认为，对使用带薪休假抱有“罪恶感”，原因一是想把假期留到紧急时用，二是公司人手不足，其他同事也没有休假。在日本企业文化中，上司、老员工的行为方式极具影响力。上司或老员工不休息，后辈也不敢休。而职场文化中的察言观色，使得不少人在是否提出休假申请问题上有了“自知之明”。日本人习惯性地认为，在工作“压力”之下，大家都在忙，公司里完全没有可以请假的氛围。大家都在忙，自己请假会给同事添麻烦，想到自己休假就会让同事承担更多工作，不想欠人情，所以就算了。公司领导在批准带薪假的时候也会有各种考虑，因此形成了上级不轻易批准休假而员工也不轻易申请的职场“潜规则”，也体现出日本人“不给别人添麻烦”的国民性。日本人热爱工作，不愿意休息，甚至还时有“过劳死”出现。去年6月，日本国会通过《劳动基准法》，对加班、休假等相关问题都做出明文规定。但在传统加班文化盛行、少子老龄化的今天，日本企业员工能否像法律所期望的那样保证休假，仍是个未知数。（本报东京2月13日专电）
#污染环境修复后可从宽处理是“花钱买刑”？最高检回应	中新网客户端2月14日电 (李金磊)在办理刑事污染环境案件过程中，犯罪嫌疑人、被告人如果积极赔偿、出资修复的话可以在量刑上予以考虑，这是否为花钱买刑？最高人民检察院检察委员会副部级专职委员张志杰14日表示，2018年刑事诉讼法进行修改，把认罪认罚从宽制度写入，作为司法机关必须严格按照法律来办案。惩罚犯罪目的不是对犯罪嫌疑人、被告人进行简单的刑事处罚，而是修复社会关系，使生态环境得到恢复，呈现良性发展的态势。
#法国一小镇颁禁令：宠物狗过度吠叫 主人将遭罚	中新网2月14日电 据英国广播公司(BBC)中文网报道，法国一市镇的市长颁布禁令，禁止狗过度吠叫，以遏止噪音污染。法国小镇弗基埃的新禁令规定，如果狗“不停吠叫”，狗的主人将会被罚款68欧元。市长艾蒂安表示，禁令是对狗日以继夜吠叫的回应，因为村庄的噪音情况“不能忍受”。法令受到动物权益人士批评。“禁令不是为了禁止养狗，我们不会因为小小的声音而对狗主罚款。”艾蒂安对《巴黎人报》说。“这个市镇对狗并不敌视，但如果你决定养狗，你有责任训练它们。”当地议会在2019年2月通过法例，禁止狗在没有主人陪伴的情况下单独待在封闭区域内，当地希望通过这种方式避免狗“不停吠叫”。如果狗持续吠叫，“破坏了人口1400人的弗基埃镇的安宁”，狗主人必须将它们带到室内。违例者会因每个对他的投诉被罚款。保护动物权益协会主席拉马尔谴责禁令，并把禁令形容为“咆哮”。“你倒不如也停了星期天早上响起的教堂钟声。”拉马尔对《世界报》说。“如果狗有嘴，它们可以吠叫。”拉马尔表示，他打算向当地法院提出上诉。“我从来没有见过狗从早到晚吠叫。”他说。这并不是第一次法国有关部门针对狗叫发布禁令。2012年，法国西南部市镇大圣富瓦也对过度吠叫的狗颁布禁令，理由是破坏“公共秩序”。
#旅客坐火车被行李砸伤谁担责？	旅客坐火车被行李砸伤谁担责？　　
法院：行李所有者应对伤者承担赔偿责任广州日报讯 （全媒体记者章程 通讯员何珺）一名乘客在搭乘高铁途中，不幸被行李架上掉落的物品砸中头部，造成该乘客颅脑损伤。该乘客该找谁索赔？铁路公司是否需要对此承担责任？因索赔无果，该乘客将涉案铁路公司告上了法院。近日，本案在广州铁路运输法院公开开庭审理。据谢女士回忆，2017年7月23日，她搭乘高铁从广州南始发前往湖南永州。不料，在列车启动后不久，搁置在行李架上的一件物品突然掉落下来，砸中她的头部，将她当场砸晕。经门诊诊断，其受伤情况为：急性颅脑损伤、脑震荡、顶部头皮挫伤，应激障碍。经确认，砸伤谢女士的是一个茶叶礼品硬纸盒。谢女士认为，涉案铁路公司应对她受到的伤害承担赔偿责任。因为她乘坐涉案铁路公司运营的列车，但对方却没有履行安全送达的义务，任由其他旅客将物品放置在行李架的箱子上，导致物品掉落后将她砸伤。同时，涉案铁路公司是火车上货物的暂时保管人，理应在列车高速运行前，检查行李架上的物品是否搁置妥当，但由于涉案铁路公司未履行检查义务，导致其暂时代为保管的物品掉落砸伤她，为此存在重大过错，对她的损失应承担全部赔偿责任。谢女士还控诉，在自己受伤后，涉案铁路公司没有及时将她送去医院诊治，出院后，对方又以砸伤人的物品非其所有为由拒绝承担损失，令她精神上也受到伤害。面对控诉，涉案铁路公司则认为，列车启动后，乘务员正按操作规程有序进行安全检查，但因茶叶礼盒的所有者自身未妥善放置个人物品，这才导致伤人事故在列车启动后短短5分钟之内便骤然发生。因此，茶叶礼盒的所有者应对谢女士承担赔偿责任。同时，在谢女士被砸伤后，列车长通过列车广播找到了两名医护人员对其进行紧急救治，并安排其进入商务厢进行休息，更多次协调让其在最近车站下车进行进一步治疗等，已尽到了相应责任，故不需对谢女士进行赔偿。目前该案正在进一步审理中，将择日进行宣判。
#31款电动自行车抽检不合格	31款电动自行车抽检不合格　　
台铃、小刀、爱玛等品牌产品在列广州日报讯 （全媒体记者李大林 通讯员粤市监）电动自行车最高速度不能超过20公里/小时，台铃、小刀、爱玛等品牌均有产品超过了最高车速的规定，影响制动距离容易造成交通事故！昨日，广东省市场监督管理局发布了2018年度广东省流通领域电动自行车（含电池和充电器）商品质量抽查检验结果。经检验判定，60款电动自行车（含充电器）监督总体不合格，其中，电动自行车31款不合格，电动自行车充电器29款不合格。31款电动车超车速限制最高车速的规定是安全的保证，然而此次31款不合格电动自行车产品中，全部存在最高车速项目不合格的问题，其中不乏台铃、小刀、爱玛等品牌的产品。据悉，标准要求电动自行车最高速度不能超过20km/h，车速过快使车体难以控制，影响制动距离，容易造成交通事故。市场监管部门相关负责人表示，造成此项不合格主要原因是企业为了迎合消费者的需求，不顾忌产品执行标准对最高车速的限制，一味提高电动自行车的速度，导致车速超标。标准要求，电动自行车整车重量不得大于40kg，重量过重，运动惯性就会加大，直接影响到制动效果，加大了行驶的安全隐患。本次抽检判定整车质量（重量）项目不合格的电动车共11款。此外，本次抽检还判定脚踏行驶能力项目不合格的电动自行车共7款。电动自行车从根本上说是带有电动助力功能的自行车，应当符合自行车的相关特征，即能够由人力驱动行驶。如果没有脚踏骑行功能，电动自行车在产品形态、动力来源、使用方式等方面就与电动轻便摩托车不存在本质的区别，也就无法纳入非机动车管理。为此，国家标准规定电动自行车必须具有脚踏骑行功能。标准规定电动自行车必须具有良好的脚踏行驶能力，30min的脚踏行驶距离应不小于7km。出现不合格主要原因是企业生产时以轻便摩托车车型为导向，导致车辆整体重量过重，车体过宽，中轴过长，曲柄过短等结构，电动自行车脚踏行驶能力就无法满足标准要求。9款电动车充电器有问题据悉，本次抽检判定输入功率和电流、空载直流输出电压项目不合格的电动自行车充电器共9款。标准要求空载直流输出电压不应超过42.4V。该项目不合格，产品往往会出现过高的输出电压，从而易引起触电危害，甚至导致火灾。在本次抽查中，不合格产品均存在实测值大于标准要求值的问题，有的产品的实测值高达83.4V，远远超出标准要求。使用说明书是消费者对产品认识的第一来源，产品相关的使用注意事项，维护保养事项等信息要明确告知消费者，防止使用中出现意外。本次抽检判定说明书项目不合格的电动自行车充电器共5款。在本次抽查中，不合格产品存在的问题包括：使用说明书未提供更换电源软线的说明；未提供充电电池数量、额定容量等参数。
#消防员火中“抢”出4个液化气瓶	消防员火中“抢”出4个液化气瓶广州日报讯 （全媒体记者张丹羊 通讯员消宣）广州消防昨日通报，2月12日12时50分，广州市119指挥中心接到报警称，南沙区横沥冯马三村一涌发生火灾，随即万顷沙中队赴现场处置。经火情侦查得知，着火建筑内有4个液化气石油瓶，火势正处于猛烈燃烧阶段，情况十分危急。现场指挥员迅速组织消防员出水灭火，同时将4个液化石油气瓶全部进行转移。消防部门介绍，此次火灾过火面积约为20平方米，着火原因据屋主称为电器短路引发，事故未造成人员伤亡。
#“1+N”模式助推产业扶贫 云南贫困村今成当地致富第一村	“1+N”模式助推产业扶贫本报记者  戴振华“一栋栋崭新的小楼在山坳中沿河排成一条‘长龙’，茶产业收入连续两年超过4000万元，农民人均年收入1.7万余元，全村186户人家，拥有汽车200多辆……”勐腊县易武乡麻黑村刮风寨村民小组，这个昔日远近闻名的贫困村，如今成了当地的致富第一村。“刮风寨的华丽嬗变，主要得益于‘1+N’产业扶贫模式。‘1’是基础，创新方式做强传统产业；‘N’是活力，多措并举推广新兴产业。”勐腊县委书记崔云青说，目前，全县26941名贫困人口得益于“1”产业；2万名贫困人口得益于“N”产业。“1产业”激发内生动力勐腊县坚持以村为基础、连片开发、突出特色、整体推进的总体思路，全力发展“一树一叶”(橡胶树、茶叶)等传统产业和养殖、乡村旅游、电商等特色产业，打造“1+N”产业扶贫新格局，确保全县所有贫困户至少有一项长期稳定增收产业，增强贫困户脱贫致富的内生动力，实现可持续发展。对于“一树一叶”传统产业，勐腊县除了给予一定的政策支持和资金保障外，还不断探索新方法，引入社会力量帮扶，鼓励龙头企业、新型经营主体在贫困地区发展规模化、标准化、品牌化生产，引导贫困户提升专业技术与新型经营主体建立利益联结机制，发展标准化种养示范基地，带动贫困地区产业发展，改造升级传统产业，为产业扶贫打下坚实基础。给“橡胶”买份保险。勐腊县是云南省天然橡胶的主产区，橡胶种植也是勐腊县农业生产中种植规模最大、经营范围最广、从业人员最多的一项支柱产业。在橡胶产业不景气的情况下，如何保证胶农的收入，是橡胶产业发展的重中之重。为此，勐腊县与保险企业合作，开展橡胶价格“保险+期货”精准扶贫创新试点项目，改变了胶农“割胶靠自己、卖胶看天气”的尴尬境地，提高了贫困胶农的收益。在橡胶价格持续低迷的情况下，2018年总赔付790万元，户均增加收入1446.8元。为“茶业”创立品牌。勐腊县易武镇有着悠久的茶文化历史，是普洱茶的故乡。借助精准扶贫契机优化茶产业布局，针对茶产业存在的问题及茶农利益无从保障的现状，采用“龙头企业＋合作社＋基地＋农户”的模式，打造茶产业示范园，升级茶业产业结构，打好“古茶庄”“老字号”这块“金字招牌”。帮“养猪”造个模式。勐腊县生猪养殖主要以散养和小规模养殖为主，规模化、标准化养殖是推进生猪产业升级的主要做法。勐腊县结合当地农户情况和需求，通过采取“龙头企业+家庭农场”“公司+合作社+农户”等模式，发展标准化生猪养殖业。农户可实现当年投资、当年回本，而且农户工作、生活两不耽误，确保了家庭稳定、社会稳定，闯出了一条适合当地经济发展的产业扶贫之路。“N模式”注入脱贫活力在多措并举、推广新兴产业的“N模式”中，勐腊县以特色产业扶贫为抓手，下足“绣花”功夫，创新机制，精准发力，为稳定脱贫注入活力。蜜蜂养殖。联合中国船舶重工集团公司，依托区域自然资源优势，发展野生蜂蜜产业，成为带动贫困户脱贫致富的“甜蜜事业”。通过扶持本土蜂蜜企业“云南滇云蜜语生物科技有限责任公司”，带动贫困户增收，形成政府、基金公司、企业、农户“四位一体”的脱贫攻坚工作模式，先后在勐伴、瑶区、勐捧、关累、勐仑等乡镇发展蜜蜂养殖。驻村干部通过进寨子、结对子、拉家常的方式，调动贫困户养蜂、采蜜的积极性。企业与农户深入合作，提供蜂箱、技术支持和生产指导，农户提供蜂蜜原材料，企业负责蜂蜜制品的加工、包装、绿色品牌创建及销售，形成产销一体化产业链。2018年，600余农户增收500万元，平均每户增收8000多元，其中建档立卡贫困户300余户。目前，示范点周边地区农户加入养蜂合作、通过养蜂实现自我脱贫的热情空前高涨，产业帮扶带动效果明显。冬季蔬菜。勐捧镇开展现代农业种植产业扶贫项目，让秋收后闲置的田地得到充分利用。当地政府充分整合勐腊县金农农业种植专业合作社、邦农农产品贸易有限责任公司等企业资源，通过企业提供技术培训和农作物种苗，村委会组织贫困户参与劳作获取工时费和收益分红。勐捧镇政府与两家合作企业签订保护价收购协议，由两家企业以略高于市场价、不低于成本价的条件优先收购扶贫基地种植的农产品，最大限度让利贫困群众。该项目顺利实施并扣除种植成本后，每户贫困户每年预计增收8000元至1.5万元。同时，通过连续扶持，让贫困户熟练掌握水稻、冬季作物、甜脆玉米等种植技术，带动492户贫困户发展产业脱贫。生态旅游。以旅游产业带动贫困人口脱贫致富，开展旅游扶贫工程。通过打造被列为全国民俗传统村落的勐腊镇曼龙勒村小组南腊河野趣营地，挖掘以傣族文化为背景的度假模式，深入发掘民族特色文化、民族传统技艺、民族传统美食和民族风情，每年接待游客5万余人次。为村寨提供了12个农副产品交易亭、50个就业岗位，村寨农家乐由原来的4家发展到12家、民宿从无发展至7家，农户收入逐年上升。电子商务。抓住国家实施“互联网+”工程契机，建设完成县乡两级电子商务服务平台，包括1个电子商务服务中心、1个电商孵化中心、1个电商培训中心、10个乡镇电子商务公共服务站、87个村邮政服务站点。通过积极建设电商服务站，搭建公共服务基点，加强农村电子商务培训，挖掘出40余名农村电商草根人才；着力培育电商品牌，加大农产品网销扶贫力度，帮助易武镇倮德村黄竹林村小组香芋、象明乡李铁号酱油、易武茶、易武酱油、勐仑曼俄手工傣家红糖等产品网上销售，上线农产品达16类35种商品。
#特朗普描述美墨边境墙：想要翻越比登珠峰还难	中新网2月14日电 据“中央社”报道，当地时间13日，美国国会虽仍在对边境筑墙费进行协商，但总统特朗普已经在一场郡市警长大会中表示，美墨边界“强大坚固”的高墙“正在修建”，要身强体健的人才能攀越，比攀登珠穆朗玛峰还难。特朗普说：“这道墙，很不容易攀越，你必须有极好的体力来攀登，我认为，要爬上珠穆朗玛峰都比这个还容易许多。”然而，据报道，即使以特朗普的夸大标准来看，边界高墙和珠峰之间的差距还是非常大。根据一些提案，美墨边界墙估计最高10米，而珠峰有8800多米。此外，目前并没有新墙在兴建中，特朗普也还没同意签署国会两党议员日前达成的“原则性协议”。特朗普曾说，即便国会没有同意提拨新款，他也会想办法筑墙，他的幕僚已考虑各种提案，以运用现行的联邦法定授权，同时也存在宣布国家紧急状态的可能，以便释放出资金和人力来兴建高墙。
#生态环境部：环保治理力度不会放松 更不能走回头路	中新网客户端2月14日电 (李金磊)生态环境部法规与标准司司长别涛14日在国新办发布会上说，当前几十年积累的生态环境问题，不可能在几年之内解决，但是加强环境治理的大方向不能动摇，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。在当前的经济形势下，环保治理的力度不会放宽、放松，更不能走回头路。
#伊朗发生针对伊斯兰革命卫队爆炸袭击	中新社北京2月14日电 伊朗东南部锡斯坦-俾路支斯坦省13日发生一起自杀式爆炸袭击，造成至少27人死亡，13人受伤。伊朗伊斯兰革命卫队当天在一份声明中表示，一辆满载爆炸物的轿车当地时间13日晚在接近伊斯兰革命卫队士兵乘坐的大巴后突然引爆。爆炸至少造成27名士兵死亡，另有13人受伤。声明称，这是一起恐怖袭击事件，有外国情报机构支持并协助了此次袭击。伊朗法尔斯通讯社14日援引消息人士的话报道称，这起爆炸已至少造成41人死伤，死者中包括士兵和平民。事件发生后，伊朗外交部发言人巴赫拉姆·卡齐米对媒体表示，伊朗将采取强硬措施应对，加大打击恐怖主义的力度。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，一个名为“正义军”的逊尼派武装组织已宣称对此事负责。报道称，该组织成立于2012年，长期盘踞在巴基斯坦境内，多次在伊朗东南部开展恐怖袭击活动。锡斯坦—俾路支斯坦省与巴基斯坦接壤，长期以来安全形势严峻，针对伊朗安全部队的袭击时有发生。锡斯坦—俾路支斯坦省省长14日宣布，该省从即日起进入为期三天的哀悼日。(完)
#综述：应对老年化挑战 香港开启医疗制度大变革	综述：“世界长寿之都”应对老年化挑战 香港开启医疗制度大变革中新社香港2月14日电 (记者 杨喆)时下，“世界长寿之都”香港正按部就班开启一场医疗制度的大变革。香港特首林郑月娥坦言：“如果我们在整个医疗策略或医疗制度中没有一个大转变，是难以应付人口老龄化所带来的各方面挑战。”1月10日，林郑月娥出席今年第一次香港特区立法会行政长官答问大会。她用一句话就开宗明义地阐明了这次变革的内涵：“我觉得一定要改过去一直公营医疗服务只是‘重治疗，轻预防’的做法，我们要做好社区预防、分流和健康管理。”根据日本厚生劳动省去年发布的2017年度全球平均寿命报告，香港再次成为全球男女最长寿的地区，其中女性平均寿命87.66岁，男性平均则为81.7岁。先进的公立医疗体系向来被视为香港成为世界最长寿地区的重要因素之一。然而，这个令港人引以为傲的公立医疗体系，正遭受日益严峻的人口老年化问题冲击。香港统计处最新的人口推算报告显示，2026年全港长者人口将增至24.6%，届时香港将进入世界卫生组织所界定的“超老龄社会”。香港特区政府政务司司长张建宗较早前出席一个研讨会时表示，现在，17%的香港人口年龄在65岁或以上；20年后，每三个香港人中便会有一位是长者。团结香港基金副总干事黄元山对中新社记者表示，香港人的健康状况没有随寿命提升而进步，目前约每4位65岁及以上人士便有3位患上至少一种慢性病，令香港的医疗服务负荷过重。市民求医轮候时间过长，便是负荷沉重的典型现象之一。港媒日前报道，今年春节大年初四，不少市民在急症室要轮候8小时才看到医生，沙田威尔斯亲王医院轮候时间更长达14小时。香港医管局不久前发布最新专科门诊轮候数字显示，九龙东医院联网眼科专科轮候时间冠绝全港，最长轮候时间达169周，即约三年多。院方指出，人口老化、人口结构变化等问题是现时的主要挑战。对此，香港社会各界一直苦思良策。团结香港基金最新发表的医疗政策报告指出，香港公立医院近一半的入院个案，如能有适当的门诊照护则均可避免，说明香港基层医疗发展滞后。香港立法会议员陈凯欣接受中新社记者采访时亦认为，要避免香港公营医疗系统的情况继续恶化，政府须加强投放资源发展基层医疗，做好健康教育、疾病预防及服务分流。在此背景下，香港医疗体系的变革拉开帷幕。食物及卫生局(食卫局)已着手在葵青设立香港首个地区康健中心，拟于今年第三季左右投入服务。中心以医社合作、公私营协作及地区为本为原则，一方面支援网络内的私家医生，特别是小规模或单独执业医生，提供其他专职医疗配套服务，加强医疗服务的成效；另一方面致力加强与地区上的其他基层医疗健康服务及设施的协调，更便捷地在社区内照顾居民的个人健康需要。这只是香港医疗制度变革的先声。食卫局负责人对中新社记者表示，局方会以葵青康健中心为蓝本，积极推展在其他17个区成立康健中心的工作。食卫局相信，此举可以加强地区基层医疗服务，从而减少可避免的专科及住院服务需要。黄元山亦认同这一观点。他强调，全面的医疗改革不只涉及硬件，更需要的是转变领导者、服务提供者及市民的思想。要转型至以人为本的护理服务，就需要鼓励病患者对自己的健康负责。在林郑月娥眼中，这场医疗制度的变革可以视为“香港有个文化上的转变”。她引用了最近中文大学的一项研究：政府每1元港币投放在社区医疗可以为紧急的医疗服务省回8.4港元。她表示：“有这样的数据，我觉得以我的理财新哲学是很值得投资。”这位约30年前已经在当时政府卫生福利局担任首席助理秘书长、正正是处理香港基层医疗事务的女特首对立法会议员说道：“我们都希望重视基层医疗，预防胜于治疗。”“2019年我们将会进入落实期！”(完)
#1月中国进出口增速好于预期 全年外贸有望稳定增长	中新社北京2月14日电 (记者 李晓喻)中国海关总署14日公布数据显示，1月中国进出口总额达2.73万亿元(人民币，下同)，同比增长8.7%，不仅扭转了去年12月外贸负增长态势，也好于市场预期。其中，出口额1.5万亿元，同比增长13.9%，比去年同期高7个百分点；进口1.23万亿元，同比增长2.9%；贸易顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。在2018年12月中国进出口额一度骤降，以及去年同期中国进出口额达2.51万亿元、增速达16.2%的高基数情况下，今年1月中国外贸表现好于市场预期。以美元计，1月中国进出口总额3959.8亿美元，增长4%。其中，出口2175.7亿美元，增长9.1%；进口1784.1亿美元，下降1.5%；贸易顺差391.6亿美元，扩大1.1倍。另据海关总署数据，1月中国对欧盟、东盟和日本等主要贸易伙伴进出口均保持增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速持续高于整体。但中美贸易额出现明显下滑，比去年同期减少约一成，其中中国自美进口降幅近40%。1月当月民营企业表现亮眼，进出口增速高达17%，是同期中国外贸增速的两倍有余；占中国外贸总值的比重达42.3%，比去年同期提升3个百分点。商务部官员日前称，当前中国外贸形势依然复杂严峻，但也有诸多有利因素，包括世界经济仍然延续缓慢复苏态势，国内扩大开放、稳外贸增长政策逐渐显效，产业升级加快，企业活力增强等，有信心在2019年保持外贸稳定增长。(完)
#小托马斯伤愈复出 “最强175”迎赛季首秀	中新网2月14日电 NBA常规赛掘金主场120:118险胜国王队，休赛期签约掘金的以赛亚•托马斯伤愈复出迎来了赛季首秀。本场比赛以前，小托马斯一直因为臀部伤病缺战。上赛季他曾在骑士和湖人效力。但也仅仅出场32次，场均登场26.9分钟，得到15.2分和4.8次助攻，还因伤错过后赛季后半段的比赛。本场比赛第一节末段，小托马斯替补登场，全场球迷起立欢呼。而他在第三节才迎来复出之后的首球，在反击中，小托马斯右侧45度三分线外接球命中，拿下了近一年以来的第一分。值得一提的是，小托马斯复出所面对的对手正是他职业生涯最初效力的球队——萨克拉门托国王队。2013-2014赛季，小托马斯场均能为国王队贡献20.3分2.9个篮板和6.3个助攻。2016-2017赛季效力于凯尔特人的小托马斯迎来了职业生涯的巅峰，他场均能贡献28.9分2.7个篮板和5.9个助攻，被称为“地表最强175”。本场比赛，凭借着掘金队内线核心约基奇在终场前0.6秒的准绝杀，掘金队2分险胜国王。(完)
#“第一女指挥”即将亮相上海大剧院 亚洲首秀为恩师圆梦	“第一女指挥”今晚亮相上海大剧院 亚洲首秀为恩师伯恩斯坦圆梦今晚，在指挥界有着“First Lady(第一女指挥)”称号的马琳·阿尔索普将携“亲兵”巴西圣保罗交响乐团，在上海大剧院带来一场极具南美交响风情的音乐会。这既是马琳·阿尔索普的亚洲首秀，也是南美乐团首度造访中国。世界古典乐坛的女指挥屈指可数。在阿尔索普看来，“女性指挥家”这一身份最初带来的挑战远胜于助力。事实上，作为指挥无论男女所需必备的素质都是一致的，如领导力、决断力以及无比的韧性。她始终避免太过突出“女性指挥家”这一身份来获得“另眼相看”，而是期待见证更多女指挥凭借富有创造力的曲目编排以及对音乐的贡献立足于世。：马琳·阿尔索普在上海 新民晚报记者 郭新洋 摄看见爱情的样子马琳·阿尔索普是传奇指挥伦纳德·伯恩斯坦的弟子，也是伯恩斯坦作品最权威的演绎者。伯恩斯坦生前曾计划来中国演出，遗憾最终未能成行。此次上海演出也是阿尔索普替老师圆梦之行，因而她在曲目编排上格外用心。既有向其恩师致敬的伯恩斯坦轻歌剧《老实人》序曲和耳熟能详的俄国作曲家里姆斯基-科萨科夫的《舍赫拉查德》组曲，也有极少上演的巴西作曲家维拉-罗伯斯《巴赫风格的巴西舞曲No.4》和阿根廷作曲家希纳斯特拉的芭蕾《埃斯坦西亚》选段。今晚的音乐会，开场曲伯恩斯坦《老实人》序曲演绎了最好的爱情态度——直率。根据伏尔泰的著名短篇小说改写的《老实人》描写了年轻学生坎迪德在即将举行婚礼的时刻，遭遇战争的故事。结合美国本土音乐的语汇和曲折的故事情节，展现了正值盛年的伯恩斯坦强烈的爆发力。南美音乐的代表作海特尔·维拉-罗伯斯《巴赫风格的巴西舞曲No.4》和阿尔伯特·希纳斯特拉芭蕾组曲《埃斯坦西亚》，将现代音乐技巧与当地民间音乐传统相结合，表现了深情表白和交流共舞两种爱情态度。俄罗斯作曲家里姆斯基-科萨科夫以《一千零一夜》为蓝本的交响组曲《舍赫拉查德》，讲述了舍赫拉查德王后善于用故事取悦丈夫、并连续说了一千零一夜的故事。在阿尔索普看来：“最美的爱情生活不过是夫妻间有说不完的话题，能如音乐中主人公一般畅聊不断。”而这样的曲目送给未来或需要相伴终身的情侣再恰当不过。培养女性指挥家作为首位赢得库塞维兹基指挥奖、世界首屈一指的女指挥，入行三十余年的阿尔索普很明白“女性指挥家这条路并非坦途”，大多数时候“挑战多于优势”：“我的名字Marin不太常见，在音乐会尚未有录像的年代，很多人不知道我是女性，看我的现场演出他们会很吃惊。”最初困难多于优势，而一旦实力赢得认可，也确实可以利用“女性指挥家”这个新奇的点，但阿尔索普强调没人想以性别、身高等等因素被记住或出名：“我更想用富有创造力的曲目安排、音乐嗅觉等被人记住。”：马琳·阿尔索普在上海 新民晚报记者 郭新洋 摄阿尔索普始终将为下一代女性创造机会视为自己的责任，为她们提供指挥奖学金，鼓励才华横溢的女指挥走上世界舞台，为古典音乐的包容性、多元性奉献力量。她在2002年为女性指挥家设置了一个奖学金，目前已有20个获胜者，都有良好的发展势头。不仅为全球古典音乐的多元发展做出贡献，阿尔索普还关心社会底层的发展。在巴尔的摩交响乐团任职期间，阿尔索普把目光投向了城市中最为贫困的年轻人，推出培训计划让成年业余音乐家有机会进入巴尔的摩交响乐团艺术学院学习。(新民晚报记者 朱渊)
#香港消委会：2018年交友配对服务投诉增 名过于实  	中新网2月14日电 据香港电台网站报道，香港消费者委员会(消委会)2018年录得64宗有关交友配对服务的投诉个案，分别较2016及2017年增加超过1倍及5成，大部分涉及服务质量，不少消费者反映服务名过于实，成效与预期落差大。其中一宗个案，一名女士以20000元(港币，下同)购买一间交友配对公司的高级会藉，获保证每星期可以约见该公司的高级男会员，并获额外赠送半年会藉。但投诉人指，每次回复接受约见都没有会面成功。职员向她表示，会面不成功可能因为她的照片不够吸引人，游说她购买该公司25000元的专业摄影套餐用作配对，事主拒绝并要求取消会藉及退回部分费用，但该公司没有回应，于是事主向香港消委会投诉。另一宗个案，一名女士缴纳近3000元会费后，交友配对公司承诺按她的资料及择偶条件配对，公司每日提供的5位男会员资料，她大部分都接受，但都未能成功会面，之后该公司的推荐男会员数目明显减少，很多更是没有附带照片的。该公司在网站声称拥有17万名单身会员，但职员说，数目指以往10年多以及包括东南亚会员的总数，事主认为受到了误导，于是向香港消委会投诉。另一名男投诉人先后支付888元及6000元，购买一间情侣配对公司的基本及升级会藉，但公司推送的女会员大部分超过50岁，有部分更曾经离婚和育有儿女，完全不符合其择偶要求，公司更一度擅自从事主信用卡扣取款项。香港消委会提醒，消费者不宜侧重或单靠此类平台结识异性，对交友配对服务要保持客观理性，不宜尽信服务声称的“成功率”及抱有过高期望。
#联合国秘书长欢迎希腊和马其顿成功解决国名争议 	新华社联合国2月13日电(记者尚绪谦)联合国秘书长古特雷斯13日通过发言人发表声明，对希腊和马其顿成功解决马其顿国名争议表示欢迎。古特雷斯的发言人迪雅里克在声明中说，古特雷斯12日收到双方去年6月就国名问题达成的协议正式生效的通报。古特雷斯认为，这说明看似难以解决的争端实际上可以通过对话解决。他对两国和两国总理表示祝贺。古特雷斯还感谢他的特使马修·尼米兹为此所做的不懈努力，并呼吁联合国会员国、地区组织和国际团体支持两国迈出的历史性步伐。马其顿1991年脱离南斯拉夫独立，定宪法国名为“马其顿共和国”。希腊方面认为，这一国名暗示马其顿对希腊马其顿省有领土和文化遗产要求。因国名争议，作为欧盟和北约成员的希腊反对马其顿加入欧盟和北约。2018年6月，马其顿与希腊两国政府达成协议，以马其顿更名为“北马其顿共和国”作为希腊同意其加入欧盟和北约的条件。两国议会随后分别批准了该协议。马其顿政府当地时间本月12日晚发表声明宣布，自当天起马其顿正式更名为“北马其顿共和国”。
#“外卖小哥”月薪上万留人难 平均每天奔波近150公里	月薪上万为啥难招“外卖小哥”该行业辛苦、工作压力大，骑手平均每天配送48单、奔波近150公里“半个小时才有一个人填表，‘外卖小哥’不好招啊。”昨日，重庆市2019年“春风行动”启动仪式暨大型招聘会在杨家坪商业步行街广场举行。随着外卖市场的日益火爆，现场也有多家企业招聘配送员。让人意外的是，尽管月薪高达上万元，甚至还提供五险，却很少有市民应聘“外卖小哥”。上万月薪难觅“外卖小哥”近年来，在不错的薪水吸引下，越来越多的年轻人开始选择外卖骑手等职业。但在昨天的招聘会上，“外卖小哥”明显出现了用工紧缺的现象。现场，包括成都泰便利电子商务有限公司重庆分公司、迪亚斯(重庆)物流有限公司、重庆快享餐饮管理有限公司在内的多家企业都在招聘骑手。几乎每家企业都印刷了招聘传单，“4000至10000元”的月薪专门用红色字体突出，还特别强调“多劳多得，上不封顶”。但重庆晨报·上游新闻记者观察，填表应聘的人很少。成都泰便利电子商务有限公司重庆分公司这次主要给美团外卖直招送餐骑手，工作人员告诉记者，目前公司有200多位骑手，主要负责九龙坡、茶园、弹子石、天星桥等站点的配送工作。“这次我们本来计划要招80个‘外卖小哥’，但过了半个小时才来一个人填表。”“饿了么”招聘骑手的摊位同样遇冷，负责招聘的乔女士告诉记者，公司目前在主城和区县一共有700多位骑手，但仍有200人左右的缺口。“询问的人还是有，但真正填表的还是太少了，完全不够。”“赚快钱”但工作属性难留人据乔女士介绍，“外卖小哥”工作辛苦，但收入可观，“一般干了两三年的老骑手，平均月薪基本都上了万，但能坚持一年以上的员工并不多。”那么问题来了，月薪上万元的“外卖小哥”为何这么难招？“这个行业流动性太大了，而且现在才刚开年，很多人还在耍假，估计过了元宵节要好一些。”乔女士说，春节前夕是“外卖小哥”的离职潮，去年年底，最多一个月光是离职的就有100多人。“累了一年，挣了些钱都想多休息一阵，轻松过个年，不少人一歇就是两三个月。”物流行业“赚快钱”，但工作属性则是配送行业缺人的另一个原因。据蜂鸟大数据显示，骑手的平均年龄约为29岁，95后占比已超过20%，只有30%左右的骑手认为外界对他们拥有基本尊重。此外，骑手平均每天配送48单，奔波近150公里。“这个行业辛苦，工作压力大。”招聘会现场，曾干过一段时间配送员的小张向记者说出了“外卖小哥”的无奈：“大部分人都想先辛苦几个月把钱挣了，再换个稳定的工作，做这行始终感觉不长久。” 重庆晨报·上游新闻记者 王淳 刘真
#冲绳县民投票发布公告 就美军基地搬迁征求民意	中新网2月14日电 据日媒报道，14日，冲绳县就围绕驻日美军基地搬迁的县民投票发布公告。除部分离岛外，24日县内全境将同时进行投计票。与选举不同，专门就是否赞成边野古搬迁由县民直接表达民意尚属首次。冲绳县知事玉城Denny希望通过投票明确体现出反对的民意，迫使中央政府放弃搬迁。投票结果或影响4月将举行的众院冲绳3区补选及7月的参院选举。搬迁反对派14日在那霸市街头和集会上呼吁投票反对。容认派则表现得较为低调。官房副长官西村康稔在记者会上表示“将在细致说明的同时，获得理解并推进搬迁”，但对于县民投票则表示“不便评论”。选票上有“赞成”、“反对”、“两者皆非”3个选项供投票者画圈。若得票最多的选项数达到有资格投票者的四分之一，知事必须尊重投票结果，并向首相及美国总统通知结果。反对搬迁的共产、社民等县政执政党及市民团体为了让反对票占压倒性优势，在公告发布前就活跃地开展了活动。容认派中也有部分人认为反对搬迁将导致普天间的固定化，以此为由呼吁赞成。持容认态度的自民党警惕面向县民投票的气氛高涨，将以自主投票的方式静观情况，此外反对搬迁的公明党冲绳县总部也打算进行自主投票。此次是冲绳县第二次举行县民投票，上一次于1996年实施，询问是否赞成整理和缩小美军基地以及修改《日美地位协定》。此外并无以都道府县为单位实施的先例。由于这对日本中央政府不具有法律约束力，无论结果如何，预计搬迁工程都会以维持日美同盟威慑力等为由继续推进。这也可能引起县民的强烈反对，政府的应对成为焦点。
#马其顿正式更名“北马其顿共和国”	中新社北京2月14日电 综合消息：马其顿媒体13日消息称，马其顿政府当地时间12日晚发表声明宣布，自当天起马其顿正式更名为“北马其顿共和国”。声明称，实施北马其顿共和国宪法修正案的条件已经满足。宪法修正案将产生一系列义务，相关措施与决定将在政府部门后续发表的公报中提出。据报道，该国政府机构办公楼上的国名标识已更换为新国名“北马其顿共和国”。从13日起，新国名将逐渐出现在该国的官方路牌上，其中首块被替换的路牌位于北希边境。随着国名正式变更，政府方面在未来几天内将从国家到地方各级机构、边界和外交使团中更改新的名称，国界和机场等场所也将换上新国名标志。政府还计划在刊物发布更名协议，对所有印刷材料进行有关国名的更改，国家银行也将制定逐步更换纸币的内容。马其顿1991年脱离南斯拉夫独立，定宪法国名为“马其顿共和国”。希腊方面认为，这一国名暗示马其顿对希腊马其顿省有领土和文化遗产要求。因国名争议，希腊反对马其顿加入欧盟和北约。2018年6月，马其顿与希腊两国政府达成协议，以马其顿更名为“北马其顿共和国”作为希腊同意其加入欧盟和北约的条件。今年1月11日，马其顿议会通过宪法修正案，同意按照协议更改国名。同月25日，希腊议会批准该协议。2月12日，斯科普里当局在政府总部前正式升起北约旗帜，总理佐兰·扎埃夫出席仪式发表了全国讲话。(完)
#林书豪完成猛龙首秀 身披“林疯狂”时期号码	中新网2月14日电 NBA常规赛多伦多猛龙队129:120战胜奇才队，刚刚签约猛龙队的林书豪身披17号战袍完成了他在猛龙队的首秀。在比赛首节还剩4分05秒时，林书豪替补登场，全场球迷起立鼓掌献上欢呼。第二节比赛中，林书豪突破上篮得手命中了他猛龙生涯的第一球。全场比赛，林书豪替补出战25分钟，投篮7投3中，罚球2罚2中得到8分5篮板5助攻1个抢断1个盖帽。由于球队主控洛瑞一直身披7号战袍，加入猛龙队后，林书豪没能选择熟悉的7号，而是穿回了“林疯狂”时期的17号。而在“林疯狂”时期的比赛中，林书豪曾经在比赛还剩0.9秒时命中三分，准绝杀猛龙队，帮助尼克斯在客场带走一场胜利。值得一提的是，本场比赛是猛龙队全明星赛前最后一场比赛，此前有报道称猛龙队也可以选择在全明星赛后签下林书豪，这样球队可以省下17万美元的薪金。如今看来，对猛龙队来说胜利要比金钱更重要。(完)
#四岁宝宝夜晚发出一条短信 警察叔叔接到后很有点担心	“我在重庆市沙坪坝区杨梨路某小区附近，现在遇到危险！”2月11日20点13分，沙坪坝公安分局接到110指挥中心的一条指令，一位市民通过发匿名短信的方式向12110报警。一般人很少通过12110短信报警，可能真的出了危险！接警后，沙坪坝区警方非常重视，110快处队赵警官立即赶往案发地求证，结果也让人大吃一惊。“在如何联系报警人上，我们非常慎重”昨天下午，重庆晚报-上游新闻记者采访了沙坪坝110快处队的赵警官。说起这个发生在11日晚上的案件，他印象非常深刻：“当天我和同事罗警官一起接到了指挥中心的指令，指令说杨梨路一小区附近有市民遇到了危险。因为是短信报警，而且是匿名，看不出性别，我还有点担心。”去年国内曾发生过多起乘客打车遇害案，其中一起案件中，室友拨打受害者电话时，引发了犯罪嫌疑人的警觉，所以赵警官接警后小心翼翼地进行处理：“我们也了解过之前的相关案件，所以在如何联系报警人上，我们非常慎重。当时我考虑了很多，报警信息中有用信息只有小区名，报警人是在车上，还是在屋内？报警人是已经处于危险中，还是有机会逃跑？……”考虑到贸然回电可能引发不良后果，赵警官选择了用短信与报警人交流：“报警人遇到什么危险？在哪里？能不能接电话？”大约6分钟后，他得到了报警人的回复：“没事没事，谢谢。”“看吧，把警察叔叔都招来了吧”对于报警人回复的短信，赵警官认为无法判断短信回复人是否就是报警人。经过请示指挥中心后，赵警官给报警号码拨打了电话，“电话打通以后，是个女的接的，她表示家里没有发生危险，是4岁的小孩乱按引发的报警。”4岁小孩怎么能编辑短信报警？带着这个巨大的疑问，赵警官和同事还是坚持到报警人家中上门核查。一到报警人所在小区，就发现这家人的门开着，全家人都坐在屋里。看到民警来到家里后，刚才接电话的李女士对着一个男孩说：“看吧，你这娃儿乱按，把警察叔叔都招来了吧。”那个男孩看到警察叔叔后也很紧张，自知做错了事，吓得赶紧躲进了屋内。通过李女士本人的描述和她手机的记录，赵警官发现，原来是这个4岁的男孩玩耍他妈妈的手机时，无意中打开了滴滴出行软件，看到软件里有个红色的按钮很醒目，就尝试着按了起来，触发了一键报警功能，滴滴出行自动进行了无声的短信报警。虽然滴滴出行在收到报警信号之后，发了好几个确认短信，但男孩看不懂内容，也不知道如何回复，所以他又连按了几次一键报警键，导致110指挥中心接到了报警。“要约束好孩子，不要随便把手机拿给孩子玩”用打车软件报假警，是否会和直接拨打110电话报假警受到一样的惩罚？答案是肯定的。赵警官介绍：按照《治安管理处罚法》有关规定，凡无事拨打110电话恶意骚扰、谎报警情的行为都属于违法行为，情节较轻的可处警告、5日以下拘留和500元以下罚款；情节较重的可处15日以下拘留，并处500元以上罚款；凡恶意拨打110编造爆炸威胁、生化威胁等信息，严重扰乱社会秩序，触犯《刑法》的，将会受到严惩。用打车软件的一键报警功能或者直接向12110编辑短信报假警，将受到同样的处罚。不过，考虑到李女士的小孩只有4岁，没有民事行为能力，且报假警是第一次触犯，属于误碰导致，所以赵警官没有对他进行处罚。不过对小孩的家长，赵警官进行了批评教育：“我告诉孩子父母，乱报110会造成社会资源浪费，还涉嫌违法，要约束好孩子，不要随便把手机拿给小孩玩，他的父母承诺以后不会再发生这样的事情。”
#罕见病药物上市明显提速	获税收“红包” 药企或“大展拳脚”　　罕见病药物上市明显提速广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）罕见病药物迎来“暖春”，外资药企或加速布局。11日召开的国务院会议提出，务必保障2000多万罕见病患者用药，并决定对罕见病药品给予增值税优惠。记者留意到，在此之前，罕见病药物领域利好频出，既诞生了国家版目录，也提速了上市速度。税收政策如何变动？该会议提出，下月开始，对第一批次罕见病药物均按3%征收增值税，具体为“进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税”。“有了第一批打头阵，相信很快会有第二、第三批。不少外资药企在专利药过期后，或转而在中国布局原来被他们忽略的罕见病药物市场。”有行业观察人士表示，实际上，不少外资药企在罕见病药物领域都有技术积累和产品优势，只是种种原因迟迟没有在华“大展拳脚”，现在面对不断的政策利好，很可能将这一领域视为“蓝海”，未来发力深耕。在业内人士看来，如果说去年出炉的《罕见病目录》虽然突破历史，但仍然算是罕见病保障的初始阶段的话，后续包括上市审批加快、税收政策优惠，乃至未来或有更多的医保报销保障等，就都属于“实打实”地鼓励罕见药行业发展。据悉，目前全世界已知的各种罕见疾病超过7000种。2018年6月，由国家卫生健康委等五部门牵头发布了第一份国家版《罕见病目录》，共有121种罕见疾病位列其中。据了解，官方罕见病目录遴选出的病种要满足四方面条件：“国际国内有证据表明发病率或患病率较低；对患者和家庭危害较大；有明确诊断方法；有治疗或干预手段、经济可负担，或尚无有效治疗或干预手段、但已纳入国家科研专项。”行业观察人士透露，不仅仅是税收政策优惠，包括该领域药物的上市流程也在优化和提速。去年以来，罕见病药物上市节奏明显变快，有个别苦等多年、在欧美效果确切的一线口服药终于进入中国市场。
#节后三路资金流入A股 后市或继续看多	节后三路资金流入A股　　后市或继续看多 但不可盲目追高节后的三个交易日，A股做多情绪明显升温，沪指累计涨幅达到3.74%，创业板指累计涨幅达到8.49%。市场人士普遍认为，随着北上资金、两融资金以及公私募基金等三大资金加速流入，本轮行情看多持续。但对部分随着大盘顺势而涨的预亏股以及绩差股，不可盲目追高。广州日报讯 （全媒体记着杨欣）继节后连续两天上涨之后，周三A股大小指数再度同步上涨，沪指放量大涨近2%站上2700点。北上资金已连续11日净流入记者梳理交易所最新数据发现，A股的上涨与近期三大资金的加速流入不无关系。其中，截至2月13日A股收盘，北向资金净流入90.28亿元。2019年以来，北向资金呈现大举净流入态势。1月份，北向资金单月净流入首次突破600亿元。截至13日收盘，北向资金今年以来净买入额已达851亿元。贵州茅台、五粮液节后两日北向资金净买入额均超过10亿元，显示外资对于白酒龙头企业的强烈看好。美的集团、格力电器均获北向资金净买入超过7亿元，恒瑞医药获北向资金净买入5.8亿元。此外，节后首个交易日，两市融资余额大幅回升，单日增长50.64亿元，为近11个月来首次单日增长超过50亿元，总额达7159.85亿元。贵州茅台成为了融资资金节后买入首选。不少科技类公司也受到融资客青睐。互联网券商龙头东方财富获融资净买入9943万元。记者同时发现，公募、私募基金当前仓位均有明显提升。据国金证券统计，截至2月11日，股票型基金平均仓位为87.36%，比1月28日提升1.64%，比去年底提升2.26%；混合型基金平均仓位为62.69%，比1月28日提升1.05%，比去年底提升3.2%。从基金公司看，统计数据显示，在121家已经开展公募业务的公募机构中，同1月28日的仓位相比，88家机构的仓位提升。部分预亏绩差股也跟风上涨随着大盘的上涨，不少绩差股也顺势上涨。截至1月31日创业板有84家公司预亏，其中2018年净利润预亏下限超5亿元的公司有42家，超10亿元的公司23家。但近几个交易日，前述84家预亏的创业板公司除乐视网累计下跌1.90%外，其余“清一色”收涨。近两日涨幅超10%的公司达7家，其中坚瑞沃能累计涨幅已超8%、华录百纳上涨超4%、掌趣科技累计上涨超6%。大幅预亏的初灵信息则是涨三连板。对此海通证券认为，目前市场热点题材百花齐放，量能持续放大，预计短期市场有望继续向上突破，但是还能上行多少要看后续量能释放的情况。虽然当前沪深两市已连续收出5根周阳线，但整体上涨后个股分化是必然，建议投资者不可盲目追高，投资方向仍旧要以有业绩支撑的个股为关注要点。
#购万达百货信息披露违规？苏宁称未达信披标准	购万达百货信息披露违规？苏宁称未达信披标准广州日报讯 （全媒体记者倪明）2月12日，苏宁董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货37家门店。不过，该事项并未发布公告，而是以新闻稿形式发布。当日，苏宁易购盘中一度上涨4.18%，最终收盘涨幅3.09%。市场质疑张近东和苏宁易购此举或涉嫌信息披露违规，对此，苏宁易购方面向广州日报记者表示，“有关本次收购万达百货交易价格等信息，尚未达到深交所信息披露标准。需要待该项目交割完毕后，公司会在2019年定期报告中及时披露”。记者经过多方证实，深交所公司管理部已就苏宁易购收购万达百货未进行信息披露一事与苏宁易购进行了初步沟通，确认暂未触达信息披露标准。同时，深交所已通知苏宁易购关注此事，回应投资者关切，目前苏宁易购已在深交所互动易上进行了说明。记者注意到，苏宁易购在深交所互动易回复投资者提问时表示，本次交易对价、收购标的资产总额、营业收入、净利润均未达到深交所股票上市规则应披露的标准。苏宁方面没有公布此次交易具体金额。苏宁易购2018 Q3净资产为892.33亿元，按照相关规定由此推算万达百货相应的成交金额低于89.233亿元。由于并购的仅仅是企业的净资产，标的方已经不再可能以子公司的形式存在，其品牌也往往不会延续。这意味着，交易交割完成后，万达百货将以苏宁冠名，并迅速进入苏宁体系，而不会保留此前的万达品牌。
#央行在香港成功发行人民币票据200亿元	央行在香港成功发行人民币票据200亿元广州日报讯 （全媒体记者井楠）2月13日，中国人民银行在香港成功发行了两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元，中标利率分别为2.45%和2.80%。这是中国人民银行继去年11月后，第二次通过香港金管局债务工具中央结算系统（CMU）债券投标平台发行人民币央行票据。此次发行吸引了离岸市场众多投资者认购，涵盖商业银行、基金、投资银行、中央银行、国际金融组织等多种类型。全场投标总量超过1200亿元，两期央行票据认购倍数均超过6倍。
#证监会和交易所就科创板征求意见	证监会和交易所就科创板征求意见广州日报讯 （全媒体记者杨欣）证监会周三召开设立科创板并试点注册制相关制度规则征求意见座谈会。证监会副主席李超表示，下一步，证监会及上交所将抓紧完善相关制度规则，稳步有序做好规则发布、人员准备、技术改造等方面的工作，全力落实好设立科创板并试点注册制改革这项工作。记者还了解到，上交所近日也对个人投资者进行问卷调查，主要有10大问题。基础调查问题包括投资经验、资产规模、关注焦点，此外，也有不少涉及针对具体条款的问题，例如对发行上市与承销制度安排、信息披露、门槛设置、交易机制、交易方式的看法。据悉，投资人投资科创板的最少资金要求为50万元人民币，这意味着85%以上的A股投资者将不能参与科创板。资深业内人士认为，这是在机制设计上对中小投资者的保护，也是意在引导市场从散户为主向机构为主转变。
#欧安组织代表对解决乌东冲突缺乏进展表示遗憾 	新华社明斯克2月13日电(记者魏忠杰 李佳)欧洲安全与合作组织(欧安组织)特别代表萨伊迪克13日在白俄罗斯首都明斯克表示，乌克兰东部地区冲突的解决缺乏进展，他对此表示遗憾。乌克兰问题三方联络小组(乌克兰、欧安组织、俄罗斯)当天在明斯克举行例行会谈。萨伊迪克在此后举行的新闻发布会上说，4年前的2月12日，相关各方签署了新明斯克协议，该协议与其他相关文件一起构成了三方联络小组目前工作的基础。但遗憾的是，新明斯克协议签署4年来，乌东部地区冲突仍未完全平息。萨伊迪克表示，他当天凌晨参加联合国安理会在新明斯克协议签署4周年之际举办的相关视频会议上也表达了同样立场。他说，目前国际社会对乌东部地区局势非常担忧，视频会议参会人员特别关注了当地冲突导致的人道主义问题，强调必须保障平民安全。萨伊迪克介绍说，在当天会谈中，三方联络小组的安全工作组着重讨论了保证乌东部地区停火机制连续性和在民用设施附近进行人道主义排雷等问题，人文工作组讨论了各方移交与冲突无关的在押人员问题，经济工作组讨论了恢复当地供水问题，政治工作组讨论了实施特赦并在乌东部地区举行地方选举的问题。2014年4月，乌克兰东部顿巴斯地区(包括顿涅茨克州和卢甘斯克州)爆发乌政府军和民间武装的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于2014年9月和2015年2月在明斯克达成停火协议，确定了停火分界线。此后，大规模武装冲突得到控制，但小规模交火事件仍时有发生。
#张毓茂同志逝世 	新华社北京2月14日电 中国共产党的亲密朋友，中国民主同盟的优秀领导人，第八届、九届、十届全国人大常委会委员，中国民主同盟中央委员会原副主席，辽宁省政协原副主席张毓茂同志，因病于2019年2月3日在沈阳逝世，享年83岁。张毓茂同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。张毓茂，辽宁盖州人，1935年6月出生。1955年至1960年北京大学中文系汉语言文学专业学习。1960年至1963年任中国科学院哲学社会科学部拉丁美洲研究所实习研究员。1963年至1969年任中央对外联络部1104研究所实习研究员。1969年至1973年河南省沈丘县中央对外联络部“五七”干校劳动。1973年至1989年，历任辽宁大学中文系现代文学教研室讲师、副主任、副教授、主任、教授。1989年后，历任辽宁省沈阳市副市长，辽宁省政协副主席，民盟中央副主席。张毓茂同志1984年3月加入中国民主同盟，曾任民盟辽宁省委会副主委、主委，是民盟第五届、六届中央委员，第七届、八届、九届中央副主席，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度做出了贡献。
#两大国际组织发布预防听力损失新标准	新华社日内瓦2月13日电（记者刘曲）世界卫生组织和国际电信联盟近日针对智能手机和音频播放器等个人音频设备联合发布一项新标准，旨在提高这些设备对听力的安全性，减少人们尤其是年轻人长时间使用它们而伤害听力的风险。两大国际组织在一份联合声明中说，全球12岁至35岁人群中约11亿人由于过度使用个人音频设备收听音乐而面临听力损失的风险，在这一人群中占比近50%。世卫组织总干事谭德塞说：“我们既然具备预防听力损失的技术知识，就不应该再让这么多年轻人继续因听音乐而损害他们的听力。他们必须明白，听力一旦损失，就不会再恢复。这项新的世卫组织——国际电联标准将使这些年轻消费者在娱乐时得到更好的保护。”新标准建议个人音频设备增加“允许最大音量”功能，通过软件追踪音量大小和使用者收听时间，并评估可能对其听力造成的危害；同时基于用户个人使用习惯提供个性化的软件设置场景，在可能造成听力损伤时提醒用户并提供行动建议。新标准还建议个人音频设备厂商提供音量限制功能选项，包括自动降低音量和允许父母控制音量等。按世卫组织标准，暴露在超过85分贝下长达8小时，或在100分贝的环境待上15分钟，即对听力不安全。据估算，目前全世界残疾性听力丧失患者人数约4.66亿，占全球人口5%以上，其中包括4.32亿成人和3400万名儿童，这些人绝大多数生活在中低收入国家。世卫组织预计，到2050年将有超过9亿人患残疾性听力丧失。
#广东扶贫干部病倒在扶贫工作一线 乡亲泪眼相送	湛江32岁扶贫干部病倒在扶贫工作一线，乡亲泪眼相送矢志不渝的扶贫尖兵2019年1月29日，湛江市徐闻县锦和镇白茅村驻村干部黄矢尖在整理扶贫资料时，突发M3型白血病，病倒在工作岗位上，后经抢救无效不幸逝世，人生的齿轮永远定格在32岁，再也无法亲手抱一抱即将降临人世的孩子，也回不去他魂牵梦萦、日夜奋斗的村庄了。在生命的最后时刻，黄矢尖仍反复念叨着扶贫点的工作，紧紧攥着村民的手满怀歉意地说，没有完成工作就病倒了，拖了大家的后腿，等他病好了就回村里把扶贫资料整理好。2月13日，扶贫点的乡亲们辗转来到湛江市殡仪馆，未语泪先流；市、县、镇各级扶贫干部自发赶来，排起长龙送他最后一程……默默扎根渔村助力乡亲脱贫1987年出生的黄矢尖是廉江市良垌镇赤岭村人，2015年5月调入湛江市科技局，2016年3月被选派到徐闻县锦和镇白茅村“精准扶贫”工作队，开始了他近3年的扶贫攻坚工作。白茅村是一个位于雷州半岛的偏远小渔村，距离湛江市区180公里，全村仅有60亩可耕地，打鱼成了村民重要经济收入。驻村伊始，语言不通，情况不了解，困难重重。凭着百折不挠和矢志不渝的精神，黄矢尖主动联系，积极找村民谈心，了解情况，与村民同吃同住同劳动。一段时间后，白茅村贫困户的情况，黄矢尖烂熟于心。甚至贫困户家里种了多少田，养了几只鸡，一家人的去向，都了然于胸。在白茅村贫困户文祖法的眼中，黄矢尖为人非常和善客气，脸上总是挂满了笑容，工作认真扎实，起早贪黑，是乡亲们可以依靠的“自家人”，每逢村民遇到困难，他总会全力帮忙解决。“修路、建广场、买网具，引导乡亲们养牛、养羊……哪里都能看到他的身影。”与黄矢尖一起驻村的扶贫队员张道文告诉记者，黄矢尖三年如一日，默默坚守在扶贫工作第一线，从未叫苦叫累。2017年国庆节，他和新婚爱人休假刚到广州，突然接到扶贫工作加班通知，他二话没说连夜坐火车从广州赶到扶贫点，与村干部一起加班准备资料，最终圆满完成了工作任务。功夫不负有心人。投入专项扶贫资金150万元入股高新企业，建设30000平方米的硬底化道路，装路灯、排污管、小广场，为贫困户发放母牛、小羊、小渔船等生产资料，组织专家讲课提升村民技能……在黄矢尖和扶贫工作队的帮扶下，白茅村共有建档立卡贫困户34户148人，2018年贫困户平均年收入超过7600元，全部实现脱贫，村容村貌也实现了大变样。爱岗也爱家这次却永远缺席了在黄矢尖驻村的房间里，衣服叠放整齐，电脑摆放在床前，各种文字材料分门别类放在柜子里。翻开扶贫工作记录，登记造册、入户调查、制定扶贫计划、入户了解情况，调研扶贫项目……每天，黄矢尖的行程都安排得满满当当。从1月初开始，黄矢尖陆续出现流鼻血和低烧的症状，以为是流感而未过于在意。1月28日，在扶贫村工作岗位上出现高烧，在锦和镇治疗无果。1月29日上午，参加完锦和镇扶贫工作会议后，黄矢尖婉拒村里租车送他回湛江的好意，独自坐车赶回湛江市中心人民医院就医。当天晚上持续高烧不退，血小板严重低下，医院出具了《病危通知书》。1月30日，经抽取骨髓化验，确诊为急性髓系白血病M3型。2月10日，经抢救无效，黄矢尖带着无尽的遗憾永远离开了家人和同事们。“赶回湛江前，他还专门把电脑里面的资料拷了出来，准备春节期间加班整理扶贫资料，他不知道，这次离开就再也回不去了。”回忆起黄矢尖生病的过程，白茅村党支部副书记文泽华泪眼婆娑。黄矢尖住院的消息传到单位和家里，成了晴天霹雳。尽管习惯了他长期不着家的工作，妻子张理银还是不敢相信他就这样倒下了。承担扶贫工作以来，矢尖长期驻村，连结婚蜜月都没有完整的度过，也没办法长时间照顾怀孕的妻子，但每逢节假日，黄矢尖总会尽量抽时间陪陪家人。在湛江市中心人民医院住院期间，黄矢尖对即将临盆生产的妻子说：“你怀孕的时候我没时间陪，现在马上要生产，我却因为生病，估计也没办法陪伴你了。”南方日报记者 刘稳 崔财鑫
#广铁13日发送旅客170万人次	广铁昨发送旅客170万人次铁路部门多措并举做好中转接驳服务南方日报讯 (记者/刘倩 通讯员/曾小贤 雷茜)笔者从广铁集团了解到，2月13日(正月初九)广铁发送旅客170万人次，同比增长13.6%。湖南各大火车站共计发送旅客60万人次，同比增长3.1%。14日，广铁加开列车291列，其中高铁178列、普铁113列。节后，珠三角持续迎来返程客流高峰，2月10日至12日3天时间，广州南站、深圳北站分别到达旅客108万人次和65万人次，同比去年分别增长19.3%和9.4%。为此，铁路部门多措并举做好中转接驳服务，解决到达旅客服务“最后一公里”问题。广州南站自2月5日起，每天加开6趟开往深圳的夜间高铁，最晚一趟凌晨3时零3分开出，最大限度满足返程旅客中转接驳需求；2月11日至22日，广州地铁2号线延长运营服务75分钟，2月16日至22日，广州地铁7号线末班车将延时至次日零点45分发车；同时在车站地下停车场设置50个网约车、共享汽车专用停车位，方便网约车用户快速搭载车辆离站回家。广州站自2月9日起每天加开深圳方向夜间动车组10趟，自2月10日起恢复停靠9对广深线动车组，同时增设3个人工窗口、4台自助售票机和3台自助取票机，为广深城际旅客24小时办理售取和退票业务。深圳北站实施铁路出站与地铁进站互检互认模式，旅客到站后可选择A2出站口出站直通地铁，上地铁前无需再进行安检；做好到达旅客的公交接驳服务，协调地方政府延长车站7条公交线路的服务时间，同时在零点—6时增开夜间应急保障线路。
#广州白云机场连续4天进港旅客人数超11万人次	返程客流高峰持续白云机场连续4天进港旅客人数超11万人次南方日报讯 (记者/刘倩 通讯员/机场宣)节后民航返程高峰仍在持续，自2月9日开始，白云机场全面进入返程高峰，2月9日至11日，白云机场已连续3天日接送旅客超过22万人次，2月10日达到春运以来旅客量最高峰，日接送旅客超过23万人次，创下历史纪录。近几天，进港旅客人数持续攀升，连续4天超过11万人次，其中10日、11日进港旅客超过12万人次达到春运以来进港峰值。机票方面，大年初十至初十二(2月14日—16日)，多地来穗机票价格也有所回落。热门探亲城市如重庆、成都、郑州、南宁、三亚、太原、西安、合肥、长沙飞广州机票紧张情况均有所缓解，8折至全价的机票相对充裕，目前来穗机票折扣有明显优势的城市有上海、杭州、宁波，南京、北京、天津、厦门，折扣在4.3—6.5折。
#深圳拟出台史上最严“控烟令”：公交站台吸烟将被罚	深圳拟出台史上最严“控烟令”公交站台吸烟也将被罚南方日报讯 (记者/向雨航 通讯员/深卫信)电子烟拟纳入控烟范围；对经营场所分档处罚，首次警告并直接罚；公交站台、地铁出入口等列入禁烟场所；学校周边100米内不得售烟；个人违规吸烟直接开罚……近日，《深圳经济特区控制吸烟条例(修订征求意见稿)》(下称《修订征求意见稿》)在市人大常委会网站上公开，向公众征求意见。根据《修订征求意见稿》，深圳将升级“控烟令”，放出5大猛招，成为“史上最严控烟令”。自从2014年3月1日实施《深圳经济特区控制吸烟条例》(下称《控烟条例》)以来，深圳对公共场所禁烟至今已有4年，累计罚款374.5万元，其中，对违法吸烟者罚款332.5万元，对控烟不力的场所罚款42万元。可以看到，深圳公共场所吸烟的明显减少。然而，《控烟条例》在实施过程中却出现“执行难”问题，比如场所罚款额度过高、执法取证难、场所处罚程序繁复等。今年1月18日，深圳两会上，黄翔、曾迈、张育彪等28位深圳市人大代表就联名建议，针对《控烟条例》在实施过程中遇到的难题，深圳要适时启动修改工作，使条例更符合实际、更具操作性。2月13日，深圳卫健委在解读《修订征求意见稿》时表示，与四年前实施的《控烟条例》相比，深圳将在五个方面对控烟进行升级。一是明确对电子烟说“不”，将条例所称的“吸烟”概念扩大为——使用电子烟或者持有点燃的其他烟草制品。二是对经营场所处罚分三档，警告并直接罚，最低罚3000元。“自《控烟条例》实施以来，深圳控烟执法部门已经对8万多名个人进行了处罚，但对经营场所的罚单只开出了23个。场所‘罚不动’，成为深圳控烟执法的一大难题。”深圳市无烟城市项目技术官员熊静帆说。在原《控烟条例》中，对场所管理者的处罚要先予以警告，逾期不改正才处以罚款。而《修订征求意见稿》根据违法情况不同，进行分档罚款：责令限期改正，处3000元罚款；逾期不改正的，处1.5万元罚款；有阻碍执法等情形的，处3万元罚款。三是禁烟场所范围扩大。《修订征求意见稿》将公共汽车、长途客车、出租汽车、地铁、船舶、民用航空器等公共交通工具室外站台和等候队伍所在区域列入禁烟场所。同时规定，地铁出入口外侧5米范围内禁止吸烟。这意味着以后在公交站台和地铁口“过烟瘾”也要被罚。四是加大对未成年人的保护，规定在幼儿园、中小学校、青少年宫、儿童活动中心周边100米内不得销售烟草制品。否则由市场监督管理部门责令改正，并处3万元罚款。五是对违规吸烟的个人处罚更直接。根据现行的《控烟条例》，在禁烟场所吸烟且不听场所经营者、管理者劝阻的，将处以罚款50至500元。而《修订征求意见稿》删除了“经营者、管理者劝阻”作为违法处罚的必要条件，只要在禁烟场所吸烟，执法人员即可处50元罚款并当场收缴。拒不改正的，处200元罚款；有阻碍执法等情形的，处500元罚款。熊静帆表示，此次《修订征求意见稿》对控烟的“升级”是总结了4年来各执法部门的经验，并参考了青岛、北京、香港等地做法，还综合考虑了公众、场所管理者的意愿，这些举措有利于提高控烟执法效率和可操作性，将推动深圳的控烟工作，共建无烟深圳。
#广州铁路运输中级法院3年受理行政案逾5万件	广州铁路运输中级法院跨区划集中管辖行政案件改革三周年受理行政案逾5万件助力法治广州建设南方日报讯 (记者/祁雷 通讯员/陈雪梅 关维)“立案难、审理难、执行难”“告官不见官”“出庭不出声”……行政案件诉讼领域一直存在上述难题。2016年1月，根据最高法院、广东省委部署，广东省高院瞄准行政诉讼症结，实施了由广东境内铁路法院跨区划集中管辖广州地区行政案件改革的“广州探索”，广铁法院成为全国首批7个省市铁路法院跨区划集中管辖行政案件改革试点单位之一。3年来，广铁法院新收各类行政案件数超5万件，在全国7个试点铁路法院位居第一。该院长张应杰分析，这一方面体现出辖区行政诉讼渠道更加畅通，越来越多的行政争议能够通过司法程序解决。另外也展示了广州在法治问题上的开放姿态，愿意在公开透明的平台上与行政相对人平等对话，接受社会监督。该院司法统计数据显示，3年来，行政机关在一审案件中被判败诉1851件，平均败诉率为12.64%；行政机关申请执行非诉审查案件中，有5235件被裁定不准予执行，平均不准执行率为18.73%；共依法附带审查已出台行政规范性文件131件，《广州市中小客车总量调控管理办法》等多个涉民生规范性文件被认定不合法并建议修改。张应杰分析，虽然广州“民告官”案件数量位居全省第一，但去年在新收行政诉讼案件数量同比增长42.05%情况下，行政机关败诉率不升反降。“这充分显示，在多方共同促进和努力下，广州的法治政府建设成效明显，运用法治思维和法治方式化解矛盾的能力显著提升，崇法尚法理念和氛围已经形成。”广州市法治环境不断改善，行政机关依法行政水平不断提升，就是对广州跨区划集中管辖行政案件改革模式成功与否的最好回应。3年来，行政机关工作人员基本实现100%出庭，负责人出庭应诉达1164人次。该院在大力改善行政审判权外部环境的同时，也在持续发力完善行政审判权运行机制，努力建立更加专业化的行政审判队伍。去年，广铁中院先后印发了《关于落实院庭长审判监督管理职责的暂行办法》《关于在行政审判中统一裁判尺度的暂行规范》等多个规范性文件，进一步完善审判监督管理配套制度。当年，该院一审案件上诉率、生效裁判申诉率均保持低位运行，一审发改案件数同比下降超40%。而在培养和塑造一支“大师级”的行政审判队伍方面，改革至今，广铁两级法院已组建近70个新型审判团队。据悉，去年该院法官人均办案达到330件，远超全国和全省法院法官平均办案数。
#通讯：呼和浩特城管与一幅春联“博弈”的背后	中新网呼和浩特2月14日电　题：呼和浩特城管与一幅春联“博弈”的背后中新网记者 李爱平沸沸扬扬的呼和浩特城管正月初七撕春联事件，随着2月14日凌晨城管部门发布官方微博对网民们致歉，正式宣告这场“热闹纷争”告一段落。然而，在民间、官方、学界，对于这起事件的反思似乎才刚刚开始。2019年春节前夕，呼和浩特市官方陆续发布了三项春节“禁令”，禁止在主城区放鞭炮、禁止垒旺火、禁止在主干道两侧建筑物外立面张贴春联。对于前两项“禁令”，当地多数市民认为，这是符合时代发展潮流的好举措，能够过一个“绿色春节”也是大家期盼的。然而，对于禁止在主干道两侧建筑物外立面张贴春联的则有诸多不解。对于此事，呼和浩特市城市管理综合执法局新闻发言人刘四平在2月3日主动站出来“答疑解惑”称，“并非不让在主干道张贴春联，为了不影响节后清理，企事业单位及商铺可将春联贴在本单位或商铺自身的门窗内外等其它易清理位置……”。尽管刘四平在第一时间发声得到了民众的“理解”，但在网民看来，城管部门此举“有悖于过节气氛，也与中国过年贴春联的传统格格不入。”当地商户宿勇说，“以往的春联都是节后自己清理，这一次出台这样的规定，有点多余,确实让人接受不了。过年不贴春联，感觉没过年似的。”一波暂歇，一波又起。2月11日，是农历正月初七，也是节后上班第一天。呼和浩特市城管队员们“画蛇添足”般撕春联的行为彻底将该事件推至风口浪尖。呼和浩特市城市管理综合执法局14日凌晨在其官方微博发布的《关于呼和浩特市新城区城管队员清理破损春联的情况说明》一文中称，2019年2月11日（农历正月初七）上午，呼和浩特市新城区城管执法局五中队执法队员在例行工作巡查中，发现辖区乌兰察布路沿街有多家商业店铺春联出现较明显的破损，有些春联已经散落在地。由于部分商户还在过节尚未开门营业，城管队员随即按照“门前三包”制度规定将这些破损的春联进行了清理。当地商户李永春说，“即便城管部门出发点是好的，但以撕春联这样的方式营造良好市容，总觉得还是不妥，让人咋舌。”呼和浩特市民李红对记者表示，“在传统习俗中，过了正月十五这个年才算过完，城管部门提前上演的‘爱整洁’，挑战了中国人对于传统习俗坚守的底线。”内蒙古农业大学博士生导师盖志毅认为，作为城市管理者，必须要多从文化方面着手，中国人一直有过年贴春联的习俗，一旦禁止张贴或者有限制性要求的张贴，民众在心理上是无法接受的。“更何况，这只是一家城市的做法，民众在心理上更是难以接受。”盖志毅分析认为，呼和浩特城管与春联博弈的深层次的原因在于“城管部门突破了民众对于传统文化坚守的底线。”呼和浩特市城市管理综合执法局副调研员盛宇14日在接受记者采访时也承认，城管队员在具体工作中出发点是好的，但忽略了民众对于传统民俗坚守的心理承受力。“在具体工作中矫枉过正了。”盛宇称，“城管部门需要不断的成长和进步，感谢媒体关注。”（完）
#英国倘若硬脱欧 或影响德法新战机研发计划前景	中新网2月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，欧洲空中客车集团旗下空中客车国防与航天公司运营执行官德克•霍克表示，英国若无协议脱欧，目前有望与英国联合的德国与法国下一代战机合作计划的前景将会受到严重影响。据报道，霍克认为，鉴于欧洲与英国之间紧密交织关系，欧盟与英国就安全、国防与航天方面达成协议刻不容缓。霍克表示，该计划若失去英国参与，要发展建立一个未来空中作战系统化战略工程将极为困难。若有英国的参与，其潜在订单数量将会大幅增加，战机未来将更具竞争力。报道称，德国与法国2月签署合约，向达梭飞机制造公司与空中客车支付6500万欧元，由两国平均分摊一份为期两年的合约，研发下一代新战机，可望在2040年开始服役。霍克说，西班牙曾宣布有意加入德法战机联合计划，而英国脱欧谈判，将导致其出现新的不确定性。从英国的目前情况看，硬脱欧带来的风险，对未来战机计划合作将是致命的打击。据悉，即将在3月脱欧的英国，2018年7月在英国法恩堡航空展曾发表名为“暴风”新战机开发计划。欧洲军方和业界高层人士指出，基于国际竞争需求，且研发新款战机动辄须斥资数十亿欧元，英国与德法新战机研发方案，最终应该存在极大的合作机遇。(黄鑫)
#制度落地 摇响网约护士“呼唤铃”	上门打针每次百余元、高级输液二百元左右，如果购买宝宝免疫套餐花几千元即可让孩子6岁前的疫苗在家完成注射……随着“共享经济”的兴起，一些网络家庭护理机构开始提供相关网约医护服务，被形象地称为“共享护士”。“市场有需求，但是我们也了解到各地进展中遇到问题，包括资质审核准入问题，不良事件发生以后的处理问题等。”2月13日，国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉在卫健委例行发布会上表示，为引导“网约护士”的规范发展，卫健委12日发布了《关于开展“互联网+护理服务”试点工作的通知》(以下简称“通知”)。该通知明确了“互联网+护理服务”在北京等6个城市的试点方案，叫响网约护士“呼唤铃”。服务千万条，安全第一条在一些互联网企业的APP中可以看到，提供的服务多种多样，有按次计费的静脉点滴，也有按套餐计费的尊享护理等，还有针对不同人群和健康特点的其他类别服务。“网约护士”大多由社会力量主导推动，其实质是互联网+护理服务，即依托互联网等信息技术，通过“线上申请、线下服务”的方式，由护士上门为群众提供护理服务。无论服务类别有多少条，焦雅辉认为，最关键的环节是两方面的安全问题：一个是护士到这些老人家里提供医疗护理服务，他们本身的人身安全如何保障；另外一个是医疗安全，到家里提供的医疗护理服务如何保证专业性和安全性。“例如，输液看似简单，但也是有危险的，一旦发生了输液反应，患者的医疗安全如何保障。”焦雅辉说，发生了不良事件后该如何处理，法律责任又该如何分担，这些方面制度不能缺位。因此，试点方案中要求护士不是以个人身份去提供服务，而是由试点医疗机构依托互联网信息技术平台，派出本机构注册护士提供“互联网+护理服务”。医护人员的工作属性让护士的人身安全能够得到有效的保障。在医疗安全方面，方案要求派出的注册护士应当至少具备五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。“此外，并不是所有的医疗护理的服务都可以到家开展。”焦雅辉举例道，比如有压疮的简单处理、胃管的处理等，是有限范围内提供上门护理服务。还有一些风险比较高的，不能进行上门护理，还是要到专业机构。老人是“网约护士”的重点服务对象尽管不少医疗APP提供尊享、私人等贵族式服务，但此次出台的方案中明确指出“互联网+护理服务”的服务对象重点是高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便的人群。“我们开展这项工作的背景是中国已经进入老龄化社会，在2.4亿60岁以上老年人中有约4000万失能和半失能的老人，这次落地的‘互联网+护理服务’相关政策，主要聚焦在失能和半失能老人的医疗护理的需求。”焦雅辉说。目前护理人员缺乏与老年社会的护理需求矛盾突出，而最突出的矛盾体现在失能和半失能老人的护理问题上。“一方面护理机构不愿意接，一方面也缺乏这样的机构，所以很多失能、半失能的老人只能是居家的。”焦雅辉说，为此，卫健委一方面着力增加护士人才队伍的培养和供给，另一方面让现有的护士资源发挥更大作用，“互联网+”正是这方面的探索。此次进入试点的北京、天津、上海、江苏、浙江、广东6地人口较多，老龄化比较严重，且在“互联网+”的管理和政策方面比较成熟，试点期限为今年的2月—12月。(科技日报北京2月13日电)
#李克强开会讨论的这件民生大事有多重：4位部长相继汇报	李克强总理2月11日主持召开国务院常务会议，部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠。卫生健康委、医保局、药监局、财政部等4部委负责人相继汇报。李克强指出，加强癌症、罕见病等重大疾病防治，事关亿万群众福祉。会上，总理为这一议题定下“两大目标”：一是努力降低癌症死亡率，二是缓解用药难用药贵。统计数据显示，我国总体癌症发病率、死亡率呈上升趋势，罕见病患者超过2000万人。李克强说，癌症和罕见病等重大疾病严重威胁我国人民群众的身体健康和生活质量，癌症已经成为“头号杀手”。“现在谁家里一旦有个癌症病人，全家人都会倾其所有，甚至出现‘一人得癌症，全家陷贫困’的现象。”总理说。他要求相关部门要高度重视这项工作，抓紧协调落实政策措施，逐步减轻患者及家庭负担。有关部门汇报称，2018年有17种抗癌药通过谈判纳入医保，平均降价达到56.7%，绝大多数进口药品价格低于周边国家和地区，平均低36%。2018年11月，所有省份都按照谈判结果进行挂网采购和医保支付。李克强要求，加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵。相关工作要做实做细，严格管理，让更多患者切实得到实惠。总理强调，癌症防治要靠“医”“药”两方面：“医”要加快完善癌症诊疗体系，“药”要加快境内外抗癌新药注册审批，满足患者急需。“要通过发展‘互联网＋医疗’，让癌症优质诊疗资源普惠更多群众，这不仅能够改善民生，而且也能促进发展，可谓一举多得。”总理说。当天会议决定，一要加快完善癌症诊疗体系。坚持预防为主，推进癌症筛查和早诊早治，努力降低死亡率。强化科技攻关，支持肿瘤诊疗新技术临床研究和应用。发展“互联网+医疗”，提高基层医疗机构诊疗能力。二要加快境内外抗癌新药注册审批，满足患者急需。组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。畅通临床急需抗癌药的临时进口渠道。落实抗癌药降价和癌症患者医疗救助等措施，修订管理办法，加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保，缓解用药难用药贵。三要保障2000多万罕见病患者用药。从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。“疾病治疗不等人，特别是对癌症患者和家庭来说，抗癌就是在和生命赛跑。”李克强说，“所有相关部门要把这件关乎亿万群众的大事抓紧、抓实、抓好。”
#海鱼“裂唇鱼” 能认出镜子里的自己	日本和德国一项合作研究发现，一种名为“裂唇鱼”的海鱼能认得镜子里的自己。这是首次发现鱼类也具有黑猩猩、大象、海豚和乌鸦等少数动物才有的这种能力。裂唇鱼是一种生活在太平洋和印度洋中的小型鱼类，体长只有10厘米左右。它们能够帮助大型鱼类清理身上的寄生虫等，也被称为“医生鱼”。研究人员在水槽中设置镜子，发现裂唇鱼在最初两三天会认为镜子中的自己是同类个体，会去攻击镜子中的自己。但它会逐渐认识到镜子中就是自己，并频繁观察自己的镜像。这种自我认识的过程和黑猩猩十分相似。研究人员给裂唇鱼的喉部涂上类似寄生虫的茶色印记，实验所用8条裂唇鱼中，有7条在看了镜中的自己后会试着在水槽底部擦拭这个印记。但如果不给裂唇鱼照镜子，它不会去擦拭这种印记，说明确实是照镜子而不是其他因素起了作用。
#为确认死者身份 FBI“求”连环杀手画出16名被害人肖像	【环球网报道 记者 崔天也】12日，美国联邦调查局(FBI)公布了16张连环杀人案被害者的画像，希望以此方法识别被害者身份。而重点在于，这些画像FBI“求”杀害这些人的连环杀手所画，他自称在30年内杀害了超过90人，FBI向他求助，要他依据记忆画出被害人肖像以便确认身份。美国有线电视新闻网(CNN)13日报道称，这个人名叫塞缪尔 利特尔(Samuel Little)，今年79岁。FBI去年称，利特尔供认了约90起杀人案，并连续三次因谋杀罪被判终身监禁。这90起案件遍布美国各地，发生在1970年至2005年期间。截至去年11月，调查人员已经确认了利特尔供认的90起案件中的34起，其余仍在调查中。此次公开的画像均出自利特尔之手。FBI称，利特尔能够记得杀戮过程中的许多细节，包括自己在哪里开了什么车，甚至还能画出被害者的画像，但FBI认为利特尔对日期的描述并不可靠。在公布画像后，FBI发言人称，“我们希望受害者的家庭成员、邻居、朋友等，能够有人认出画像中的人，并将信息提供给我们，以确定受害者身份。我们想给受害者们一个名字，并给他们的家人一个交代，这是我们最起码可以做到的事情了。”发言人表示，这一方法此前曾起过作用，在过去曾有两张画像中的受害者被确认身份。目前，利特尔被关押在加利福尼亚州，健康状况不佳。CNN称，目前他尚未对其他杀人事件供认。
#印尼北部海域发生4.9级地震 震源深度45.3千米	中新网2月14日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间14日11点42分，印度尼西亚群岛北部海域发生4.9级地震，震源深度45.3千米。
#意大利多名华人家中遭贼 首饰等贵重物品被盗	中国侨网2月14日电 据欧洲时报微信公众号“意烩”消息，近日，意大利莫利塞大区坎波巴索(Campasso)两名华人老板的公寓被盗，损失惨重。据当地媒体报道，，其中一名华人老板家中被盗2万欧元现金，另外一名华人老板家中被盗手表、首饰等价值不少于1万欧元的贵重物品。事发后，警方介入调查。据调查人员表示，当天晚上实施盗窃的应该是一个团伙。而当晚遭到盗窃的共有3个公寓。除了这两名华人老板外，另有一名当地居民公寓被盗，该居民公寓正位于两名华人老板的公寓之间，被盗2000欧元现金。据悉，两名华人老板在当地经商，有自己的店铺。调查人员表示，不排除在事发前几天，两名华人老板已被盗窃团伙盯上并遭到跟踪的可能。因而，事发当天，劫匪才如此肆无忌惮地撬开两名华人老板公寓的门，强行进入，因为他们知道当时家里没有人。进入后，他们在公寓中到处搜寻，取得他们想要的钱和贵重物品后逃跑。目前，警方已收集到了一些与这三起偷盗案件相关的线索，调查人员正在搜集案发地附近的视频资料，以找到与案件相关的有用线索，案件调查仍在进行中。
#甘肃敦煌12件唐代藏文写经完成保护修复	中新网兰州2月14日电 (记者 冯志军)记者14日从甘肃敦煌市委宣传部获悉，敦煌市档案馆馆藏的12件唐代藏文写经于近日完成保护修复工作。作为中国现存最早的纸质文献之一，此举对文物的保护、研究和利用有重要意义。敦煌市档案馆馆藏唐代藏文写经出自敦煌莫高窟藏经洞，是唐代吐蕃统治敦煌时期的作品，共计12件21面，由黄麻纸制作，内容为古藏文抄写的经文，2010年入选《中国档案文献遗产名录》。由于年代久远，这批写经已出现发黄、变脆、部分破损等现象。敦煌市档案馆积极争取国家重点档案保护项目，委托甘肃省文博服务中心和敦煌研究院文物保护专家从2018年10月开始现场实施保护性修复。此次经过清洗、脱酸、去污、除渍、修补、加固、防霉防虫处理、制作专用装具等措施，顺利完成了修复工作，使这一珍贵历史档案得到进一步科学保护。据介绍，敦煌市后期还将为12件唐代藏文写经制作电子扫描件和仿真复制件，用于科学研究和宣传展览。(完)
#粗心爸爸“喂错药” 1岁多女童吃下蟑螂药致肝肾损伤	中新网武汉2月14日电 (张芹 刘姗姗)武汉一名1岁多女童被粗心爸爸误喂蟑螂药，致肝肾轻度损伤，好在救治及时，14日上午，女童康复出院。28岁的赵先生家住后湖，有个一岁多的女儿豆豆。12日早晨，赵先生的妻子有急事出门，临走前反复嘱咐他记得给女儿喂奶和钙粉。早上他醒来迷迷糊糊的，从抽屉里拿出一包“钙粉”也没仔细看，冲进奶粉里喂给女儿吃了。没过多久，赵先生发现孩子出现了异样，不仅吐了两次，而且脸色苍白，哭闹不停，精神状态很差。“是不是刚才喂错东西了。”赵先生意识到不对劲，从垃圾桶里捡出来“钙粉”的包装袋仔细一看，自己竟然将蟑螂药喂给女儿服用了，吓得急忙打车将女儿送往武汉市中心医院后湖院区。得知情况后，儿科医生立即给予了补液、利尿、催吐等对症处理，所幸及时就医，孩子并无生命危险。但检查发现，孩子的心肌、肝肾异常，都有轻度损伤。因为自己的粗心大意，让这么小的孩子受了大罪，赵先生自责不已。他告诉医生，蟑螂药是前段时间在网上买的，最近家里在搞装修，药品和物品都乱放在一起。因为包装差不多，当时拿的时候也没细看。“幸好送医及时，要不然后果不堪设想。”后湖院区儿科主任医师李晓岚介绍，儿童误食中毒的现象屡见不鲜，除了小孩子自己摸到误食外，还有就是家长粗心大意喂错药的。一旦发现孩子误服后，应抓紧时间送医院抢救，同时家长可以第一时间用手指刺激孩子的咽部，将咽下去的东西吐出来，或者让孩子大量喝水。记得将孩子误服的药物等一起带到医院，为医生抢救赢得宝贵时间。(完)
#美制裁伊朗实体及个人 伊称与美对话不会有成果	中新社北京2月14日电 综合消息：伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间13日表示，现存的伊美关系问题在可预见的未来找不到解决办法，与美国对话不会有成果。据路透社报道，哈梅内伊当天在其个人网站上发表声明说：“至于美国，无法和它解决任何问题，与之谈判除了经济和精神上的损失外一无所获。”美国和波兰2月13日至14日在波兰首都华沙共同举办中东问题部长级会议，伊朗问题成为主要议题，美国希望拉拢盟友推动建立“反伊朗国际联盟”。伊朗外交部多次对本次会议表达抗议，伊朗外长扎里夫在社交媒体上讽刺此次会议为“反伊闹剧”。另一方面，美国财政部13日发表声明，宣布对伊朗两家实体和9名个人实施制裁，称这些实体和个人涉嫌支持针对美国公民的恶意网络活动和情报活动。声明说，受制裁者在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。去年5月，美国政府宣布退出相关各方于2015年7月达成的伊朗核问题全面协议，美方随后逐步重启因伊核协议而暂停的对伊制裁。美国总统特朗普本月5日发表国情咨文时称伊朗是世界上最大的支持恐怖主义的国家，重申伊核协议是“灾难性的”。针对美方举动，扎里夫本月11日称：“40年来，美国始终未能通过流血和金钱的手段来动摇伊朗的稳定。经过40年的错误选择，美国是时候反思失败的政策了。”扎里夫表示，妄图通过从外部向伊朗施压解决问题的做法不会成功，政治和经济压力无法对伊朗造成影响。(完)
#日本出租车公司求贤若渴，华人“的哥”受追捧	中新网2月14日电 日本东方新报刊文称，“的哥”——这份通常在一般人看来连外地人都难以涉足的职业，在东京却向着外国人打开了门。近日，旗下有出租车业务的日本山手集团，就向那些想在日本做“的哥”的外国人伸出了橄榄枝。瞄准即将到来的2020年东京奥运会，山手集团在招募出租车驾驶员上火力全开。这其中，华人司机被寄予厚望。文章摘编如下：2018年访日中国游客数量以838万人次创下史上最高记录，伴着“爆买”“爆滑(雪)”的呼声，大量的中国游客涌进了日本的大街小巷。不仅如此，在东京和周圈的“睡城”(bed town)居住生活的华人，也在不断增加。正是有感于人数不断增加的中国顾客，为了向他们提供更加舒适便捷的出租车服务，有着约600台出租车的山手集团，制定了招募华人出租车司机的计划。想要在日本做一名出租车司机，除了要有普通的驾照外，还必须拿到具备营运资质的第二种类别驾照。在上岗前还得通过服务规范和地理相关知识的考试。也正是因为这样的高门槛，日本的出租车公司很少面向外国人群体招募司机。针对这些困难，山手集团为华人司机提供了完善的研修制度和育成计划。企业协助应聘者考取第二种类别驾照，并且负担相关费用。在研修期间，不仅帮助新人司机熟悉地理位置，还针对观光旅游，养老康复等方面培养司机应对的专业性技能。并设立育成计划，帮助有意向的司机取得相关行业的专业资格证。除了职业资格考试，在每天与各色各样乘客的接触中，语言和文化的差异也是外国人不得不经受的考验。山手集团还利用集团旗下的语言学校，对华人司机提供日语和日本文化帮助和指导。因为出租车司机多是步合(提成)制，在信奉“年功序列”的日本社会往往给人一种收入不稳定的印象。为了消除大众对出租车司机的刻板印象，出租车业界一直通过提高工资、薪酬透明化、为员工提供上升渠道等等各种方式来做着努力。为了减轻新人司机的压力消除从业的抵触感，山手集团就为新司机提供了10个月、每月27万日元(约1.6万元)的最低工资保障制度和三个月的免费住宿，帮助新人度过最初的入门阶段。而对那些早已取得营运从业资格的“老司机”， 山手集团甚至开出50万日元的奖励金来吸引人才的加入。日本企业的这般“求贤若渴”，与日本社会的大环境是分不开的。2013年9月7日，国际奥委会在阿根廷布宜诺斯艾利斯宣布由日本东京主办2020年夏季奥运会。消息使得日本举国沸腾，日本政府更是以此为契机确立“旅游立国”战略，作为其经济政策的重要支柱，提出了要在2020年吸引外国游客4000万人次、实现旅游消费8万亿日元的目标。据日本政府观光局公布的数据显示，访日的外国游客数量年年增长，相比2011年东日本大地震时的622万到2018年访日外国游客已达3100万人次，翻了约5倍。而日本财务省公布的数据显示，2018年上半年日本旅游收支顺差高达12642亿日元(约700亿元),。可以预见的是，旅游业收入将在很大程度上影响日本经济的走向。与此伴随而来的是庞大的旅游业市场。2018年，访日外国游客消费额据估算达4.5064万亿日元(约2800亿元)，创下历史新高。而无论是游客的数量，还是消费额，中国大陆的贡献都稳居第一。去年赴日旅游中国大陆游客838万人次，同比增长13.9%，首次突破800万大关；中国大陆游客在日消费额高达1.537万亿日元(约951.67亿元)，占外国人在日消费总额的三分之一还多。在中国游客如此强大的消费力面前，日本企业也绞尽脑汁期待从这块蛋糕中分得一块。作为沟通桥梁不可少的一环，那些既理解中国顾客的需要，又熟悉日本社会的中国从业人员，便在求职市场被迫切的需要。此外，劳动力严重不足产生的巨大缺口，也使得使日本社会把目光更多地投向外国劳动者。根据日本厚生劳动省的最新预测，日本劳动力数量将从2017年的6530万降至2040年的5250万，降幅高达22%。如果再不采取紧急的应对措施，日本社会将迎来在未来20年减少近1300万劳动力的困境。劳动力不足不仅仅是未来的幻想谭。据日本媒体报道。2018年8月因人手短缺而宣告破产的日本企业就达45家，创历史最高纪录。日本帝国数据库房发布的统计数据也显示，受访的45.4%的日本企业存在人手不足问题。严峻的的劳动力数量预测也促使日本企业以更大力度呼吁社会接纳更多的外国劳动者和移民。虽然多多少少有些不情愿，但日本政府也不得不以更加开放的姿态来对待移民问题。2018年12月8日，日本国会参议院在一片反对声中表决通过了，被日本媒体称为“外国人材扩大法案”的《出入国管理及难民认定法》。该法案旨在更多地引进外国劳动者，解决日本因少子化、人口老龄化日益加剧而带来的劳动力不足问题。新法案的生效允许日本政府设立两种新的“在留资格”(居住资格)已接收更多的外国劳动者。按照计划，新制度将于2019年4月1日起实施，计划在5年内向包括农业、养老看护业等在内的14个行业引进超过34万名外籍劳工。或许不久的将来，在日本生活的每个场景中看到外国劳动者忙碌的身影，也是稀松平常的现象了。
#中美高级别磋商又开始，牵头人合影为啥照了三次？	2月14日早上，9点刚过没几分钟，新华社发出一条快讯。新一轮中美经贸高级别磋商在京开幕2月14日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦共同主持中美经贸高级别磋商开幕式。本轮高级别磋商定于14-15日在北京举行。陶然笔记联系上一位正在现场的朋友，从那边了解到一些情况。今天上午的开幕式，是在钓鱼台国宾馆芳华苑举行的。会谈开始前，刘鹤副总理在芳华苑大厅迎接前来谈判的美方牵头人，贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦。简短开幕式后，新一轮中美经贸高级别磋商正式拉开帷幕。现场的朋友还给我发来几张照片。最有意思的，是牵头人的合影。不是一张，竟然是三张。刘鹤副总理，莱特希泽，姆努钦。三位轮流居中，照了一遍。这位朋友说，据他了解，这么拍是有讲究的。这体现对谈判对手的尊重，也是注重细节的礼仪之邦。来的都是客，相逢开口笑。这是中国人的待客之道。虽然是贸易战的停战谈判，但是应该有的礼节，我们一定做足到位。或许有人对此不以为然，觉得应该针锋相对。其实并不矛盾。谈判桌上当然要据理力争。谈判之外，该有的礼仪也不能缺。这是几千年历史沉淀在我们基因里的东西，是一种文明自觉。在陶然笔记看来，按照这个思路，还能看出更深一层的东西。中国这边对谈判，准备得十分充分，十分细致。连拍个照片都下这么大的功夫，可想而知，在谈判的准备上得下多大的功夫？准备得有多细致？大家别忘了，成败的关键在于细节。(原题为《中美高级别磋商又开始 牵头人合影为啥照了三次？》)来源：“陶然笔记”微信公号
#澳门情人节餐厅订座情况理想 部分情侣更注重情调	中新网2月14日电 据《澳门日报》报道，每年2月14日的情人节，不少男士会提前准备情人节花束赠送佳人，一顿丰盛的晚餐更是少不了。澳门有餐厅推出2人套餐、自助餐等情人节套餐应巿，定价有高有低。餐厅指2019年订座情况理想，基本已满，价格与2018年相近，2人用餐收费1000元(澳门元，下同)起。有酒店餐厅指出，情人节晚餐分2个时段，价格与2018年相同，2位988元，另收10%的服务费。餐厅可接待50桌，订座基本已满，认为客人在浪漫时节舍得花费。另有酒店餐厅同样推出2位988元的情人节套餐，更附送8折优惠。职员表示，该餐厅可同时接待20多桌客人用餐，截至2019年2月13日，暂有10桌订位，比2018年同期逊色，可能是宣传期太迟，力度不够。至于价格，职员表示，2018年2位收费888元，2019年打8折后优惠更多，但客人消费力较弱，加上有其他餐厅竞争，要保住优势只能做好品质。另有向情侣赠送礼物和香槟，客人会因应餐厅环境、价格做最终选择。除酒店餐厅，近年不少情侣更注重情调，因此越来越多小型餐厅尝试推出新的套餐引客，胜在人少方便谈心。如有餐厅首度推出情人节套餐，2位收费1288元，为确保质量，只接待4桌客人小试牛刀，反应热烈，推出不久后订座已满。负责人称，不会把价格定得太低以降低质量，或要求客人限时段用餐以增加翻台率，反而希望着重食物质量，让客人享受节日浪漫。负责人慨叹近年外卖方便，不少家庭客都转向在家中用餐。此外，2019年农历新年与情人节日子相近，部分居民仍在外游玩，多少影响生意。
#韩国瑜抛两岸“你侬我侬”论述 呛蔡英文不负责任	中新网2月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市长韩国瑜13日再次对蔡英文“开炮”称，要很负责任告诉人民，台当局的两岸政策是什么？不能开了条船没有方向、没有罗盘，2300万人不知要开往那里，“这样算负责任吗？”韩国瑜表示，他对两岸关系政治主张非常清楚，就是承认“九二共识、一中各表”，这是两岸发展最重要的定海神针。“蔡英文请问你的两岸政策是什么？”韩国瑜说，“我们这条船在开的时候已经没有方向、没有罗盘，2300万人民不知道要被开到哪里，这样算负责任吗？”对于陆委会要求他3月到大陆访问期间“不准签任何协议”，韩国瑜指出，他做的是“货出得去，人进得来”的经济活动，“陆委会干嘛那么紧张？”他只发出一点小小声音，陆委会就大鸣大放。韩国瑜称，陆委会主委陈明通日前到高雄时，他就表示，高雄要搞经济、要赚钱，所以拜托陆委会，不要对去大陆一事大惊小怪，或急着表态对台当局“效忠”，这没有必要，我们心胸坦荡。对台北市长柯文哲提出“两岸一家亲”说法，韩国瑜则抛出“你侬我侬”新论述，韩国瑜13日表示，“你侬我侬”是一个比喻，主要是强调心理层次，是谈感情和心理，两岸有各种形容词可形容，两岸一家亲、你侬我侬、换手抓痒、相亲相爱都可以。“你侬我侬”会不会比柯文哲的“两岸一家亲”更胜一筹呢？韩国瑜回应，如果外界觉得这更胜一筹，希望换个基调，换成“换手抓痒”或“相依相偎”，这都属于心灵层次。他是要提醒2300万同胞怎样面对两岸之间的和平发展及相互交流，有的地方是有正式的、严肃的，有的地方是有情感的，不能把理性和感性混为一谈。韩国瑜称，他希望2300万民众要清楚，两岸问题是大问题，谁都逃脱不了这个变化，大家看清楚理性的层面是什么、感性的是什么。
#两市回调沪指跌0.32% OLED概念股持续活跃	中新经纬客户端2月14日电 周四，春节后连涨三日的A股回调明显，沪指低开，盘初一度微涨后翻绿，维持低位震荡态势。深成指表现略强于沪指，截至午盘小幅收涨。早盘走势 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2712.43点，跌0.32%，成交1039亿元；深成指报8176.31点，涨0.06%，成交1524亿元；创业板指报1357.26点，跌0.03%，成交424亿元。盘面上，上一交易日大涨的OLED概念股持续活跃，隆华科技、东材科技、锦富技术、维信诺、领益智造等10余股集体涨停；两连板的京东方A盘初涨停后开板，截至午间收盘涨逾4%，成交逾百亿元。ED概念股表现消息面上，多家智能手机厂家预告近期将正式推出折叠手机。申万宏源分析指出，可折叠手机的成功推出将有望塑造手机新生态，加速OLED渗透率提升，带来PI等新兴材料变革同时提升发光材料需求，而国内面板厂商逐渐成熟崛起，为材料国产化配套奠定了基础，上游材料企业有望进入加速发展阶段。白酒股上扬，板块内个股全线飘红，水井坊盘中一度涨逾8%，洋河股份、舍得酒业、伊力特、酒鬼酒等涨幅居前。综合来看，多家券商均对白酒行业今年一季度景气度维持上行保持乐观。招商证券指出，白酒春节销售符合预期，渠道情绪有所改善，除茅台一直处于供需紧俏状态外，中档酒消费升级延续，品牌集中加速；次高端费用投入增加，竞争加剧。个股方面，*ST长生进入30天退市风险警示期的第17天，上一交易日上演地天板的该股今日跌停，报价1.81元。前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，现在市场趋势已经明朗，可以在目前这个时候进行积极建仓，挖掘一些业绩稳定增长的好公司，以及未来成长性确定的真正的成长股，从而获得A股市场黄金十年的良好回报。安信证券认为，目前对于A股市场仍应继续保持积极态度。伴随着全球流动性预期趋于宽松，经济金融数据阶段性改善，市场风险偏好有望逐步提升，推动春季行情延续。如果市场出现调整，则积极布局，各行业都有一定估值修复机会。(中新经纬APP)
#男子无证酒驾被查：本命年过了怎么还没转运	中新网金华2月14日电（记者　奚金燕 通讯员 谢宁）14日记者获悉，浙江武义交警日前在永武线某路段设卡检查，查获了一名自认运气不佳的“胆大”男子。该男子无证酒驾被查后却说“本命年过去了，我怎么还没有转运”，又求民警“能不能放其一马”，令人哭笑不得。据悉，男子姓潘，从湖南来金华务工，今年留在金华过年没有回老家。过年期间，潘某饮酒后驾车经永武线由武义开往永康，怎么也没想到万家灯火团圆时，警察竟还“不回家”，还在坚守岗位。潘某出生于1994年，生肖属狗，被民警带至一旁呼气检测时，嘴里嚼着槟郎囔囔道：都年初二了，本命年也过去一天多了，我怎么还没有转运？呼气检测结果为61mg/100mL，潘某涉嫌酒后驾驶机动车，当被要求出示驾驶证时又开始支支吾吾。“警官，驾驶证我有的，只是，只是还在考……”“那就是无证。”“我怎么这么倒霉，上次出事后就没再开过，今天难得开一次就……”“什么？未取得机动车驾驶证，却出过事，那之前就有开车上道？”“……”潘某一时语塞，“警官，能不能放我一马。”民警查询潘某相关信息，发现潘某于2016年未考取驾驶证就上道路行驶被永康交警查获处理，那一次竟然也是“酒驾”。2月12日，潘某来武义交警部门接受处理。根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定，因未取得机动车驾驶证驾驶机动车、再次饮酒后驾驶机动车，潘某被武义县公安局处行政拘留18日并处罚款2900元。武义交警提醒：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。（完）
#台湾鸡蛋及卫生纸涨价 行政机构：卫生纸4月后或平稳	中新网2月14日电 据台湾《中时电子报》报道，2019年2月13日台湾“主计总处”公布，台湾2019年1月消费者物价指数年增率为0.2%，但鸡蛋年增率为25.36%，2018年曾引发抢购的卫生纸则为13.48%。台湾行政机构表示，鸡蛋预计2019年2月底后会趋于稳定；卫生纸4月以后有望平稳。鸡蛋及卫生纸两项民生物资，近期价格上扬，让家庭主妇吃不消。台湾行政机构发言人表示，鸡蛋问题，行政机构在春节前即要求台湾“农委会”应变调度，南蛋北送，供应量与价格尚属平稳，且春节后需求压力减缓，预期2019年2月底后产量与价格将更趋稳定。至于曾引发恐慌性抢购的卫生纸价格，发言人称，卫生纸物价年增率升高，是与2018年1月份比较的结果。因为2018年4月起国际纸浆原料价格上涨，所以从2018年4月卫生纸价格开始上涨，涨幅约1成左右。但发言人也称，预计自2019年3、4月以后，由于基期关系，若国际纸浆原料价格未上涨，4月起年增率就不会再有大幅上涨迹象。以这几个月的变化来看，卫生纸零售价格已经逐渐平稳下来。
#呼和浩特城管正月初七撕春联 致歉称管理水平待提高	中新网呼和浩特2月14日电 (记者 李爱平)就持续发酵的呼和浩特城管正月初七撕春联一事，该市城市管理综合执法局14日凌晨通过官方微博致歉，表示“城管执法人员在执法过程中，未能及时与商户进行沟通，且工作方式和处理方法简单，在很大程度上反映出城管队员管理水平有待提高”。呼和浩特市城市管理综合执法局14日在其官方微博发布的《关于呼和浩特市新城区城管队员清理破损春联的情况说明》(简称《情况说明》)一文中，回溯了整个事件。该《情况说明》称，2019年2月11日(农历正月初七)上午，呼和浩特市新城区城管执法局五中队执法队员在例行工作巡查中，发现辖区乌兰察布路沿街有多家商业店铺春联出现较明显的破损，有些春联已经散落在地。由于部分商户还在过节尚未开门，城管队员随即按照“门前三包”制度规定将这些破损的春联进行了清理。呼和浩特城管过年“禁止”在主干道建筑物外立面贴春联与正月初七撕春联一事连日来经媒体报道，已成为整个春节期间的“热门话题”。采访中，多数市民表示，从春节前至现在，围绕一幅小小的春联可以看出城管执法队员在执法中存在“矫枉过正”之嫌。当地市民赵伟对记者表示，“即便城管此举是为了呼和浩特创建全国文明城市所做的工作，但也不能忽略中国最重要的过年贴春联的民俗习惯。”也有部分市民认为，之前呼和浩特城管禁止在主干道建筑物外立面上张贴春联，有一定合理性。当地市民王强表示，“充满民俗风味的春联与已经整改过的街道确实会有不协调之感，呼和浩特城管随后对网民发布的规范春联张贴有一定积极意义。但后面出现的正月初七撕春联就有点画蛇添足了。”网民“杜同学”表示，具体到城管撕春联一事，单从目的出发是不是还有更好办法能够兼顾呢？从管理思路上说，“门前三包”式的自我管理加专项监督，是不是更好？从执法程序上说，提前发布市民倡议和安民告示，是不是更合规？在“杜同学”看来，呼和浩特城管应认真听取民声民意，理顺管理与服务的关系，争取群众最大的理解支持，尽量减少引发网络舆论碰瓷可能性。“杜同学”认为，社会上非议城管执法的声音，初衷更多是希望生活的城市更文明更美好。依法依规科学管理城市，不能只停留在逻辑自洽上，还要尽快走向逻辑他洽，实现城市治理最大范围内融洽。记者了解到，呼和浩特市城管之所以就春联一事，两次登上舆论风口浪尖，与当地城管在具体工作中出现的“矫枉过正”有关。呼和浩特城市管理综合执法局新闻发言人刘四平之前对记者透露说，目前呼和浩特市城市管理综合执法局已经组织所有执法队员进行巡查，对相关单位和商铺进行宣传动员，呼吁引导广大民众共同自觉维护城市建筑的美观，保持良好的市容街面环境，共同创建文明城市。“但很显然，由春联引发的这两起网络舆情，说明城管人员在工作中存在简单粗暴、矫枉过正之嫌，城管人员应及时改进。”呼和浩特市民靳学民表示。(完)
#台媒：两岸故宫参观人数此消彼长 台北故宫节节下滑	中新网2月14日电 据台湾《中国时报》报道，从除夕开始，北京故宫参观人数便天天爆满，且一连至初八的门票均售罄；反观台湾的南、北故宫，参观人数从2016年迄今节节下滑，曾引领风骚的文创商品近年也未见亮点。此外，北京故宫透过《我在故宫修文物》到《如果国宝会说话》等节目，让文物及衍生商品成“网红”，两岸故宫运营情况，显然此消彼长。台北故宫“遇冷” 北京故宫人气高涨成“网红”台北故宫北院参观人次从2016年的460万，到2018年只剩380万，南院参观人次2018年更只有76万。台北故宫内部人员感慨，前两任院长都不专业，一直在组织、定位上作文章，乱下指导棋，搞得台北故宫空转，不论策展内容、文物研究都不及往日，“人才也出现断层，但铁打的营盘流水的兵，大家也看惯了”。反观北京故宫在2018年则刷新纪录，迎来逾1700万名参观者，并晋身“全球参观人数最多博物馆”，且推广文物手法日益“接地气”，前有《我在故宫修文物》让文物修复师一夕成为网红，后有《国家宝藏》由名人加持获好口碑。2018年纪录片《如果国宝会说话》，第一季和第二季节目都在豆瓣上有9.4和9.6高分，广受好评。《上新了•故宫》则让年轻人参与设计文物衍生商品，“故宫睡衣”因此诞生且热卖。“文化机关不能没理想使命！”内部人员感慨如今台北故宫少了理想性，在高层未尊重专业干预下不断内耗，乱了往前稳定发展的步调。台北故宫陷“去中”疑虑 两岸文化断不开台北故宫之前曾提“新故宫”计划，拟闭馆3年，将文物迁移南院，引发哗然，之后转弯为不闭馆整修北院。但台北故宫研究员曾透露，终极计划是藉文物南下，让北院只留图书文献改称东方图书馆，文物南迁后将与其他中亚文物并展，让中华文化成为东亚文化的一部分。台当局行政机构找来“独派”且是台湾史学者的吴密察掌管台北故宫，也难怪引发外界“去中化”的疑虑。故宫的存在象征两岸同属中华文化渊源和图腾，故宫也成为中华文化和两岸文化交流的重要媒介。2015年为迎接故宫90周年庆，分隔两岸的“三希堂”至宝——快雪时晴帖、中秋帖、伯远帖，首次由台北故宫和北京故宫分别授权，以三帖合于一箧的方式出版，成一时佳话。元代著名山水画家黄公望将《富春山居图》，赠与友人无用道人，之后被焚毁截为两段成《剩山图》和《无用师卷》，分别收藏在浙江省博物馆和台北故宫，2011年两岸合作下，在台北故宫合璧展出，也显示两岸文化联结是人民共同资产，根本无法断开。
#澳门13万人接种流感疫苗 8成流感重症者未接种	中新网2月14日电 据《澳门日报》报道，澳门中区社咨会13日举行平常会议，澳门卫生局向委员介绍流感防疫措施。澳门13万人已接种流感疫苗，同比增加11%。而8成流感重症患者，则没有接种疫苗。接种情况理想社咨会副召集人徐达明、张淑玲及陈晓平接受访问称，特区政府购买了17万剂疫苗，每支成本约100澳门元，供澳门居民免费接种，接种情况理想。2岁以下幼儿及长者均属流感高危人士，接种率中，托儿所达57.2%、幼儿园86%、小学77.3%、中学66%，而安老院舍接种率更高，达到93%。社咨委关注到，现在免费接种以当地居民为主，非澳门居民要付费到诊所或医疗中心接种。然而外籍家佣与居民接触密切，建议特区政府考虑让他们免费或以特惠价接种。卫生局回应指，日后会考虑。8成流感重症者未接种疫苗有委员关心流感疫苗接种后的成效。澳门卫生局指，接种疫苗虽没法保证100%不患病，但可有效降低并发症及死亡风险。2018年9月至今，澳门流感重症的58例中，约8成以上患者没有接种疫苗。委员希望除与社团、学校合作外，推出措施在不同地方鼓励居民接种，尤其是高危人士。
#重庆轨道交通一男乘客突然晕倒吐血身亡 其患肝癌晚期	中新网2月14日电 据重庆市轨道交通官方微博消息，2月14日9时34分，轨道交通3号线03041列车行驶至学堂湾站时，车上一名乘客(男，52岁)突然晕倒并大量吐血。车站工作人员立即携医药箱到达现场，并拨打120。9时45分，120医生赶赴现场确认，该乘客已死亡，经查看该乘客携带病历，其罹患肝癌晚期。目前，其家属与轨警正作善后处理。
#欢乐春节主题活动在米兰举行 著名品牌街年味浓重	中新网2月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，由意大利米兰斯福尔扎城堡举办的，2019年欢乐春节主题系列活动之“隐形人--中国当代艺术家刘勃麟个人创作展，在米兰世界著名品牌时尚街开展。中国驻意大利使馆文化参赞许蓉、中国驻米兰总领馆汪惠娟副总领事，当地艺术家、收藏家和艺术爱好者等近百人，应邀成出席了展览开幕式活动。中国当代艺术家刘勃麟通过将自己画进背景景观的手法进行艺术创作，其作品引起了意大利艺术界的强烈反响。特别是在春节期间，米兰市中心世界著名品牌时尚街蒙特拿破仑大街，摆放中国当代艺术作品，成为露天展览馆，受到了当地民众、游客的广泛关注和参与。据了解，为了庆祝中国农历新年，今年米兰蒙特拿破仑大街专门举办了“蒙特拿破仑大街--中国新年活动”，参与活动的商家通过橱窗体现“中国年”元素，整个街区到处洋溢着欢乐祥和的中国春节文化气息。(博源)
#受贿超3亿元他还是诬告者：领导、部下都遭恶意举报	受贿超3亿元的他还是名诬告者：领导、部下都曾遭恶意举报于铁义 资料图2月13日，《中国纪检监察报》评论文章《对诬告陷害者要果断亮剑》指出，反腐败斗争是正义之战，欢迎社会各界举报党员干部和公职人员的违纪违法问题。但现实中，有些人却假借举报之名给自己“看不顺眼”“不对付”的干部“泼脏水”“下绊子”。这些人不讲政治规矩、缺乏道德底线，政治品性恶劣，或无中生有，或捕风捉影，或移花接木，故意陷害他人。文章提到，例如，因受贿3亿元被判死缓并终身监禁的黑龙江省龙煤集团物资供应分公司原副总经理于铁义，一手大肆敛财，一手专写“黑材料”。只要谁挡其升官发财的道，或与谁有嫌隙，于铁义立马“组织材料”，恶意虚构编造事实，写成举报信广泛邮寄。几年中，被他恶意举报的领导、同僚、部下就有十多人。新华网2016年一篇报道提到，于铁义喜欢打牌，他经常召集供应商陪他玩斗地主，只要他想玩，供应商们无论在哪里，必须随叫随到，每次输赢动辄几十万元。知情人士介绍，于铁义有几十辆豪车，包括价值四五百万元的宾利和上千万元的劳斯莱斯。于铁义家中有几十块世界名表，珠宝首饰更是成堆成串、琳琅满目。于铁义的房产多到自己都记不清在什么地方，到底有多少。他在三亚、大连、青岛等地拥有房产数十套，很多从来都没去过。钱来得容易，花得也“大气”。于铁义的女儿曾去辽宁抚顺买玉，出手就是几百万元。新华网报道还称，于铁义的作风霸道，什么事都要说了算。据知情人士讲，于铁义常以匿名举报的方式搞倒敢于挑战他权威的人。“只要和他有竞争关系，或者不听他指挥，他就给中纪委或者黑龙江省纪委写举报信。”文章提到，据了解，针对于铁义长期不在工作岗位等问题，群众反应很大，曾有上级主管领导过问，要求他回单位谈话。于铁义想办法将这名领导找到北京，组织饭局，并找来中央部委某些工作人员，以显示自己的“后台硬”。后来，其长期离岗的事情不了了之。回到2月13日的《中国纪检监察报》评论文章，其在回顾了湖北严查恶意举报、为受诬告干部澄清正名的经验做法以及于铁义的案例后谈到，扶正必须祛邪，激浊方能扬清。纪检监察机关要果断对“邪”“浊”亮剑，既不能放过有问题的干部，也不容抹黑没有问题的干部。还清白者清白，为担当者担当，让诬告陷害者搬起石头砸自己的脚，全面从严治党释放的正能量必然更加充沛。记者 钟煜豪
#米兰第一商城华商举办十年庆 龙狮齐舞闹新春	中新网2月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2月12日，意大利米兰第一商城隆重举行开业十周年庆典活动。米兰地区华人社团代表、华侨华人、当地政要、各界友好和商城企业共同出席了庆典活动。庆祝活动当天，商场到处挂满了“中国红”，商城管理公司还专门举办了舞龙舞狮表演，邀请商家和顾客共同感受中国“年味儿”，为商城十周年庆典和中国年增添喜庆。庆典活动由米兰华侨华人企业家联谊会会长、米兰第一商城总经理徐建平主持、徐建平表示，风雨砥砺十载，同心共筑华商梦。值此新春佳节之际，米兰第一商城迎来了开业十周年。华商米兰第一商城10年的经营业绩，既是华商艰苦奋斗的创业史，又是一部满怀理想、不懈追求的华人发展史，也是展望未来、续写辉煌的立志开篇。米兰第一商城董事长周春豪表示，米兰第一商城从破茧而出到羽翼渐丰，在中意两国政府、中国驻米兰总领馆和社会各界的关心支持下，在商城所有华商和企业的共同努力下，厚积薄发、锐意进取，打造了适应意大利和欧洲市场经济发展、以华人经济为主体的商城综合经营模式。周春豪强调，米兰第一商城经受了欧债危机的挑战，展现华商了特有的企业文化，丰富了华人企业人文创业精神，以及砥砺前行的信念和勇气。相信未来米兰第一商城一定能够再创佳绩，为促进中意经贸交流、拓展华商经营资源，推动中意两地经济发展做出更大贡献。米兰第一商城位于意大利米兰市郊外拉基亚雷拉市吉拉索商业中心，该商城具有130多家华人企业，是欧洲轻纺和日用商品主要集散地之一。其业务覆盖范围包括意大利、瑞士、南欧和东欧等地区。(博源)
#苹果公司前高级法务主管被曝监守自盗 涉内线交易遭起诉	【环球网综合报道】美国科技巨头苹果被曝出前高级法务主管、负责确保员工不违反内线交易的杰尼·丹尼尔·利沃夫(Gene Daniel Levoff)，自己却进行内线交易，已遭起诉。台媒14日援引彭博消息，美国证券交易委员会和联邦检察官于周三表示，杰尼·丹尼尔·利沃夫自2011年起，多次进行内线交易，获得利润约22.7万美元，规避了37.7万美元的损失。例如2015年7月，他得知iPhone销售量第三季无法达到分析师预测，便在当月大卖持股，当苹果公布业绩时，股价暴跌4%，他则躲过34.5万美元的亏损。报道称，美国证券交易委员会资料显示，苹果于2018年9月解雇杰尼·丹尼尔·利沃夫，他在苹果有10年资历，是最高级主管之一。苹果发言人表示，去年夏天与监管部门联系后，将在外部法律专家协助下，进行彻底的调查。
#中国海外游戏市场稳定增长 游戏行业应戒除“资本推动”依赖症	2018年中国自主研发移动网络游戏海外市场销售收入达69.2亿美元，进入稳定增长阶段，但业内人士提出警示——游戏行业应戒除“资本推动”依赖症■本报记者 郭超豪尽管过程一波三折，但2018年中国游戏行业依然交出了一张令人满意的答卷。伽马数据日前公布的一份国内移动游戏产业年度报告显示，2018年中国移动游戏市场实际销售收入1339.6亿元，增速为15.4%。令人欣喜的是，其中，中国自主研发移动网络游戏海外市场销售收入达69.2亿美元，同比增长23.0%，进入稳定增长阶段，海外已成为国内移动游戏产品重要的销售平台。在业内人士看来，这些数据回暖主要得益于2018年度市场的“天时地利”和多款大IP产品的良好走势，产业整体的上升空间很大。但需要警惕的是，面对市场种种利好，不少游戏公司过于依赖“资本推动”模式，将大部分心思花在推广手段而非打磨产品上，导致优质原创游戏不足，这已成为整个行业持续发展的 “心头之患”。动漫IP挑起移动游戏大梁在伽马数据联合创始人兼首席分析师王旭看来，动漫IP目前挑起了移动游戏的大梁。据统计，时下热度较高的200款游戏中，动漫IP改编的手游占20.8%，与小说IP改编手游并列榜首，收入却达到市场总量近40%，遥遥领先其他类别。动漫IP改编游戏《我叫MT4》去年上线头两个月，游戏累计流水已超过15亿元，仅次于《王者荣耀》和《梦幻西游》两款经典作品，位列移动游戏收入榜第三。“作为《我叫MT》系列的第四款作品，这一IP本身就已累积了大量用户。”王旭说，最近还有众多国外知名动漫改编的手游陆续上线，包括日本的《圣斗士星矢》《海贼王》、美国的《疯狂动物城》等，均取得了不错的成绩。动漫改编游戏强调代入感，改变的是观众的角色——从浏览者变为体验者。◆下转第三版(上接第一版)业内人士认为，目前国内动漫IP改编游戏的模式已相对成熟，利用动漫热度充分吸引粉丝加入，已被证明是一种可行方式，因此这一类型的产品也普遍被市场看好。一些即将推出的产品，也已被业内预测为“爆款”。游戏产业也需要“匠人精神”“目前，整个行业正朝着越来越规范的方向发展，但也有一些现象值得警惕。”中手游高级总监曹俊杰坦言，例如游戏行业中盛行的“买量”概念，也就是通过在网站、社交平台、论坛等投放软硬广告，以获得游戏用户。根据2017年底的一份统计，国内共有超过350家游戏公司为超过1000款游戏“买量”，似乎不花钱做广告，游戏就没人玩了。事实果真如此吗？去年游戏圈最火的产品《太吾绘卷》给出了自己的答案。这款三人团队研发的国产武侠类单机游戏，在某国外游戏平台上线仅一个月就售出超过80万份，月流水近5000万元，成为史上首月销量最高的国产独立游戏。“这款游戏制作花费了三年，却没有在营销上投入过任何人力物力。”谈及成功秘诀，《太吾绘卷》制作人“茄子”说，“只有好好把游戏做好这一点。”《太吾绘卷》这样的小制作游戏大获成功，也引发了业内人士的反思。“这说明用户需求并没有被完全满足。大家都在找好游戏玩，然而优秀的原创游戏依然大量缺失。”曹俊杰说。上海网络游戏行业协会秘书长韩帅认为，急功近利、不愿“慢工出细活”是限制当前游戏行业发展的痛点所在。影视剧、动漫、小说一旦爆红，马上就会有大同小异的“换头”游戏上线。在不少业内人士看来，缺乏像《太吾绘卷》这样“三年磨一剑”的“匠人精神”，正是国产原创游戏缺失的根本原因，因此，发扬“匠人精神”是国内游戏行业未来应当追求的方向。
#影视创作价值观念被稀释 警惕“宫斗剧泛滥”的价值偏差	资本逐利，导致影视创作的价值观念被稀释警惕“宫斗剧泛滥”背后的创作误区和价值偏差③王彦潮水退去时，才能看见谁在裸泳。资本失灵时，更能彰显价值的珍贵。卫视广告，网站推荐，抖音开直播，娱乐综艺包个场，微博热搜再哄一哄——眼下，玄幻剧《招摇》播出近半，“营销一条龙”基本齐活。按流量经济的如意算盘，一波营销热后，便是收割韭菜之时。可这一回，算盘有些落空，任凭原始IP曾有多少粉丝、两名主演自带多少流量，该剧再怎么折腾，热播的海市蜃楼愣是不见踪影。站在艺术的立场看，这半点不稀奇，该剧的美学、表演、特效、配音都不在水准线上，更遑论思想精深。但从资本的逻辑出发，不知流量经济的拥趸是否已经心里打鼓？是谁给了“裸泳者”勇气？顺藤摸瓜，《招摇》的两名主演，都是狠狠享受过“宫斗红利”，一个凭“审丑营销”，一个借“私德炒作”，两人都在资本逐利的推手下赚走可观的一桶金。更有前者，《宫》《宫锁珠帘》《宫锁沉香》三部曲连点成线，线头都握在同样的主创手里。因为是“后宫”那些事儿，哪怕人物是纸片的、表演是空谈的、逻辑是短路的、后期是抠图的，只要能在流量竞赛中屡战屡胜，所谓创作者便一次次如法炮制，屡试不爽。这样的影视创作生产链上，没有历史剧、情爱剧，只剩下“逐利剧”画出一条条流量的曲线图，从资本的原点急切地奔向利益的巅峰。可叹，天下熙熙皆为利来。资本逻辑下，线连成片，片织成了生态，一桩桩个案汇成荧屏上连绵不绝的“清宫宇宙”；前赴后继的逐利者让影视行业的立身之本——创作，渐渐患上了价值稀缺症。价值观念被稀释的创作生态里，没人能独善其身。编剧按流量的喜好定制“槽点”，不怕雷人，但求有槽可吐；导演按流量的走势专挑“明星”，演技不重要，能导流就行；后期营销索性踏入流量的陷阱不愿自拔，买热搜、造话题、做假数据，只要流量高，职业操守皆可抛；至于被流量误导的演员本人，把本职工作当成了捞快钱的乐园，无心雕琢角色，一心钻研“人设”。而寄生于如斯生态，数据造假产业、娱乐类综艺平台、部分偶像选秀节目等都成了一条利益链上的“蚂蚱”，各环节合谋，各取所需。只重经济效益、罔顾社会效益的价值观念下，某些雷剧越拍越骂、越骂越拍，不足为奇。因为在资本的炒作逻辑中，比差评更可怕的是流量平平。毫不客气地说，流量经济的思维已在影视行业中形成了一部分劣币驱逐良币的边际价值倒挂。最直观的，近些年不少影视公司投入最大的成本、调用最好的阵容，把价值观念稀薄的宫斗剧当成本公司的“头部内容”，忽视了那些更有现实意义的艺术创作。但万幸的是，流量泡沫开始破碎，行业风向悄然转变。《招摇》就是资本不再万能的典型案例，“演技”成为2018年的热词就是观众对影视行业价值回归的强烈呼唤。影视业的价值何在？有人视之为名利双收的捷径，为此可以贩售一切；有人视之为糊口的职业，熟练掌握技能，按劳取酬；还有的人将之视为艺术的求索，在对不同剧本、角色的体认和塑造中，拓展对人性的认知、抚慰观众的心灵。不同的价值观念，塑造着不同的格局，终将决定一个人的艺术生涯能有多么辽阔。黄沙吹尽始见金。只要创作者敢于挣脱资本的枷锁，还影视艺术一颗初心，那么迟早，一切喧嚣会归于平静，影视圈的诸多乱象也终将销声匿迹。只有价值的回归，影像的世界，才是那么清风拂面。
#拒绝湖人 坎特签约加盟开拓者联手后场双枪	中新网2月14日电 根据美国媒体的报道，此前被尼克斯裁掉的坎特已经和开拓者达成协议，他将联手利拉德和麦科勒姆。坎特经纪人巴特尔斯坦恩也证实了这一消息。现年26岁的坎特是2011年探花秀，他职业生涯场均能够得到11.9分和7.6个篮板，本赛季效力在尼克斯期间，他场均得到14分和10.5个篮板。在坎特成为完全自由球员后，有不少球队向坎特抛出了橄榄枝，其中包括勒布朗•詹姆斯的湖人队。但最终，坎特拒绝了湖人，和开拓者达成了协议。其实在2015年，开拓者就曾向坎特开出了价值4年7000万美元报价合同，但坎特当时是受限制自由球员。他当时的母队雷霆选择匹配合同留下了他。如今以自由身加入开拓者联手后场双枪，坎特将为开拓者提供他们急需的内线火力。(完)
#节后部分出游价格降幅超过3成	节后部分出游价格降幅超过3成广州日报讯 （全媒体记者全杰）随着春节出行高峰的落幕，旅游市场又回归一年中的淡季。但记者走访时也发现，节后出游价格大幅下降，带动错峰游迎来小旺季，“淡季不淡”成为趋势。记者从驴妈妈旅游网了解到，截至目前，节后2~3月份错峰游预订人次，相比去年同期已增长约33%。据悉，春节黄金周后游客集中出游的情况逐渐减弱，各旅游目的地随之进入旅游平季，旅行社出团价格也出现了明显下降，以广之旅为例，节后降价超过3成的线路就占到了上架国内游线路的一半以上。
#高空撑台脚 浪漫有高招	高空撑台脚 浪漫有高招安格斯牛柳中国情人节文、图/广州日报全媒体记者 曾繁莹 通讯员秦燕、李姝蕊、樊宇琦元宵将至，这是古代传统的情人节。这一夜也是相亲相爱的情侣专属的浪漫之夜，故少不得烛光晚餐与细心的铺排。而高空景观餐厅无疑是不二之选，星河烂漫，文思泉涌，类似“我愿摘下天上的星星月亮送予你”的浪漫爱语可脱口而出。良辰美景，美酒佳肴，只为博爱人甜蜜一笑。一啖鲜汤，仿佛回到浪漫巴厘岛浪漫高度：100楼广州珠江新城云端之上，270度的无敌全景，最佳的观景位。假如你准备在这情人节夜晚放大招，比如示爱或者求婚，那么四季酒店100楼的佰鲜汇餐厅，这个地标性的用餐地必定是一项大大的加分，让你的目标对象终生难忘。夜幕降临，繁星闪烁，好似伸手就可以摘下一颗星星送给最爱的另一半。“秀色可餐”放在佰鲜汇这儿是一语双关，景致与食物颜值两美。西方艺术摆盘、环球食材、亚洲熟悉风味，融汇于方寸餐盘上。来自法国的优质生蚝，佐以泰国香茅与椰子调和的汁酱，还有酸黄瓜的点缀，闭上眼仿若置身于夏日的东南亚海边。脱胎于意大利饺子的沙葛珍宝蟹饺子别出心裁，那饺子皮是用本地食材沙葛刨片、蔬菜水焯过以后做成的，圆碌碌的意式饺里裹着珍宝蟹的鲜拆蟹肉，捞了一点芫茜和蒜姜增香。形如拱桥的大虾与点点咖喱蛋黄酱相随饺子之旁。一饺可两食，或直接食用，或蘸咖喱酱。饮一啖传统的巴厘岛鱼汤，仿佛瞬间穿梭至阳光明媚的巴厘岛，清酸可口开胃，一啖追一啖，直到见底才罢休。这是厨师用新鲜的白鲷鱼的鱼骨和鱼腩煎后与黄姜、南姜等同熬出来的鱼汤。两道主菜风格各异，食客可就自己所爱择一。锅炒伊比利亚黑毛猪颈肉豪情万丈，厨师用辣椒、香茅和青柠等泰国香料事先腌制过猪颈肉，切片后拉油炒镬，以泰式风味来面众；另一道主菜和牛酿生蚝是考验厨师的手工菜。法国生蚝在鱼汤中焯到5成熟，再完整地酿入低温慢煮后的和牛肉中。这个过程好比穿针引线，稍一用力，嫩滑的生蚝就被破坏了，讲究的是“刚刚好”。而伴随的蒜蓉香菜酱是大家熟悉的风味，最后的月牙形香草饼干如同空中之月，月牙上铺排着草莓慕斯和草莓雪葩等，是甜蜜的结尾。海陆浪漫餐，高空静叹赏浪漫高度：65楼开阔的视野，夜幕下的广州城，就在脚底下。无论外界如何喧哗，在这里总是能安享一份静谧，和情人耳鬓私语，绝对能清晰地听到你的每一句话，浪漫大加分。这就是在柏悦酒店65层的悦轩，临窗用餐可欣赏到花城美景。这一趟的海陆浪漫餐从鲜嫩多汁、余味悠长的法国生蚝开启，这是一道简约的餐前小吃，热情果的甜酸、酸奶油的开胃、薄荷的幽香夹着海洋的味道席卷而来，将食者深深吸引住。波士顿龙虾汤由清新的迷迭香带出海洋滋味，它是用龙虾、茴香酒、白兰地和牛油一起熬煮2小时而成。开胃菜是一味传统意大利饺子，厨师在其中加入微辛的有机洋姜，搭配新奇而开胃；爽口的有机酸奶雪芭过后，方才缓缓进入当晚的主题——丰腴柔嫩的安格斯战斧牛扒。此牛来自澳大利亚，经过长达200天的谷饲，口味丰腴肉质柔嫩，厨师用低温慢烤的手法来烹饪，脂香恰如其分，滑而不腻，它的伴侣是焗扇贝，这一对“海陆情人”的登场将此夜直接推向了高潮。而那最后露面的甜蜜象牙巧克力蛋糕，则足以让情人们微醺于蜜罐之中了。“意”夜浪漫在空中浪漫高度：71楼入夜以后，珠海香洲区银湾路上的瑞吉酒店仿佛披上华衣，静待情人来。在它的71楼，那家LaBrezza意大利餐厅无疑成为城中极好的与爱人用餐地。高空之上，从窗边望出，对岸澳门夜景及澳门塔此时尽收眼底。餐厅之名自带浪漫气息，源自拉丁语“LaBrezza”，意为“海上吹来的一缕清风”。餐厅主厨Michele Tenzone来自意大利南部的巴里，食客们能在开放式厨房中看见他忙碌的身影。这位年轻的厨师曾在7家米其林星级餐厅中工作过，他最擅长的莫过于他的家乡风味经典意大利菜。在情人节之夜，他为情侣们带来的是意大利南部的经典美馔，以各式生鲜原料和有机蔬菜为主，兼具健康与美味。生蚝与香槟奏起欢迎礼赞，普里亚风情的餐前小食渲染了欢愉。前菜的带子方才上场，铁板香煎以后，外头焦香而里面柔嫩，茴香和橙子被主厨以三种不同的料理手法呈现，以衬托带子的鲜美，最后用高贵的鱼子酱彰显菜肴之优雅；热前菜是南瓜汤配新西兰鳌虾和意大利猪肉。猪肉刨成薄片，包裹着新西兰鳌虾，在铁板上快速走一转，猪肉的鲜香与鳌虾的海味相互融合，加之南瓜汤的清甜与柠檬的酸，层次分明。意式烩饭是意大利人的主食，这一碗不一样的烩饭加入了现榨的红甜菜汁，搭配阿根廷天使红虾和咸香的山羊芝士酱，鲜甜咸香一次集成；最大的主角是特级安格斯牛柳，主厨以低温烹调特选安格斯牛柳再以高温铁板锁住肉汁，搭配松露以及迷你萝卜，最后缀以意大利新鲜黑松露刨片。最独特之处，在于餐厅还设有独立酒窖及芝士冷切屋，罗列超过400种佳酿，包括意大利开胃酒、餐后酒和自酿啤酒等。这即便是在广州，也相当鲜见。芝士冷切屋中珍藏来自意大利及西班牙的精选芝士及冷切。这芝士拼盘是在食客们完成主菜后方才上场的，不必怀疑，这才是最传统的西餐上餐顺序，芝士在主菜之后，甜品之前上台。如主厨所说，一定要用红酒或者葡萄来配着芝士吃，你会陶醉到好似掉入酒罐子中的。
#广州春节前“刚需”片区成交旺	春节前“刚需”片区成交旺　　华南板块二手成交被一手盘“截糊”1月中心区成交量环比上升，其中天河、海珠、荔湾表现亮眼。广州日报讯 （全媒体记者王荔珏摄影报道）根据“阳光家缘”数据显示，2019年1月，广州市（不含南沙、从化）中介网签量为3407宗，较去年12月的3292宗环比回升3.4%。一般而言，年前1月份成交都会走低，而今年节前的成交量不降反升，主要是由于今年春节假期在2月初，因此春节对1月的二手整体成交影响较小。但尽管如此，1月成交量比去年同期的7464宗仍下滑56.1%，整体成交偏低。1月二手盘源明显减少广州中原研究发展部分析人士指出，进入2019年以来，广州二手住宅市场一个主要特征是供应明显减少。监测数据显示，1月新增房源数量大减，环比大幅下滑两三成。主要是因为春节假期临近，业主开始陆续返乡、出游；同时也有部分业主选择在3月小阳春后放盘，以便更好地促成成交和调整报价。1月部分“刚需”片区置业速度明显加快，有意抢在春节返乡潮前“淘笋货”，例如天河东圃、白云区机场路等。但部分高价片区的客户依然维持“持币观望”状态，买卖双方更趋理性。从各区成交情况来看，1月中心各区成交量环比均有所回升，其中，天河、海珠、荔湾表现亮眼。老城区物业仍是热门在老城区中，芳村片区备受关注，成交稳步提升。2019年1月共成交58宗，环比上升38%。广州中原研究发展部分析人士表示，芳村片区成交活跃主要得益于两方面原因：片区周边配套成熟，楼价尚处于洼地，楼梯楼套均总价仅180万元/套，入市门槛低；另一方面，芳村片区规划利好不断，除多条地铁线路规划建设外，未来白鹅潭商务区将带动楼市价值进一步提升。1月中山八路板块成交亦有明显提升，其中贡献最多的为“刚需”楼盘珠岛花园。东风东板块楼梯楼盘源成交活跃度同样也有所提升，购房客户需求多为“学位兼自住”，主要为今年9月份入学做准备。华南板块一二手倒挂在1月成交中，番禺区以664宗的成交量，重新夺回各区榜首位置。但华南板块成交不升反降，网签宗数更是比上月大降两成。原因在于近期华南板块涌现了不少一手楼盘，如珠江铂世湾、碧桂园藏珑府，价格与周边优质二手盘源相当，一二手倒挂现象明显，致使不少二手客户分流到一手市场。
#全国邮政春节投递包裹5293万件	全国邮政春节投递包裹5293万件广州日报讯 （全媒体记者 张露）记者从国家邮政局获悉，2019年春节和春运期间，全国邮政行业运行情况总体安全稳定，未发生重特大安全事故；业务量、投递量增幅较大，收寄实名率保持在98%以上，用户申诉率稳中有降。据统计，2月4日至2月10日，全国邮政行业寄递服务业务量为6394万件，投递包裹5293万件。春运开始以来（1月21日至2月10日），全国邮政行业寄递服务业务量为12.89亿件，较去年同期增长35%，投递包裹16.1亿件，较去年同期增长33%。春节假期是快递服务的淡季。不过，主要快递企业均开启了不停运的春节运营模式，通过及时调控业务量、科学调整运力、合理安排员工轮岗值班等措施，实现了服务网络的畅通和安全平稳运行。又讯 昨日，国家邮政局发布关于做好节后恢复生产工作的通知。记者了解到，目前，顺丰快递、中通快递、圆通速递、申通快递、韵达速递和百世快递等快递企业的“春节运营模式”已结束，预计节后快递业将迎来寄送小高峰。不过由于快递节内订单积压、快递员到岗率不均等原因，快递仍未恢复正常运力。目前，各地转运中心和一线网点陆续复工，并采用了调整薪资、发放红包、报销车票等方式鼓励快递员返岗工作，以全力应对节后业务小高峰。此外，根据往年国家邮政局的预计情况，除夕到初二快递业务量降至全年最低点，春节后一周的快递业务量将回升，不到半个月将重归日均1亿件以上正常水平。
#哈登连续31场得分过30 追平张伯伦并列历史第二	中新网2月14日电 在正在进行的NBA常规赛中，火箭客场挑战森林狼。哈登在比赛的第三节拿到本场第31分，连续第31场得分超过30分，追平张伯伦并列排在历史第二位。NBA历史连续得分30+最长纪录同样是由张伯伦保持，他曾连续65场比赛得分超过30分。目前比赛仍在进行中，哈登上场23分钟，21投12中，三分球12投5中得到31分。本赛季至今，哈登场均得到36.5分6.7个篮板和7.8次助攻。(完)
#宋代元宵节风俗：“利市”当街派 观灯求添丁	宋代广州从正月十三到正月十八“放灯五日” 元宵节日气氛浓过除夕“利市”当街派 观灯求添丁七日长假已过，大家都收拾心情，开始认真上班了。不过，若回到千年前的广州城，过节的气氛还浓得化不开呢。除夕、春节只是序曲，重头戏在元宵，元宵还不是只过一天，而是要连过五天，从正月十三过到正月十八。过完元宵，灯也收了，歌舞杂耍也停了，这年才算过完了。如果你觉得七天长假没玩够，那不如下班路上绕个弯，在公园前地铁站停留片刻，跟我一起穿越过去看看，保你尽兴而归。文/广州日报全媒体记者王月华古俗元宵更热闹 立春过“春节”你问我为啥选择公园前地铁站作为穿越点？我们以前不是说过很多次嘛，广州是一座两千年历史的古老商都，而且两千年来，城市中轴线一直都在今天的北京路。如果要去古时的广府看热闹，当然得从这儿穿越过去。不过，咱们穿越过去以后，你若提“北京路”三个字，周围的人肯定会一头雾水，“北京路”这个地名是20世纪60年代才有的，之前叫“永汉路”，回溯到清代，叫“双门底大街”，回溯到宋代，它叫“子城直街”。你看，地名的沿革里藏着多少故事，不过，咱们先打住不提，否则，讲到天亮都没完。此外，咱们穿越过去以后，也不要动不动就跟人说“春节快乐”，人家肯定觉得你过糊涂了，立春才是过“春节”的日子，你在乱嚷嚷啥？原来，古时的大年初一，不叫“春节”，叫“元旦”；立春那一日才是“春节”，人们也会举行各种活动，庆祝春耕的开始。1911年辛亥革命后，民国政府通电全国改历，公历1月1日改称“元旦”，大年初一才成了“春节”第一天。所谓“说多错多”，咱们穿越过去以后，就学一学刚进贾府的林黛玉，多看多听少说话，才是上策。不过，话又说回来，夹在人堆里，你说错什么，大过节的，人们也不会跟你计较。狂欢“街舞”嘉年华 热闹庆新春闲话少说，咱们赶紧闭上眼，坐上时光穿梭机，穿越过去吧。嘿，等咱俩脚一落地，睁开眼，顿时发现自己落到了热闹的人堆里。咱俩还是手拉手的好，免得被人群冲散了。反正平时咱们都挤惯了地铁，尤其是令人“闻风丧胆”的三号线，这点拥挤，对你我算不了什么。你看，街道两旁的各家商铺门前都挂着绢灯、镜灯、字灯、水灯、琉璃灯……名头多得根本说不清；远远望去，街尽头的城门口还挂着两盏直径足有两米多的圆灯笼(当时叫灯球)，等晚上点上蜡烛，那才叫漂亮呢。虽说元宵节还未到，但诸多灯饰早就把节日气氛渲染得足足的。看灯还看不过来呢，只听远处一阵乐声响，身边的小孩子都一个劲往前挤，原来是举行驱傩表演的歌舞队来了。这群歌舞队足有三四十个人，个个都戴着面具，有的扮作钟馗，有的扮作金甲、铜甲将军，有的扮作门神、灶神、判官……当然也少不了青面獠牙的厉鬼，把胆小的小孩吓得哇哇大哭。其实，在这一场驱傩歌舞表演里，扮鬼一点不威风，因为要被勇敢的人们赶得抱头逃窜。不信，你听听他们唱的驱傩歌：“镬汤烂，煎豆醋，放火烧，以抢攫，刀子割……因今驱傩除魍魉，纳庆先祥无灾厄。”用大白话来说，就是把骚扰人类的鬼魅用锅煮，用油煎，用火烧，抽筋拔舌，最后再踹上一脚，让它们滚得远远的，从此不再祸害人间。这些“赶鬼歌”听起来是不是特有气势？现代科学昌明，唱这些歌求平安，就显得过时了，但平日工作生活中常有困难和挫折，有时还难免让人灰心丧气，咱们从古人身上汲取一些勇气和力量，无惧困难与挫折，这一趟穿越之旅，就算没白来。温暖富户帮穷人 悄悄送“利市”其实，驱傩歌舞队最盛大的表演是在除夕夜，咱们都知道，过年的缘起本来就跟驱赶“年”这个传说中的怪兽有关，烧爆竹、贴桃符(现在演化成了春联)等种种习俗，都跟吓退鬼怪、祈求吉祥有关，所以驱傩歌舞是过年必不可少的活动。汉代的时候，驱傩还是十分庄严的仪式，到了唐宋年间，人们加入了大量歌舞，就越来越像民间“嘉年华”了。这不，各位“钟馗”“灶神”“门神”“金甲将军”“铜甲将军”刚唱完威风凛凛的驱鬼歌，又踏着舞步，到旁边的各家商铺去“逗利市”了，商铺老板二话不说，把串着红线的铜钱奉上。人家说了不少吉祥话，祝福“大吉利市”，给几枚铜钱还不是应该的？这些“赶鬼”的演员，其实多是穷人扮演的，一路“逗利市”，既给大家送了平安和祝福，又能帮补自己的生计，真是一举两得。此外，过年期间，城中的富户慈善人家常常会派出仆人，趁着夜色将包好的碎银子悄悄塞进贫民小户的门缝，既帮补其过年的花费，又送了祝福。对前来“逗利市”的老百姓，他们更是慷慨大方，也不忘顾及穷人的体面。这些过年古俗，还真是挺暖心的。说起来，“利市”这个说法，早在《易经》中就有了，最初的意思是“买卖所得的利润”，慢慢又演化出了“运气好，吉利”的意思，后来，人们又把“利市”说成“利事”“利是”，都是求吉利、求吉祥的意思。我能力有限，没办法知道国人最早是从什么时候开始“逗利市”的，但至少在宋代，人们已有“逗利市”的习惯，是毋庸置疑的，咱们不是亲眼见到了吗？直到现代，广州人过年，总要给小区里的保安、保洁阿姨等封“利市”，送祝福，见面“逗利市”更增添了许多乐趣，这些都传承了千年古俗里的温暖与善意，值得我们好好珍惜。佳夕乐棚看百戏 观灯图吉兆看看“街舞”，逗逗“利市”，很快元宵节就到了。唐代有宵禁，老百姓晚上不许出门，唯有正月十三到正月十五“放灯”三天，谁不想出门看看热闹？现代人以堵车为苦，唐代的老百姓，那是越挤越开心，平常哪能看到这么多人，想挤都没机会呀，如果他们有机会穿越到现在，搭一搭地铁三号线，一定会高兴得哼小曲。好在我们穿越过去的是宋朝，宵禁早就取消了，子城直街虽说挤得水泄不通，但谁也不会以挤扁咱俩为乐了。咱们顺着人流，挤进灯棚就算赢。元宵联欢会 杂耍魔术齐备你问灯棚是啥，嘿，真性急，一会进去不就知道了？说起来，灯棚可以说是古人过元宵节最隆重的装饰了。它以竹木搭成，搭在城门前最宽阔的位置，棚子里早就挂上了各式灯饰，还点缀着鲜花、彩带等装饰，特有节日气氛。灯棚之外，还有乐棚，也是张灯结彩。到了入夜时分，灯棚内华彩烁烁，乐棚内演魔术的、练杂耍的、吹箫管的、玩蹴鞠(踢球)的、说书的、演傀儡戏的纷纷上场，有趣的节目一个接一个，这是古人过元宵节绝对少不了的联欢晚会，几乎全城的男女老少都钻进来了灯棚和乐棚，挤得连个苍蝇都飞不进来。凌晨“拾遗” 总能捡到宝我教你一招，等到凌晨，人流渐渐往外散的时候，咱们不要急着走，留多一会，绝对可以在地上捡到不少珠宝头饰，这都是簇拥前来观灯看戏的女子遗落的，人太多，不就被挤掉了嘛。若捡到一两个贵重的，还能发一笔小财。其实，这么多女子出来观灯，一来是为了游乐，二来也是求一个“添丁”的好兆头，因为“灯”与“丁”谐音，元宵赏灯，还可以带来“早生贵子”的好兆头。这么一想，又觉得，她们的欢乐，多少让人有点同情。要提醒你的是，捡是一回事，若是你在赏灯的时候，被旁边女子头上的珠钏吸引了眼光，想着趁人多摘下来据为己有，可就打错了算盘。灯棚内外可有“皂吏捕快”，他们盯的就是小偷小摸的人，若发现了你的不轨之举，动手把你拿住，没准就拉你去游街，警示大众。大过节的，这是何苦呢？要知道，宋代的元宵节是一过五天，比唐代还多两天，从正月十三一直过到正月十八，到十八收灯的时候，广州的地方官还会带着随从出街，向街上做买卖的人派“利市”，祝大家生意红火。虽说“利市”是派给买卖人的，咱们挤上去领两个，也不会被拒绝。看了“街舞”，赏了花灯，捡了珠宝首饰，揣着一堆“利市”，咱们再高高兴兴穿越回来，这节才过得圆满，不是吗？(注：本文参考了《宋时元宵节中的女性习俗》《春联溯源》《古代上元灯节》等资料。)
#开工周海鲜振士气	开工周
海鲜振士气烤海鲜盘海之蓝，是几多人的向往；海鲜的美味，是吃货们最深的爱。从这周起，大小公司相继开工。开工大吉，必须来一顿美好的海鲜餐振奋士气。文/广州日报全媒体记者曾繁莹图/广州日报全媒体记者曾繁莹 通讯员刘菲菲、欣婷在康莱德酒店的馥地中海餐厅，霸气龙虾化作勺子中的一枚“龙虾清汤冻”，厨师用波士顿龙虾熬汤，制作成汤冻，切碎成小石粒状，承托着水波鹌鹑蛋，佐以脆青葱，一抹春色在唇间。所谓水波鹌鹑蛋，实际是用水波蛋的煮法来烹鹌鹑蛋。澳大利亚的扇贝大而鲜美，这是当地的特色海产之一。澳大利亚四面环海，东澳大利亚的暖流与西澳大利亚寒流交汇，给海洋生物提供了丰富的“食物”，它们因而成长得相当好。优越的地理环境与水质，使得扇贝得以刺身食用，厨师将澳大利亚扇贝生腌，与蟹肉沙拉、柠檬酒冻和番茄层层相叠，最后叠成圆塔状，吃时必须一勺到底，将所有味道尽收舌尖，才能理解厨师的用心。如果说前面都是迂回婉转的相遇，那么烤海鲜盘就是直接了当的告白。大虾、意大利烟熏五花肉卷扇贝、海鲈鱼、蛏子、西西里式酿馅小鱿鱼等海鲜，以不同形态与演绎方式出现在同一个碗中，新鲜制作的红椒杏仁酱、墨鱼蒜味蛋黄酱和柠檬香草莎莎在一边候命着，食用者可依据自己的喜好来享用海鲜美味。若是时间不够充裕的午餐，那么在太古汇的TWG Tea也能来一份好意头白领开工餐。红石斑鱼寓意红红火火，开工大吉。鱼肉中含有丰富的蛋白质，并且还有铁、钙等各种人体必须的营养物质。厨师用锅烧的手法来烹调，相当之惹味，同时保有它的细嫩口感。鱼子酱的调和，绵软胡萝卜片的配搭，还有馥郁芬芳的绅士伯爵茶的加持，这款红茶中加入清香柑橘，散发甜香，同时衬托出海鲜的鲜甜，味道丰盈，入口浓郁。
#广州节后首场招聘会举行 企业提早进场“抢早鸟”	节后首场招聘会昨举行 数据显示节后需补员约16.49万人　　企业提早进场“抢早鸟”招聘会现场正在查看招聘信息的求职者。“明天才正式上班，今天就来招聘了。”2月13日，首场“春风行动2019”公益性促进异地务工人员系列招聘会举行，提早在大年初九进场招聘的企业有所增加，有企业招聘人员直言，尽管异地务工人员“大部队”一般在元宵节后才回来，但提早招聘是想抢到更好的人才。据统计，相比去年的首场招聘（大年初九），今年参会企业增加44%，岗位增加42%。文/广州日报全媒体记者何颖思 通讯员周小颖图/广州日报全媒体记者陈忧子企业：“大部队”还没来 提早抢人由于昨天是大年初九，异地务工“大部队”还没来穗，首场招聘会上应聘者不算多，但就有不少企业进场“抢早鸟”。“明天才正式上班，今天就来招聘了。”广州三叶电机公司的招聘代表叶先生对记者说，大部分异地务工人员都会元宵节后才回来，所以工厂一般都是元宵后才招聘，今年提早来是想看看有没有更合适的人才，“想找更好一些的，有经验、更稳定的”。广州中冠安泰石油化工公司的招聘人员赖紫桥也表示，年后的招聘以补员为主，除了参加广州的招聘会，还会到罗定、清远、梅州等地招聘，也会进行网上招聘。记者看到，公司此次招聘10多名储运操作工，给出不错的待遇，月薪3600-4300元，入职即买五险一金，还有额外的商业医疗保险，年终奖3个月工资。还有婚假、产假、带薪假、旅游等多项福利。另据了解，在顺德、中山两地设厂的格兰仕招聘工作也在火热进行中，节后多个生产部门的车间主任已奔赴各个招工现场，今年总体的返岗率将高于往年。格兰仕微波炉精艺车间招聘负责人欧阳先生透露，其负责招聘的装配、包装、插线、检验、打包、配送等多个岗位工资均已达到7000元/月，目前大多数应聘者都已办理入职。市场：首场招聘企业数同比增44% 岗位增42%“今年企业进场得比往年早。首场招聘会进场企业同比增加了44%。第二个特点是制造业的一线普工需求比去年略有上升。”广州市人力资源市场服务中心主任李汉章表示，“春风行动2019”首场招聘会有55家企业进场招聘，总共提供了2465个就业岗位，参会企业同比增加44%，岗位增加42%。从行业来看，制造业企业最多，有11家。其余为批发与零售业、住宿餐饮业、仓储物流等服务业。李汉章表示，整体来看，无技能普工的平均月薪大约为3800元左右，但制造业企业可以给出3900-4000元的薪酬，且包吃住。李汉章介绍，春节前他们调查了1233家企业，涵盖了35.42万名劳动者，其中异地务工人员24.43万人。抽样调查结果显示，今年春节异地务工人员返乡率为63.9%，比上年增加3.11个百分点，返岗率为95.9%，同比提升了2个百分点。总体来说，返乡率和返岗率同步上升，节后就业情况总体平稳。据介绍，按照去年就业数据及返乡率、返岗率推算，节后需要补员约16.49万人，比2018年的21.49万人相差不多。调查还显示，网络招聘仍是企业的主要招工途径，69.2%的受访企业表示打算通过网络招聘招人，占比最高，其次是“通过老员工从家乡带过来”，比例为49.1%。求职：“一线城市机会比较多”尽管“大部队”未到，但也有不少“先头部队”早早来广州找工作。“家人劝我大年十五后才来找，我觉得过了十五没什么机会了。”今年20岁出头的小邓年初八就从云浮老家赶到广州找工作。在大专学习计算机专业的他想找一份计算机、硬件维修方面的工作，不过在首场招聘会上没找到，最后他应聘了一家企业做电脑销售，这将是他7月毕业后的第一份工作。“一线城市机会还是比较多。”小邓说道。今年28岁的黄健军则找到了一份外卖骑手的工作。他告诉记者，20岁起他就参加工作，在韶关、广州、佛山等地都干过，做过工人、快递、销售员等等，年前他辞掉了快递员的工作，想看看年后有什么新的机会。“除了京东、顺丰外，其他快递公司都是外包，工资不保底，还要自己买电动自行车。”黄健军说，相比来说，做送餐骑手要比快递员“好赚”，“送外卖只要不超时，服务态度好，每个月可拿七八千元。”“在信息中心看到这是第一场招聘会，就过来看看机会。”年初六从老家韶关回广州的赵先生想找一份保安或工厂普工的工作，他说自己已经50岁，选择余地不多，“不包吃住的话，至少要4500元以上，不然很难存到钱。”数读“春风行动”据介绍，“春风行动2019”公益性促进异地务工人员系列招聘活动期间，计划举办专场招聘会158场次，预计进场企业约9000家次，进场求职者约14万人次。调查显示，今年春节异地务工人员返乡率为63.9%，比上年增加3.11个百分点，返岗率为95.9%，同比提升2个百分点。据推算，节后需要补员约16.49万人。
#孙兴民打入欧冠处子球 热刺击败多特蒙德占据先机	中新网2月14日电 欧冠1/8决赛首回合，托特纳姆热刺坐镇温布利球场3：0大胜多特蒙德。孙兴民延续了联赛中的火热状态，为球队打入本场比赛的第一粒进球。孙兴民在从亚洲杯返回英超联赛之后已经连续三场为热刺进球，本场比赛，他的好状态还在延续。第47分钟，维尔通亨左路传中，孙兴民禁区中路凌空垫射命中左上角，热刺1：0领先多特蒙德。这粒进球也是韩国一哥的欧冠处子球。随后热刺队依旧占据主动，第83分钟，奥里耶右路传中，维尔通亨凌空垫射入网为热刺将领先优势扩大至两球。3分钟后，热刺卷土重来，埃里克森左侧角球传中，略伦特头球攻门命中，热刺主场3球完胜。战胜多特蒙德后，热刺获得各项赛事的4连胜，送给对手最近7场比赛首败的同时也在两回合比赛中占得先机。他们也成为了8年来第一支在欧冠比赛中，首回合战胜德国俱乐部的英格兰球队。(完)
#广州粤剧院签“春班”演出90余场	广州粤剧院签“春班”演出90余场 六位梅花奖获得者齐上阵　　粤剧名伶下乡串“春班”台忙着赶妆的欧凯明（右一）。广州粤剧院供图每年春节期间，广东全省各地都在举行“春班”表演，此时各大粤剧演出团队最为繁忙，各个名角热衷下乡。2月12日至13日，记者跟随广州粤剧院到茂名深度探访。据悉，该院今年的春班演出场次创下近年新高，这背后折射了农村基层的文化消费正在升级。文、图/广州日报全媒体记者曾俊（署名除外）现场：乡亲提前两小时“霸位”记者此次跟随的是广州粤剧院下属的广州粤剧团和广州红豆粤剧团的春班演出。2月12日傍晚6时，记者随演员大巴到达化州步章村，只见水泥路两旁旌旗招展，听到了清亮、熟悉的粤曲声，绚烂的焰火在天空绽放，车停在文化楼前面，这就是当晚粤剧“春班”的演出场地之一了。这座文化楼落成于2010年，看起来很新，仿佛为“春班”专门准备的。距离演出开场还有2个小时，广场上就有观众早早来“霸位”。他们扶老携幼，从自己家里搬来各式各样的小板凳占据前排中心位置。但这个时间段对广州红豆粤剧团非常宝贵，刚刚布完景、装好灯光音箱的工作人员抓紧时间吃盒饭。乐队在摆谱、调乐器。后台被道具箱等堆满了，只留下一个人侧身而过的通道。后台的化妆间里，十几个人挤在一块有点闷热，欧凯明、李嘉宜等演员开始赶妆，打底、上胭脂、画眼、描眉、涂抹颜色、画嘴唇、勒头、贴片子、戴头饰……8时刚过，随着一声锣鼓响起，大幕徐徐拉开，传统粤剧《吕布与貂蝉》正式上演。粤剧名家、梅花奖“二度梅”得主欧凯明凭借其扎实的艺术功底，一亮嗓就博得满堂彩。他饰演过古装剧中的帝王将相、才子豪客，现代剧中的英雄人物等多种角色，这次饰演吕布游刃有余，塑造角色丰满立体。饰演貂蝉的青年花旦李嘉宜，扮相靓丽妩媚，表演充满灵气。与此同时，在相隔10多公里的水塘村，广州粤剧团上演另一出由粤剧名家黎骏声、陈韵红联袂主演的《三看御妹》，演绎了一部“有情人终成眷属”的古装喜剧。两处地方的台下都挤满了观众，他们中有白发苍苍的老者，有牙牙学语的孩童，还不乏年轻人；有人跟着尽情哼唱，有人在自家屋前踮脚张望，还有人坐在摩托车上神情专注。戏迷姿态各异，完全没有了剧场里的正襟危坐，到处呈现出一片“看大戏、过大年”的欢乐气氛。追戏：美国戏迷见证传统艺术活跃在农村记者注意到，由于观众人流量不同以往，当地出动了公安力量来保障安全，应对一切可能的突发状况。更有意思的是，“春班”带旺了周边产业，玩具摊、烧烤摊、水果摊纷纷聚集，自发形成了一个小市场，并且各家生意都不错。商贩们表示，提前得知有“春班”来，就特意来摆摊，一直摆到演出结束。连续两晚的演出都持续到晚上11时，实际上这早就超过了农村的睡觉时间，但绝大部分观众坚守到了最后，给谢幕的演员奉上真诚、热烈的掌声。演员回到后台卸妆，凌晨1时许，他们回到了位于化州的住地。而舞台队马上拆台和装车，连夜赶往下一个演出地——40公里以外的吴川樟铺村。每一年，追“春班”的戏迷都来自四面八方。青年戏迷何文倩表示，她已经连续三年追广州粤剧院的“春班”，5天共看了7场戏，今年最大的感受是非老年、外地观众增多。“在广东过年的外地人中有很多是被粤剧吸引的，‘春班’是他们春节文娱生活的一部分，最大优势是在假期里集中看到更多的戏，排期比平日更利于上班族和学生族，节目上以经典传统戏居多，更能释放粤剧的艺术魅力。”何文倩说。不过，今年有一位戏迷更特殊，就是来自美国的亚历克斯，他是华南理工大学的一名教师，身为粤剧粉丝的“年龄”长达10年，此次专程从旧金山赶来看“春班”。“春节是中国人最重要的传统节日，一家人齐整地看戏，它的演出场地开放，完全没有界限，全部人都在看戏中庆祝新年。很荣幸能亲眼见证到这种传统艺术活跃在农村社会中。”亚历克斯说。幕后：连续39年参与春班“内心很满足”据了解，除了粤剧观众庞大、广东民间富裕，“春班”之所以能成为广东城乡之间的文化盛事，也是因为粤剧团、演员的极度重视。今年，来自广州粤剧院的六位梅花奖获得者欧凯明、黎骏声、陈韵红、崔玉梅、苏春梅、吴非凡全部下乡演出，其人气号召力不难想象。自1980年以来，欧凯明已经连续39年参与“春班”，表面上看，农村的舞台肯定不如大城市的舞台那样专业、高大上，那到底是什么魅力吸引了他？欧凯明说：“粤剧是我的职业，人民大众最快乐的时候就是我们最累的时候，我很愿意为他们送去欢乐，特别是台下人山人海时，内心是很满足的。”跟随“春班”巡演的这些年，农村演出条件的变化让欧凯明印象深刻，“早些年场地是露天的，临时搭个棚，踩在木板上咯吱咯吱地响，现在文化场馆、广场越来越多，说明大家对文化越来越重视，这是改革开放的成就”。但无论场地如何变化，演员心态都不会改变，“站到台上就要对舞台负责。只要锣鼓一响，我们就要入戏。”欧凯明说。青年花旦李嘉宜从2006年开始连续参与“春班”，她认为这是一个十分珍贵的舞台，自己多在这样接地气的演出中不停磨炼，未来才能走上更高的舞台。“春班”为何绵延不衰？所谓“春班”，是指每年春节期间，全省各地有邀请粤剧团下乡演出的习俗，所谓“无戏不成年”。身为当今粤剧界的翘楚，广东粤剧院和广州粤剧院最受欢迎。每逢春节，当别的演出团体都在休息时，这两个院团反而最忙。广州粤剧院往年演出场次在80场左右，今年则签订了90余场演出合约，创近年新高，且几乎都是提前半年预订。对此，广州粤剧院董事长余勇总结道，首先是品牌影响力不断加大，老百姓越来越喜爱；第二，近年来剧院专门针对“春班”创排了一系列节目，风格喜庆、团圆、讲意头，广受乡亲欢迎，《一把存忠剑》《范蠡献西施》等上演概率很高。第三，老百姓看戏都是看角儿，剧院的角儿多，观众都想看，就像上餐馆吃饭，能提供的“菜单”丰富了客人自然多了。
#3万多部电影 未来可“秒传”	光传输新突破：中国信科集团实现Pbit/s级三超光传输
　　3万多部电影 未来可“秒传”图为中国信科自主研发的商用硅光集成芯片，面积不到30平方毫米，比指甲盖还小，却集成了近60个有源和无源光元件。近日，中国信息通信科技集团传出喜讯：我国光通信技术再次取得突破性进展，首次实现了1.06Pbit/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验。相比目前商用单模光纤传输系统，该传输容量达到其最大容量的10倍，可以1秒内传输约130TB（1TB=1024GB）硬盘所存储的数据，相当于可实现“秒传”32500部4GB电影，或300亿人同时双向通话。文、图/广州日报全媒体记者程依伦 通讯员李胜瑭核心光芯片和光纤均为自主研制据介绍，此次试验中，采用的均是国内在光传输系统技术、光器件和光芯片技术、光纤光缆技术上最领先的研究成果，核心光芯片和光纤则均为自主研制，具有完全自主知识产权。其中，硅光相干收发芯片是由国家信息光电子创新中心、光纤通信技术和网络国家重点实验室、光迅科技和烽火通信联合研制。去年八月，由中国信科研发的我国首款商用100G硅光收发芯片研制投产，此次1.06Pbit/s实验正是使用的该硅光收发芯片。该芯片面积不到30平方毫米，集成了包括光发送、调制、接收等近60个有源和无源光元件，是目前国内集成度最高的商用硅光集成芯片之一。而此前国内的商用光模块，大多采用分离器件的方式，即发送、调制、接收处于单独的芯片器件之上。据称，该芯片封装后，其硅光器件产品的面积仅为312平方毫米，为传统器件的三分之一，且支持100~200Gb/s高速光信号传输，具备超小型、高稳定、低成本、通用化等优点，可广泛应用于传输网和数据中心光传输设备。至于商用化等问题，据相关人士介绍，目前也已得到解决。“硅材料来源丰富，成本低，且耐高温能力非常好。”国家信息光电子创新中心专家委员会主任余少华院士介绍。国内光纤通信系统容量首次跨越到Pbit量级此次实验所使用的传输介质是一种单模19芯的特种光纤，同样为我国自主研制，具有完全自主知识产权。目前业界已知最大多芯光纤传输容量可达到2.15Pbit/s。这次通过工艺及技术突破，解决了单模19芯光纤的通道间串扰难题，相邻纤芯的隔离度优于-40dB，把“车道”与“车道”之间的干扰和影响降到了最低。这也是光纤通信系统容量在国内首次从Tbit量级跨越到Pbit量级。该系统设备在C+L波段内产生了375个光载波，基于硅光相干收发芯片实现了25GHz通道内的178.18Gbit/s信号光收发，在单模19芯光纤内完成了光传输验证，谱效率达到了113bit/s/Hz，传输总容量达到1.06Pbit/s。“相当于19条并行高速公路，能够提供约10倍于普通单芯光纤的传输能力，而在C+L波段的375个光载波则是让每条高速都拥有了375个并行车道。”李胜瑭介绍。经第三方检测验证，“1.06Pbit/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统”为国内首次实现运用，达到了国际先进水平。其1秒内可传输约130TB硬盘所存储的数据，相当于可实现“秒传”32500部4GB电影，或300亿人同时双向通话。这标志着我国在“超大容量、超长距离、超高速率”光通信系统研究领域再次迈上新台阶。光通信作为主干通信网，不论是互联网、移动通信、移动宽带等的信息，均需通过基站收集后给光通信系统进行远距离传输，随着未来数据通信的爆炸式增长，现有基础网络压力将越来越大。这次Pbit/s级三超光传输无疑将为缓解数据传输压力，促进光通信发展做足准备。名词解释计算机的存储单位：bit（位）：存放一位二进制数，即0或1，最小的存储单位。byte（字节）：8个二进制位为一个字节（B），最常用的单位。1B(byte/字节)=8bitbit/s：衡量数据传输速率/通讯速率的单位，即每秒可传输多少个二进制位。计算机存储单位一般有B/KB/MB/GB/TB/PB等，其换算关系是：1KB(千字节)=1024B，其中1024=210(2的10次方)；1MB(兆字节，简称“兆”)=1024KB；1GB(吉字节，又称“千兆”)=1024MB；1TB(万亿字节/太字节)=1024GB；1PB（千万亿字节/拍字节）=1024TB。
#广铁昨发送旅客170万人次	广铁昨发送旅客170万人次广州日报讯 （全媒体记者 卢梦谦 通讯员曾小贤、 雷茜）记者从广铁集团了解到，2月13日（正月初九）广铁发送旅客170万人次，同比增长13.6%。14日，广铁加开列车291列，其中高铁178列、普铁113列。同时，记者从铁路部门了解到，节后珠三角持续迎来返程客流高峰，2月10日至12日的3天时间，广州南站、深圳北站分别到达旅客108万人次和65万人次，同比分别增长19.3%和9.4%。为此，铁路部门多措并举做好中转接驳服务，解决到达旅客服务“最后一公里”问题。记者获悉，广州南站自2月5日起，每天加开6趟开往深圳的夜间高铁，最晚一趟03:03开出，最大限度满足返程旅客中转接驳需求；2月11日至2月22日，广州地铁2号线延长运营服务75分钟，2月16日至2月22日，广州地铁7号线末班车将延时至次日00:45发车；同时在车站地下停车场设置50个网约车、共享汽车专用停车位，方便网约车用户快速搭载车辆离站回家。广州站自2月9日起每天加开深圳方向夜间动车组10趟，自2月10日起恢复停靠9对广深线动车组，同时增设3个人工窗口、4台自助售票机和3台自助取票机，为广深城际旅客24小时办理售取和退票业务。
#白云机场单日进港超12万人次	白云机场单日进港超12万人次广州日报讯 （全媒体记者李妍 通讯员黄曼）自2月9日（初五）开始，白云机场全面进入返程高峰，2月9日至2月11日，白云机场已连续3天日接送旅客超过22万人次， 2月10日（初六）达到春运以来旅客量最高峰，日接送旅客超过23万人次，创下历史纪录。近几天，进港旅客人数持续攀升，连续4天超过11万人次，其中2月10日、2月11日，进港旅客每天超过12万人次，达到春运以来进港峰值。大年初十至十二（2月14-16日），多地来穗机票价格也有所回落。热门探亲城市如重庆、成都、郑州、南宁、三亚、太原、西安、合肥、长沙飞广州机票紧张情况均有所缓解，8折至全价的机票相对充裕，目前来穗机票折扣有明显优势的城市有上海、杭州、宁波，南京、北京、天津、厦门等票价在4.3-6.5折左右。春运期间，机票价格变动较快，请有出行计划的旅客提前关注机票信息，做好返穗安排。
#带薪假：富有富的烦恼 穷有穷的开心	美国人不愿甚至不敢休，墨西哥人却是想休就休带薪假：富有富的烦恼 穷有穷的开心编者按中国春节的7天假期已经过去，但对于热爱旅游的人来说，如果把春节假期和带薪年假结合起来的话，现在的他们或许还在旅途中乐不思蜀。自2008年1月1日实施带薪休假制度以来，中国人已逐渐熟悉把“法定假日+带薪年假”拼成长假的习惯，也有越来越多的年轻人把这宝贵的时间用于出国旅游或者自驾游。带薪休假其实是“舶来品”，在许多国家已实行数十年。那么，国外民众如何使用带薪年假？在申请年假的时候，他们会遭遇什么困扰？各国不同的职场文化，又如何影响实际的休假？本期《环球》给您带来美国、墨西哥、巴西和日本这4个国家不同的休假制度和文化，看看这些国家的老百姓是如何休假的。■本报驻联合国记者　贾泽驰美国是当今世界发达国家中唯一一个没有法律保障带薪休假的国家。带薪休假在美国是一项劳动者的额外福利，而不是基本权利，其实施情况在发达国家中处于下游水平。然而，美国的南部邻居墨西哥，却是另外一幅景象。墨西哥虽然是世界上人均劳动时间最长、工资却最低的国家之一，但在该国一位工作满5年的人，每年的带薪假期就有14天左右。此外，墨西哥的休假情况其实非常随意，想休就休。真可谓富有富的烦恼，穷有穷的开心。美国：“没有休假的国家”从1938年开始实施的美国《公平劳工标准法》对劳动者每周最长工作时间、加班情况、最低工资和禁用童工等事项都有强制性规定，但没有任何关于带薪休假的内容。员工在休假、病假和公共节假日期间能否获得薪酬，完全取决于雇主和员工之间的谈判和合同签订情况。根据美国劳工统计局的数据，近年来，有77%的美国私营雇主向员工提供带薪休假。全职员工在服务满一年后，平均能获得8天带薪公共假期和10天带薪年休假，而联邦雇员通常每年享有10天带薪公共假期和13至26天的带薪年休假。然而在实际操作中，美国人的带薪休假情况远远达不到上述标准。在发达国家里，美国是少有的职场人士承担着巨大职场压力和工作与生活失衡状态的国家，因此很多美国人不愿休假和忌讳休假。2018年5月英国一家软件公司“金宝应用”对美国人的休假情况进行调查，最终报告以《没有休假的国家：美国工人过度劳累、压力大还不休假》为题，披露了一些与很多人想象中的美国不一样的数据。该报告称，47%的美国人在2017年没有休够劳动合同里规定的天数，21%的人至少留了5天带薪假日没有休。关于没有休够假期，每个人的理由都不尽相同，但总的来说与职场压力密切相关。27%的人是因为工作没有做完或是截止日期临近而感到焦虑；13%的人担心休假结束后工作积压；19%的人担心“老板不高兴”；7%不好意思提休假的事。在休假期间，48%的人仍然会关注工作，29%的人会在公司需要时随时返岗。另有14%的人认为，不休假或少休假会增加升迁机会。在美国，能充分享受休假的人群主要集中在公职人员。在私营企业里，金融行业员工、企业管理人员能充分享受带薪假期的比例也比较高。而服务业从业人员的带薪休假情况最为糟糕。餐馆服务员、车库代客停车工等人员的收入很大一部分依赖小费，美国法律规定，有较为稳定小费收入的人，其时薪可以低于最低工资标准。一旦依赖小费收入的服务业人员休假，他们的收入也就大打折扣，所以这部分人几乎从不休假。墨西哥：带薪休假还有额外奖金墨西哥是世界上人均劳动时间最长、工资却最低的国家之一。据经合组织（OECD）2017年的统计，该组织36个成员国里，墨西哥的人均劳动时间排名第一，平均每一位墨西哥劳动者一年要工作2257小时。与此同时，墨西哥劳动者的年均收入是15314美元，在经合组织里排名垫底。经合组织中，人均劳动时间最短的是德国，为每人每年1356小时，美国的这一数字是1780小时。墨西哥人的工作时间这么长，法定休假的时间自然不会太长。墨西哥《联邦劳工法》规定，每年的公共节假日在非大选年为7天，六年一次的大选年大选当天也是公共节假日。工作满一年的职工可以获得带薪休假6天，并逐年增加。一般来说，一位工作满五年的人每年的总假期为21天左右。《联邦劳工法》还有一条特别规定，就是带薪年休假期间，劳动者应当获得雇主不低于休假期间工资25%的休假奖金。以一个工作满5年的人为例，他应获得的21天总假期中有14天是带薪年休假，如果他每天的工资是20美元，那么他就应该在年休假期间除了工资，额外得到雇主不少于70美元（20×14×0.25）的休假奖金。上面说的也都是理论层面，通常只在公务员系统和大型公司实行得较好。墨西哥国家统计和地理研究所的数据显示，该国57%的就业人口属于非正式就业，非正式就业贡献了墨西哥GDP的22.6%。也就是说，绝大多数墨西哥劳动者并不受到劳工相关法律的保障，也就谈不上带薪休假了，这在某些行业尤为明显。98.4%的家政从业人员和88.4%的农业人口都属于非正式就业。一位保姆很可能从来没有休过假，更不知道带薪休假和休假奖金的事。也正是因为非正式就业人口多，墨西哥的休假情况其实非常随意，跟个人意愿有很大关系，想休就休。虽然没有了收入，但是得到了花钱也买不到的自在和欢乐。这部分解释了为什么墨西哥人的聚会和庆祝活动特别多。每年从12月中旬到来年的1月上旬，墨西哥人都要经历一次“节日马拉松”，连着过七八个节日。12月12日是圣母瓜达卢佩节，12月16日至24日是波萨达节，12月24日是平安夜，12月25日是圣诞节，12月28日是天主教的诸圣婴孩殉道庆日（近些年这个节日在墨西哥有点像西方的愚人节），12月31日是新年前夜，1月1日是元旦，1月6日是三王节。在这个“节日马拉松”里，多数非正式就业的人都会选择给自己放个长假，回老家过节，首都墨西哥城等国内移民较多的城市会迎来难得清静。（本报纽约2月13日专电）
#中国驻波兰大使馆发言人就美方个别官员在波相关言论发表谈话 	新华社华沙2月13日电 中国驻波兰大使馆发言人13日就美方个别官员在波相关言论发表谈话。发言人表示，中方注意到美方个别人企图利用威胁和利诱的手段，挑拨他国与中国的关系，特别是在没有任何事实依据的情况下，以莫须有罪名抹黑与打压中国企业，这种霸凌行径是非常荒唐的、不道德的，缺乏应有的举止风度。发言人指出，健康稳定的中波关系符合两国和两国人民的共同利益。近年来，在共建“一带一路”和“16+1合作”框架下，中波各领域务实合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的利益，未来发展潜力巨大、前景广阔。希望波方奉行独立自主的原则，作出客观公正的决策，继续为中国企业在波投资经营提供公平、公正、透明的环境，确保中波关系发展不受任何干扰和破坏。
#洛杉矶联合学区学术竞赛 华裔女生拿下个人最高分	中国侨网2月14日电 据美国《世界日报》报道，洛杉矶联合学区(LAUSD)第38届学术十项全能竞赛(Academic Decathlon)日前落幕，富兰克林高中(Benjamin Franklin HS)首尝冠军滋味，以55204.1分排名第一，该队华裔女生吴晓珺(Tina Wu)拿下个人最高分。洛杉矶联合学区是美国学术十项全能运动水平最高的学区，迄今坐拥23座加州冠军杯和19座全国冠军杯。在北好莱坞高中(North Hollywood HS)举行的颁奖仪式上，来自学区55所高中的数百名参选选手和亲友、老师和校长，以及学区教委、总监等官员与会。得分最高的前五名学校代表队，除冠军富兰克林高中队外，依次为格兰特高中(Grant High S)54559.7分，加菲尔德高中(Garfield HS)49849.4分，贝尔高中(Bell HS)47977.7分，以及北好莱坞高中(North Hollywood HS)45982.9分。富兰克林高中学术十项全能竞赛队只有一名华裔队员吴晓珺。然而，正是她在比赛中拿下了9104.3分(满分10,000分)，成为本届学区大赛得分最高的学生，并为校队夺冠立下头功。自1981年洛学区推出十项学术全能竞赛以来，富兰克林高中第一次赢得冠军。十支得分最高的代表队将参加3月下旬在沙加缅度举行的加州学术十项全能决赛。除了前五名代表队外，其他决赛队还有凡奈斯高中(Van Nuys HS，44678.2分)，马歇尔高中(Marshall HS，44354分)、山谷艺术与科学高中(Valley Academy of Arts and Sciences，43415.3分)、威彻斯特科学高中(Westchester Enriched Sciences Magnets，43320.9分)。(丁曙)
#网上订餐、约厨师上门 这年过得真滋润	网上订餐、约厨师上门 这年过得真滋润山西晚报讯（记者 王爽）13日，山西晚报记者从省商务厅获悉，2019春节黄金周山西省消费品市场购销两旺，体验式、互动式消费系列活动备受青睐，网购年货、网上订餐等电商消费增长明显，品质化、定制化消费成为新时尚。春节黄金周期间，全省组织开展了“提升生活品质、满足美好生活”为主线的促消费系列活动，各市县商务部门和重点流通企业，抓住春节促销的有利契机，推出以引导热点消费、做大网络消费、推进品牌消费、提升服务消费、创造便利消费、倡导信用消费、保障安全消费为主题的系列消费促进活动。我省新兴商业业态消费经营趋旺，儿童主题乐园、书屋、水族馆带来全新亲子体验，“调酒真人秀”“酥糖制作体验”“猜拳赢糖葫芦”“穿越主题表演”等互动式、体验式消费深受消费者喜爱，各大商场影城票房节节攀升，奥林匹克标准冰场客流爆满，三晋文明主题街区的春节主题特色商品备受青睐。有的县区结合本地文化风俗和产业特色，因地制宜开展内容丰富、形式多样的消费促进活动，吸引广大消费者参与其中，满足大众消费需要。据对太原、大同、阳泉28家大型商贸流通企业监测显示，春节黄金周期间，企业客流量达到299.86万人次，同比增加6.13%。春节期间，我省苏宁易购践行“春节不打烊、物流不停运、售后不休息、客服不下线”的宗旨，线上销售2000万元，同比增长40%；乐村淘开展双品消费进村年货节，节日期间销售相比去年同期明显提升。一些餐饮企业纷纷推出特色年货节，把饭店餐饮产品打包成“探亲礼包、特色礼盒、海鲜年货、家庭年货、健康时蔬”等各种大礼包，实现线上预订，线下促销。随着居民节日消费方式由节前囤积大量年货向节日期间现用现买转变，春节黄金周居民消费平稳增长。春节期间，探亲访友聚会明显增多，带动节日市场繁荣，一些绿色健康类商品、名烟名酒、营养滋补品、休闲食品、地方土特产品成为销售热点，各大商场、超市推出的天然食品、保健品礼盒、时令水果成为人们购买礼品、馈赠亲友的首选。六味斋、双合成等一些老字号，推出各类质优价廉的春节特色食品，深受广大消费者喜爱。平遥牛肉、荣欣堂太谷饼、宁化府老陈醋等21家山西品牌企业，推出百余种品牌商品，参加线上线下的“年货节”促销活动，产品受到消费者的青睐，销售数量不断上升。春节是亲朋好友团聚的日子，家庭聚餐、聚会是春节黄金周拉动餐饮消费增长的主要力量。各类酒店、饭店抓住节日契机，加大宣传力度，推特色、使绝招，以更加丰富的菜品，更加优惠的价格，更加亲民的服务吸引顾客。我省部分餐饮品牌企业对菜品进行创新，推出了不同档次和主题的年夜饭、聚会宴，充分满足大众消费需求。“带上大厨回家过年！”“足不出户，家宴到家，金牌御厨送餐上门服务”等预约厨师上门和网络定制年夜饭等活动广受欢迎。根据对省内部分品牌餐饮企业的了解，节日期间营业额平均增长达到10%以上，餐饮消费呈现旺盛的势头。
#开篇魔咒怎么破？《知否》被质疑前半程节奏拖沓	长篇剧集“开篇魔咒”怎么破？——从78集热播剧《知否知否应是绿肥红瘦》被质疑前半程节奏拖沓说起《知否》在题材和立意上都高于此前热播的一些古装剧。它聚焦于古人的日常家庭生活，既有家风文化，也有人情智慧，后半程更是渐入佳境。但也正因为如此，其在前半程的拖沓才更加让人感到惋惜。韩思琪78集电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》(下文简称为《知否》)昨天收官。该剧自开播以来，呈现出“低开高走”的路线，前半程的拖沓节奏导致观众分成了两拨：一部分在“精彩”尚未真正展开之前便已“熬”到放弃，另一部分则以“熬过前面半部就好了”的心态，和男女主人公一起迎来了后半程。平心而论，该剧在题材和立意上确实高于此前热播的一些古装剧。它聚焦于古人的日常家庭生活，既有家风文化，也有人情智慧，后半程更是渐入佳境。但也正因为如此，其在前半程的拖沓才更加让人感到惋惜。由此引出的话题是：所谓“熬过前面半部就好了”，是不是长篇影视剧观众不可避免的“宿命”？“慢慢熬”是否等同于慢热？又或者，观众对于“慢”的不能忍受，是不是一种审美降级？慢慢熬：78集的《知否》、87集的《如懿传》、70集的《天盛长歌》均遭遇了节奏拖沓的“开篇魔咒”动辄六七十乃至七八十集的长篇连续剧，开篇节奏拖沓，寄希望于观众耐心一些，这种现象在当下的大小屏幕上并不少见。观众不断言说的“熬过几集就好”，“熬”之一字或许正道出了问题的核心所在：观剧体验是拧巴的——为了后半部分的精彩，忍受前面剧集表现的难如人意，“熬”似乎成为了观众的一项常规任务，“忍”则是必要代价。但如果一部作品没能够在开头抓住观众，甚至制造着观看难度与观看疲倦，那么观众自然没有义务“熬”。当下迫切需要的，是对“慢”做不同的区分，从而破除当下影视行业对于“慢”的“迷思”——有些“慢”是文火慢熬、渐入佳境，有些“慢”却是“小火烹油”的“煎熬之感”；“慢”只是精品之作的充分不必要条件，而“熬”一定是需改进的行为。如果我们定义长篇电视剧是集数60集及以上的作品，这一“传奇巨制”搭载“长篇集数”的传统似乎自2011年76集连续剧《甄嬛传》播出开始，并且与影视界大规模的“网文转向”密切相关。可以看到，此后长篇网络小说改编电视剧频频突破60集大关，过去一年中，78集的《知否》、87集的《如懿传》、70集的《天盛长歌》均遭遇了开头节奏拖沓的“长篇魔咒”，尽管可能存在剪辑版本差异的问题，但铺垫过久、剧情冗长、节奏拖沓确是一处明显的“硬伤”。我们当然期待看到更多如《大江大河》(47集)、《琅琊榜》(50集)等真正的良心剧作，倘若故事体量在50集左右的中长篇已能够讲好故事，或许可以不必硬加20集来凑“传奇”——“传奇感”在骨不在皮，在剧作气质而非集数，大众记忆中似乎比暑假还长的经典、86版《西游记》只有25集！但这并不是说电视剧不能长，只是在长篇电视剧的创作过程中，对于开篇需要花特别的心思。根据编剧法则，电视剧按照起承转合、开头—发展—高潮及结尾的结构铺开，一个精彩抓人的开头是连续剧“眼球争夺战”的“必争之地”——这是无论集数多少篇幅长短都应该遵守的创作规律。尤其当下的观众被媒介所赋权，一个好的开头更是关乎作品的评价、口碑乃至“生命长短”。而就长篇电视剧而言，普遍认为前五集是重中之重，对于传统剧本写作，这部分需要完成三大块重要任务，包括：剧中主要人物出场、人物性格与人物关系展示，铺垫戏剧冲突和展开，确定故事叙事风格和基本走向并引导观众进入剧情等。此外，国产长篇电视剧还有“每集一般有三到五个事件；每个事件由三到六场戏组成”的编剧创作法则。但当这样的创作法遭遇网络小说、尤其是长篇网络小说时，似乎开始变得水土不服：小说中宏大的世界观设定、冗长的前史、复杂的人物关系通通要“赶场”似地塞进前五集并讲述清楚，如果不做精炼处理，就会面目不清，带给人冗长、堆砌、拖沓、沉闷的观感，进而影响整体节奏，导致在高潮前的铺垫呈现出疲软态势。即便是优秀的网络小说改编，有时也难免遭遇媒介转换的不兼容性：难逃从社会风俗画降为儿童简笔画的“故事降级”和“审美降级”，观众便从“慢慢看”变成了“慢慢熬”。慢慢看：真正的慢热对应的是长篇多集的草灰蛇线与循序渐进，等比例微缩日常体验，细品东方作品所特有的余味悠长这里所说的“慢慢看”，是长篇电视剧正常的打开方式，也就是通常说的慢热。“慢慢看”的电视剧可以分为两种情况：“硬剧情流”和“软情感流”，前者靠理性判断，后者靠感性体验。“硬剧情流”依靠的是丰富的故事体量来支撑情节发展，不能够有“废戏”。比如《琅琊榜》，主线情节丰满，人物具有成长性，漏掉一处细节都极可能失掉解锁后续剧情的关键信息，此时的“慢慢看”对应的是长篇多集的草灰蛇线与循序渐进；“软情感流”则偏向于一种“浸入式”的观看体验，“慢慢看”对应的是每一集内部的“重复观看”与“不舍快进”的“慢”奇观，如高分韩剧“请回答”系列，编剧将大量的生活细节提炼出来、化用于剧本，观众才会有“接地气”和“浸入式”的观剧体验，这种“慢”是等比例微缩我们日常的亲情、爱情与友情体验，在观看的“解码”中细品东方作品所特有的余味悠长。“情感流”在这里不做讨论，然而，　“慢慢熬”的作品在剧情上却“站”在了“伪品质”的一端，尽管与“慢慢看”的精品剧共享着某些特点，究其本质却只是“代糖”一般的存在。《甄嬛传》开创了以偏于游戏化的升级设定来嫁接剧情，故事“回合化”、情节“副本化”，因故事的“升级”设定而将人物生命经验“数值化”的弊端。在那之后，不少长篇剧集从“升级流”作品处习得了“受挫/虐(弱)+黑化(强)”由弱变强的“两分法”，在剧情比例、节奏上生硬地把故事掰成两段，前部分不够充实乃至节奏拖沓、形成了一波大型 “劝退”观众现象。一方面，　“慢慢熬”的作品，往往故事单一、重复、模式化，以致引起观众的观看疲倦，如《如懿传》只有女性宫斗的“三板斧”，主角“打怪”却不“升级”，人物的成长空间被如懿的人设所拖平，剧情的推进只是同一故事模式的简单复制，如懿一直延续着一条“被害—被冤枉—无力辩解—外力帮助脱困”的链条死循环。这也难怪在她最终推翻帝后博弈、女性互害的“棋盘”之前，其冗长的醒悟“前史”早已耗尽了一些观众的耐心。另一方面，或是如《知否》前期剧情主线剧情相对薄弱、松散，尤其是前十几集为了合理化女主角盛明兰“三段式感情”里的最终选择，将节奏硬生生拖慢——除明兰与齐衡的感情线在前进之外，其余所有的故事线索都是停滞的，尽管出场人物众多，场面切换频繁，但在叙事上是无效的，人物仿佛都在等进度条“读条”结束，换言之，观众即便跳过这反复冗余的十余集剧情，对后续观看也没有任何影响，那么这十余集戏是否必要就需再做考量。尽管同为 “日常向”作品，《知否》却比《请回答》系列多了一些板滞，编剧笔力不足，明兰选择最终嫁给顾廷烨，看似是自主选择，实则均是通过关闭错误选项来推动主角做出正确的选择，更像是设定好的结局来倒逼叙事，尽管剧情结构工整却始终欠缺一点“主体性”的灵气，称得上是合格的工业化产品却缺乏一股闪耀的人物弧光。再如2017年播出的75集的《九州·海上牧云录》，同样故事可看性被其余附属项所挤压，尽管剧作在画面、镜头、质感、演员演技等方面均无可挑剔，却仍被诟病：世界观混乱堆积、叙事笨拙、节奏慢、剪辑差、“从剧情来说乏善可陈”“有些地方真的不必要且非常适合快进”。概言之，上述“慢慢熬”作品其精良的服道化、高级的镜头质感、于细节处的打磨都很用心，然而却离真正的精品作隔着一个讲述好故事的距离。(作者为北京大学艺术学院在读博士生)
#海关总署：1月份中国外贸进出口增长8.7%	中新网2月14日电 海关总署网站今日发布了1月份中国外贸进出口数据，据海关统计，今年1月份，中国货物贸易进出口总值2.73万亿元人民币，比去年同期(下同)增长8.7%。其中，出口1.5万亿元，增长13.9%；进口1.23万亿元，增长2.9%；贸易顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。按美元计价，1月份，中国进出口总值3959.8亿美元，增长4%。其中，出口2175.7亿美元，增长9.1%；进口1784.1亿美元，下降1.5%；贸易顺差391.6亿美元，扩大1.1倍。一般贸易快速增长且比重提升。1月份，中国一般贸易进出口1.66万亿元，增长13%，占中国外贸总值的60.9%，比去年同期提升2.3个百分点。其中，出口8963亿元，增长20.9%；进口7660亿元，增长5%；贸易顺差1303亿元，扩大10倍。同期，加工贸易进出口6807亿元，下降0.9%，占24.9%，下滑2.4个百分点。其中，出口4358.6亿元，增长3%；进口2448.4亿元，下降7%；贸易顺差1910.2亿元，扩大19.5%。此外，中国以保税物流方式进出口2797.3亿元，增长9.3%，占中国外贸总值的10.2%。其中，出口906.9亿元，增长13.9%；进口1890.4亿元，增长7.2%。对欧盟、东盟和日本等主要市场进出口增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。1月份，中欧贸易总值4448.4亿元，增长17.6%，占中国外贸总值的16.3%。其中，中国对欧盟出口2665亿元，增长20.5%；自欧盟进口1783.4亿元，增长13.5%；对欧贸易顺差881.6亿元，扩大37.7%。中国与东盟贸易总值为3566亿元，增长7.8%，占中国外贸总值的13.1%。其中，中国对东盟出口2034.6亿元，增长17.6%；自东盟进口1531.4亿元，下降3%；对东盟贸易顺差503.2亿元，扩大2.3倍。中美贸易总值为3158.2亿元，下降10.1%，占中国外贸总值的11.6%。其中，中国对美国出口2521.1亿元，增长1.9%；自美国进口637.1亿元，下降38.6%；对美贸易顺差1884亿元，扩大31.2%。中日贸易总值为1853.4亿元，增长6.5%，占中国外贸总值的6.8%。其中，对日本出口906.4亿元，增长10.3%；自日本进口947亿元，增长3%；对日贸易逆差40.6亿元，收窄58.4%。同期，中国对“一带一路”沿线国家合计进出口7708亿元，增长11.5%，高出全国整体增速2.8个百分点，占中国外贸总值的28.2%，比重提升0.7个百分点。民营企业进出口两位数增长且比重提升。1月份，民营企业进出口1.15万亿元，增长17%，占中国外贸总值的42.3%，比去年同期提升3个百分点。其中，出口7773.6亿元，增长21.9%，占出口总值的51.8%；进口3776.2亿元，增长7.9%，占进口总值的30.7%。同期，外商投资企业进出口1.09万亿元，增长2.2%，占中国外贸总值的40.1%。其中，出口5764.7亿元，增长5.7%；进口5180.9亿元，下降1.5%。此外，国有企业进出口4698.2亿元，增长6%，占中国外贸总值的17.2%。其中，出口1456.4亿元，增长8.3%；进口3241.8亿元，增长5%。机电产品和劳动密集型产品出口均增长。1月份，中国机电产品出口8575.1亿元，增长11.5%，占出口总值的57.1%。其中，电器及电子产品出口3815.1亿元，增长8.7%；机械设备2460.3亿元，增长13.6%。同期，服装出口941.5亿元，增长9.7%；纺织品787.3亿元，增长19.7%；家具381.8亿元，增长18.9%；鞋类356.2亿元，增长14.2%；塑料制品299.3亿元，增长29.4%；箱包180.2亿元，增长21.4%；玩具158.1亿元，增长37.9%；上述7大类劳动密集型产品合计出口3104.4亿元，增长17.4%，占出口总值的20.7%。此外，钢材出口619万吨，增加33.3%；汽车9万辆，增加16.3%。原油、天然气等商品进口量增加，铁矿砂、大豆进口量减少，大宗商品进口均价涨跌互现。1月份，中国进口铁矿砂9126万吨，减少9.1%，进口均价为每吨511.3元，上涨7.4%；原油4260万吨，增加5.1%，进口均价为每吨3021.1元，下跌3.1%；煤3350万吨，增加19.5%，进口均价为每吨576.4元，上涨3.6%；大豆738万吨，减少13%，进口均价为每吨3101.5元，上涨12.1%；天然气981万吨，增加26.8%，进口均价为每吨3416.2元，上涨30.8%；成品油338万吨，增加17.5%，进口均价为每吨3681.7元，上涨4.1%；初级形状的塑料315万吨，增加7.4%，进口均价为每吨1.04万元，下跌7.3%；钢材118万吨，减少1%，进口均价为每吨8178.3元，下跌0.6%；未锻轧铜及铜材48万吨，增加8.2%，进口均价为每吨4.49万元，下跌8.5%。此外，机电产品进口5196.3亿元，下降1.6%；其中集成电路324.2亿个，减少9.7%，价值1600.2亿元，下降3.5%；汽车8万辆，减少12.3%，价值278.2亿元，下降1%。
#无证驾车、冲撞民警 晋城一男子胆子够大	无证驾车 冲撞民警 晋城这男子胆子真够大山西晚报讯（记者 李吉毅 通讯员 樊栋林 谭甜甜）晋城男子张某无证驾驶农用车，途中遇到民警例行检查，采用加速直冲、急刹、猛倒、左右突拐等危险方式闯卡，数次冲撞警车及民警。2月13日，山西晚报记者从泽州县交警大队获悉，因涉嫌妨害公共安全罪，张某被泽州县警方执行逮捕。1月21日10时许，泽州县交警大队南村中队民警巡逻至南村镇南高线鸿辉铸造有限公司门口时，恰遇张某驾驶农用车沿南高线由晋城往南岭方向驶来。民警示意其靠边停车接受检查，不料，张某却毫不理会直接驾车驶离。农用车的反常之举，让民警感觉到驾驶员肯定存在问题，遂驾驶警车超越该农用车并将其拦停，再次指挥他靠路边停车。驾驶员再次猛然加速，疯狂逃离了检查现场。民警驾驶警车紧随其后，在南村镇鑫环球铸造厂附近又一次超越了该农用车。行至该车50米的前方，民警下车示意其靠边停车。警车的左后门还未来得及关闭，农用车便从警车的左侧呼啸而过，将执勤警车的左后车门撞坏后，又朝着协警赵伟华径直撞了过去，赵伟华急忙往路边躲闪，农用车蹭过赵伟华的胳膊，疯狂逃窜……驾驶农用车的张某沿着南高线逃至李寨，又沿周犁路窜至冶底超限站，随后拐入冶底村，经西常村、东常村重新返回至南高线。此时，增援民警赶到。在增援的警车前面，张某加大油门，急速倒车，欲撞开警车再逃，所幸民警及时躲开。面对民警的围追堵截，疯狂的农用车“蹿”过冶底，“掠”过超限站，又掉头向南村方向疾驶着……南村镇作为泽州县重镇，经济繁荣，人多车多，农用车一旦驶入，后果不堪设想。此时，南村派出所已得到上级指令设卡拦截。农用车逃窜至西峪村口时，被泽州县交警大队调用的大货车与警车拦在路中间，驾驶员张某被牢牢控制，路面险情终于解除。据了解，2018年1月31日，张某因交通肇事致人死亡后驾车逃逸，于2018年12月被晋城市城区人民法院判处有期徒刑二年缓刑三年，其持有的C3驾驶证被吊销。2018年11月16日，因无有效机动车驾驶证驾驶机动车和机动车未按照规定期限进行安全技术检验，张某被泽州县交警大队处以2200元罚款。据介绍，张某事发时所驾驶的晋EEZ25×轻型自卸货车检验至2018年9月，现处于逾期未检验状态；同时，他还并存市内路段违法停车、不礼让斑马线等多起违法未处理行为。“就本案来讲，张某无有效机动车驾驶证驾驶机动车和机动车未按照规定期限进行安全技术检验，本是交通违法行为，如果配合民警执法，接受检查和处罚，根本不会发展到涉嫌妨害公共安全罪的地步。”泽州县交警大队民警表示：“结果他却反其道而行之，一味要想方设法逃避检查，不惜一错再错，作出危险万分的驾驶动作，多次撞警车、撞民警，最终因妨害公共安全罪将自己送入监所；加上其2018年12月刚被晋城市城区人民法院判处有期徒刑二年缓刑三年，五年之内重新犯罪属于累犯，今后很长的一段时间内张某将会在监所内度过。”2月2日，农历腊月廿八，距猪年春节仅剩3天的时间，因涉嫌妨害公共安全罪，张某被泽州县警方执行逮捕。
#陕西：乡村教师生活补助政策实施范围扩大到所有贫困县区	陕西：今年将乡村教师生活补助政策实施范围扩大到所有贫困县区新华社西安2月14日电（记者许祖华）陕西省委、省政府日前出台关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见，提出大力提升乡村教师待遇，扎实落实中央关于集中连片特困地区乡村教师生活补助政策，2019年实施范围扩大到全省所有贫困县区乡村教师，2020年全省范围实施乡村教师生活补助。陕西省在实施意见中提出，鼓励有条件的地方在现有基础上逐步提高补助标准，依据学校艰苦边远程度实行差别化补助，做到越往基层、越往艰苦地区补助水平越高。加快乡村教师周转宿舍建设，按规定将符合条件的教师纳入当地住房保障范围。落实乡村教师疗休养制度。陕西省还将对在乡村学校从教20年以上，对全省农村教育事业做出突出贡献的在职乡村教师和教育工作者，授予“陕西省乡村教师突出贡献奖”，每两年组织一次申报评选工作，每次奖励500人，每人奖励1万元。陕西省着力为乡村骨干教师名校访学、高端研修、跟岗实践、域外交流、学历提升等创造条件，鼓励各地采取措施引导优秀校长和骨干教师向乡村学校流动，通过送教下乡、跨校交流、网络研修等形式，全面提升乡村教师能力素质。
#除夕，28岁消防指挥员倒在灭火现场	除夕，28岁消防指挥员倒在灭火现场一场突发的火灾扑灭了，28岁的消防指挥员张辉却因颅内出血倒在了救火现场。这是2019年2月4日、农历大年三十，发生在位于太谷县的晋中市第二人民医院附近的一幕。一场抢险刚结束，又一场抢救在山西省、晋中市、太谷县的重视下展开。在各方努力下，张辉终于脱离了危险。2月9日，晋中市第二人民医院的最新诊断确认：张辉肺部没有炎症，脑部缺血和脑干恢复良好。忍着身体不适出警 他在完成任务后倒在救火现场2月4日6时27分，太谷县消防中队接到警情：晋中市第二人民医院围墙附近的一间普通房屋起火。太谷县消防中队副中队长张辉立即带领13名消防员分乘两辆消防车赶往现场。火场文书孙劭晨和张辉同乘一号车。他回忆，消防车驶出中队营区不远，张辉开始张嘴但奇怪的是发不出声。努力一番，他才突然喊了一声：“我怎么说不出来话呢？”由于张辉的体质非常好，平时连感冒都很少有，所以他本人没有在意。但同车消防员看到他面色不好，赶紧把他扶到了驾驶室后排座上，让他休息一会儿。几分钟后，消防车到达报警人所说的地点，但这里道路狭窄，消防车无法进入。此前一语不发的张辉见此情景，立即跳下车，带着消防员徒步前进。到达火场后，张辉指挥消防员有序展开扑救。7时8分，现场明火被扑灭；17分钟后，火场清理完毕，没有复燃现象，消防员登车开始归队。就在这时，奋力登上消防车的张辉突然口吐白沫，身体发僵，倒在了现场。“赶快去二院（晋中市第二人民医院）……”从突发的情况中回过神来，消防队员们赶紧启动一号消防车调转车头，拉响警笛，直接开到了晋中市第二人民医院急诊室门外。让所有人都很揪心的是医院的诊断结果：张辉颅内大量出血，随时有生命危险。手术整整进行了6个小时 他术后朝着好的方向康复入院伊始，张辉已处于深度昏迷状态，双侧瞳孔散大，对光反应消失，呼吸微弱。医院方面紧急施行气管插管，头颅CT显示其颅内大量出血，怀疑瘤卒中，脑疝晚期，随时有呼吸心跳骤停危险。晋中市消防支队支队长高磊带队直奔太谷了解张辉病情，同时向省消防总队和晋中市政府汇报，请求医疗专家增援。“总队相关部门和单位随时承办相关事宜，一秒钟都不能耽误。”省消防总队政委彭建宏调度指挥，即刻联系两名专家仝海波、任晋瑞前往晋中市第二人民医院救治。手术期间，省消防总队政治部主任赵春阳代表总队党委赶赴医院了解病情并慰问张辉家属。晋中市副市长王建忠，市应急管理局局长贺建国、太谷县委书记刘伟、代县长南宏等领导赶赴医院，协调医院方面全力抢救。手术整整进行了6个小时。当手术室大门再次打开时，一直守护在门外的所有消防指战员等到了他们最想听到的一句话：“手术很成功。”2月9日下午，晋中市第二人民医院的最新诊断结果显示：张辉肺部没有炎症，脑部缺血和脑干恢复良好。脑部目前还有一些液体，属于术后正常现象，现在正朝着好的方向康复。不顾疼痛带伤训练 他曾一年两次摘得比武桂冠今年28岁的张辉，2011年入伍，因在省消防培训基地接受培训期间刻苦训练，表现突出，次年3月被分配至晋中市消防支队特勤中队。在特勤中队服役期间，张辉接受了系统、科学的训练和实战考验，加之平时勤于学习文化知识，2013年8月以优异的成绩考入了昆明消防指挥学校。2016年6月，张辉被分配至太谷县消防中队任副中队长。为发挥他业务技能过硬的优势，组织决定由他主抓战训工作。“张辉的骨子里有一股不服输的劲儿”，这是中队长李钟石对他的评价。备战比武期间，张辉感觉到右膝疼痛，膝盖部位一度肿胀，使得一些规定动作难以按照标准完成，有一次还在打水带过程中摔倒。对此，他解释为“可能是练得太猛了，挺一挺应该就过去了”。长达3个月的训练过程中，他从未缺席过一次训练。有时候膝盖疼痛难忍，他就擦涂红花油缓解。比武结束后，张辉被晋中市第二人民医院诊断为膝盖积液、韧带撕裂，右腿被打上了石膏。为了不让家人担心，直到两个月后拆除石膏时，他才打电话告诉家人。2018年，在晋中市消防支队组织的夏季和冬季两次练兵比武中，张辉接连两次摘得比武干部综合成绩第一名。“消防明星”荣誉称号背后离不开他的汗水、奉献和担当2019年2月1日，晋中市消防支队召开 2018年度实战化练兵总结表彰大会，从全市范围推选出的20名指战员被首批授予“消防明星”荣誉称号，张辉是其中之一。一个个荣誉的背后，是张辉用汗水、奉献、担当换来的。担任太谷县消防中队副中队长的两年半时间内，他带队或参与处置的各类抢险救援警情多达900余起，全部圆满处置。2017年10月26日，太谷县曹庄村两名村民被困于范家岭附近的大山深处。当日18时许接到报警后，张辉和副中队长王顗诚带领3名消防员组成第一救援梯队，在向导引领下摸黑爬山执行搜索救援任务。“当天的救援非常艰难”。太谷中队装备技师都鹏浩回忆，山上根本没有路，消防指战员有时几乎要贴地攀爬，一共需要翻越4座山头。其间，每隔二三十分钟，张辉就会主动把40多斤重的救援装备扛在自己肩头，尽量减少其他消防员负重时间。营救被困于悬崖边的一名女性村民时，他把救援绳索固定在一棵大树上，滑绳垂降40多米，终于成功解救被困村民。执行危险任务，身为指挥员的张辉冲在最前面，已经成为惯例。2017年6月10日下午，太谷县红兵饭店厨房失火，明火从后窗卷出，烧爆了二层、三层居民的阳台玻璃。更危险的是，厨房内的6个液化气罐已有两个被大火吞没，相继喷火，随时可能发生爆炸。到达火场后，张辉用水枪掩护3名消防员冲进厨房，快速关闭气罐阀门后成功转移了已被烧得漆黑的气罐，阻止了一起爆炸事故。因为忙，张辉一直没有谈恋爱，父母也多次催婚。“前段时间我给他打电话，已经说好了卖掉兴县老家的一套房子，给他买房子交首付款。有了房子，他也好早点成家，可是，谁能想到……”说到给张辉买房子成家的事情，父亲张旭平几度哽咽，泪水不禁滑落。
#“四海同春”慰侨演出唤起南非华人浓浓思乡情	新华社约翰内斯堡2月13日电（记者荆晶）“四海同春”2019年南非华侨华人新春晚会13日在约翰内斯堡举行。熟悉的歌曲旋律、精彩的少林武术、传统的民族器乐，唤起了海外侨胞浓浓的思乡情。琵琶独奏《十面埋伏》和二胡独奏《新赛马》节奏激昂；舞蹈《荷塘月色》《云水行》精彩纷呈，令观众们如痴如醉；当听到《说句心里话》《我的祖国》等熟悉的歌曲旋律，观众们又忍不住齐声哼唱；少林寺武僧团的拳术、硬气功以及十八般武艺，令全场观众拍手叫绝；而演出的高潮则出现在蔡国庆、阎维文两位歌唱家登台之际，几乎所有观众都情不自禁地举起了手机，留下难忘的瞬间。观众崔新蕊说，这是自己第十一年在海外过春节，也是第二次观看“四海同春”的演出。她说：“演出的节目越来越精彩。我能感觉到祖国是我们最强大的后盾，希望祖国越来越强大，繁荣昌盛。”本次演出由中国国务院侨务办公室和中华全国归国华侨联合会主办，南非华人警民合作中心承办。中国驻约翰内斯堡总领事阮平在演出开始前致辞说：“今年虽然回不成家，但是家里来人了。我们迎来了‘四海同春’艺术团。他们给我们带来了中华大家庭的温暖，带来中华文化的盛宴，带来祖国的亲情。”“四海同春”自2009年创立至今，在海外积聚了极高人气，被侨胞们誉为“海外春晚”。
#太原启动降尘污染防治攻坚行动	太原启动降尘污染防治攻坚行动2月12日，山西晚报记者从太原市环卫局获悉，今年2月至6月30日，太原市启动降尘污染防治攻坚行动。此次行动主要涉及裸露地面、城乡接合部道路等六个方面的专项整治。太原市将通过此次活动，达到确保降尘量明显减少、PM10浓度明显降低、大气环境质量持续改善的目的。行动期间，太原市将把降尘和PM10纳入环保考核范围，每月通报县（市、区）排名。对连续3个月降尘量排名在“2+26”城市县区降尘量后十位，且在全市降尘量排名后两位的县（市、区）进行约谈。建立奖惩制度，对环境空气质量综合指数排名前列的进行奖励，对排名落后的进行罚款。
#马杜罗说委内瑞拉将着重发展生产力	新华社加拉加斯2月13日电（记者高春雨 徐烨）委内瑞拉总统马杜罗13日在总统府工作会议上表示，委内瑞拉未来要着重发展生产力，努力成为食品出口国，实现经济结构多元化。他呼吁所有生产部门凝聚力量，保证经济运行稳定，满足人民日常需求。马杜罗重申，委内瑞拉不会向帝国主义屈服，试图破坏委经济秩序的行为不会成功。他指责美国在未经委内瑞拉政府允许的情况下试图向委境内运送“人道主义援助物资”，表示这并不是真正想帮助委内瑞拉的做法，并称美国总统应把这些物资分给美国的穷人。近日，一批美国提供的援助物资抵达哥伦比亚东北部边境城市库库塔，并设法越境进入委内瑞拉。委政府拒绝这批物资入境，指责美方虚伪，称所谓人道主义援助是“作秀”。委反对派成员、议会主席瓜伊多12日则表示，本月23日他担任“临时总统”将满1个月，届时将实现让国际援助物资进入委内瑞拉的目标。1月23日，瓜伊多在一场反对党集会活动中宣布自己为“临时总统”，要求重新举行大选。美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日不断加码对委制裁，美国总统特朗普近日还表示不排除对委内瑞拉进行军事干预。（参与记者：王瑛）
#2018年山西省CPI同比上涨1.8%	2018年我省CPI同比上涨1.8%近日，国家统计局山西调查总队公布的数据显示，2018年我省CPI比上年同期上涨1.8%，涨幅较上年同期扩大0.7个百分点，总体呈温和上涨态势。从分月同比看，去年我省CPI呈缓慢连续上涨态势。一季度受春节错月影响，同比波动明显，4月份开始，CPI同比涨幅逐月扩大，到10月份的2.9%，达到近5年来最高点，11月和12月涨幅开始收窄，最终同比回落至1.9%。从分月环比看，CPI波动明显，受季节性因素影响，春节过后各月CPI环比连续下降，下半年开始环比涨幅由负转正再转负。八大类商品和服务项目价格全面上涨。从类别来看，医疗保健价格上涨3.6%，居住价格上涨2.4%，教育文化和娱乐价格上涨1.9%，食品烟酒价格上涨1.7%，其他用品和服务价格上涨1.3%，交通和通信价格上涨1.2%，生活用品及服务价格上涨0.6%，衣着价格上涨0.5%。从各大类对总指数影响程度来看，居住、食品烟酒、医疗保健、教育文化和娱乐成为拉动CPI上涨的最主要因素，分别拉动CPI上涨约0.50、0.48、0.34和0.21个百分点，影响程度分别为28%、27%、19%和12%。
#《无双》领跑香港电影金像奖榜单 17项提名破纪录	《无双》领跑榜单 17项提名破纪录山西晚报讯(记者 李霈霈)12日晚，第38届香港电影金像奖公布提名名单。总共19个奖项，电影《无双》提名17项，打破了《卧虎藏龙》《无间道》《功夫》《十月围城》4部电影16项提名的纪录，强势领跑。《逆流大叔》与《翠丝》分别以11项提名和9项提名紧随其后，内地影片《红海行动》入围最佳影片并获8项提名。据山西晚报记者了解，第38届香港电影金像奖将于4月14日在香港文化中心举行。2月12日在金像奖 入围名单公布的记者见 面 会上，金像奖协会主席尔冬升表示，电影人对电影的坚持和热诚，是制作出色电影不可或缺的因素。所以，金像奖今年的主题为“Keep Rolling”。寓意香港电影工作者要谨守对电影创作的热诚，不怕艰苦，迎难而上，继续为观众展现更多创意和新鲜感。随后，上一届金像奖影帝影后——古天乐和毛舜筠现身记者会，公布了本届金像奖19项提名名单。在名单中，郭富城与周润发同时凭借《无双》角逐“最佳男主角”奖，成为本届金像奖的一大热点，很多影迷关心的是，《无双》会不会诞生“有双”的双黄蛋影帝？得知消息后，郭富城表示，“我能够入围男主角提名很开心。不过，更开心是知道《无双》有17项提名，大部分提名项目都有团队入围，证明(这部)电影各个岗位的努力，让初选评委都看到了。我衷心恭喜导演和团队，真的很不容易。”电影《无双》讲述了以“画家”为首的犯罪团伙制造伪钞的故事，在香港犯罪类型片的框架下进行了不少创新。去年国庆档，《无双》在内地斩获12.73亿票房，成为内地影市又一匹“港片黑马”，豆瓣评分也始终维持在8分的高位。而《无双》在香港也同样大受欢迎，仅用4天就突破了千万票房。《无双》收获好评，除了导演庄文强的把控，周润发和郭富城的发挥也十分关键，就电影本身的观感来说，发哥气场更强大一些，毕竟他大部分时间都在演“画家”，帅倒了不少观众。而郭富城大部分都在演才华横溢但有些畏畏缩缩的李问，两人都有反转戏，效果不错。其实这类“双雄”电影争影帝时总会让人特别纠结，就像之前《无间道》的梁朝伟和刘德华一样，不知道这次郭富城与周润发谁能最终打动评审。本届金像奖另一部提名大热影片是获得11项提名的《逆流大叔》，这部以龙舟运动包裹的热血励志片，也自信满满。此外，主演吴镇宇赢得影帝的呼声也比较高；最佳女主角争夺中，曾美慧孜、蔡卓妍、张静初等人入选；最佳导演将在陈果、林超贤、陈咏燊、陈晓娟与庄文强之中产生。最佳影片方面，《红海行动》《无双》《三夫》《沦落人》《逆流大叔》入围。其中，除了《无双》是内地和香港“联合制片”外，只有《红海行动》一部影片为纯正“内地片”，以独苗姿态杀入金像奖阵营。
#上海人越来越长寿 平均期望寿命达83.63岁	中新网上海2月14日电 (陈静 潘明华)上海的平均期望寿命持续攀升，孕产妇死亡率、婴儿死亡率进一步降低。上海市卫生健康委14日披露，2018年，上海户籍人口期望寿命83.63岁，其中，男性81.25岁，女性86.08岁。同时，上海地区婴儿死亡率为3.52‰；孕产妇死亡率为1.15/10万。据悉，2017年，上海人口预期寿命为83.37岁，其中男性80.98岁，女性85.85岁；当年，婴儿死亡率3.71‰，上海地区孕产妇死亡率3.01/10万。上海民众的三大健康指标连续十多年保持国内领先，并达到世界发达国家和地区领先水平。据悉，三大健康指标是世界卫生组织衡量一个国家和地区卫生健康水平的最主要标准。坚持预防为先、推动重点临床专科“腾飞计划”、积极构建合理的诊疗秩序、构建水陆空立体化医疗急救体系等有效举措，使上海民众的三大健康指标跻身世界第一梯队。上海市卫生健康委当日表示，上海把卫生资源用在刀刃上，目前，上海民众可免费获得12大类42项基本公共卫生项目服务，儿童免疫规划疫苗接种率保持在99%以上。同时，上海连续四轮公共卫生服务体系建设为健康城市“强身健体”。据介绍，上海大力推进亚洲医学中心城市建设，优质医疗卫生资源均衡布局，每个郊区至少有一所三级医院(综合性大医院)。该委方面透露，上海“医学高地”吸引了大量国内外患者，已成为异地患者流入最多的城市。据了解，上海在全国首创医联体和家庭医生制度，积极构建合理的诊疗秩序。在推动优质医疗资源同质化的同时，让社区卫生中心这个“小地方”解决更多百姓健康“大问题”。如今，上海已建立40多个区域医联体、专科医联体，“1+1+1”家庭医生组合签约已超670万人。全力保障每一对母婴安全也是上海多方努力的目标，上海率先打造妇幼生命救治网，设立“5+6”市级危重孕产妇、危重新生儿会诊抢救中心；开展保健与临床紧密结合的“五色法”服务管理……，不少举措即使在国际上亦无先例。上海还构建水陆空立体化医疗急救体系；急救站点平均服务半径3.6公里，每3万人口拥有1辆救护车，平均反应时间12分钟。申城拥有通过世界卫生组织认证的首支国际应急医疗队。面对社会加速老龄化，上海大力加强医养结合和老年护理，积极推进康复医院转型，在280多家养老机构内设医疗机构，设立临终关怀和安宁疗护模式，让生命终点充满温情。上海市卫生健康委主任邬惊雷对记者表示，2019年，上海将构建以家庭医生服务为重要支撑的社区健康服务体系，通过完善公立医院治理机制，推进医药卫生信息互联互认，健全疾病预防控制体系等举措，不断提升市民的健康水平。(完)
#《最强大脑之燃烧吧大脑》回归 开启脑力偶像时代	中新网2月14日电 2月13日，江苏卫视大型脑力偶像竞技真人秀《最强大脑之燃烧吧大脑》超前点映会在北京举行。《最强大脑》的老友蒋昌建现身主持，江苏卫视节目中心副主任张烨镝、《最强大脑》制片人桑洁出席点映会，著名游戏视频上传者逍遥散人、共同参赛的凡广宽凡正阳父子、从13岁起就以参加《最强大脑》为目标的王崯清等选手也悉数亮相。改版后的再升级 《最强大脑》燃烧季重磅回归《最强大脑》已经是陪伴观众五年的老朋友，作为中国脑力综艺的先河之作，《最强大脑》创新的步伐没有停过。江苏卫视节目中心副主任张烨镝在点映会上表示：“此次点映的新一季首期节目，是江苏卫视《最强大脑》这一王牌IP在高位继续突破创新的一次新呈现。”《最强大脑》在经历了去年变身《燃烧吧大脑》的颠覆性革新后，今年再度突破，最开始的百人抢位赛就已残酷升级，选手将通过四轮挑战争夺24席晋级名额，大幅增加的真人秀环节将真实呈现残酷比赛前后选手不为人知的一面。在嘉宾阵容上，戚薇魏坤琳、韩雪王峰、郭采洁鲍橒的搭档方式也一改往季风格，她们的感性和情感表达中和了“最强队长”们的理性，既有熟悉感又不乏新鲜味道，《最强大脑》这位老朋友的生命力持续燃烧。和《最强大脑》一起走到第六个年头的蒋昌建感叹道：“每一次录制《最强大脑》，我的感触都不一样。”《最强大脑》的制片人桑洁谈到《最强大脑》靠什么吸引观众，她用一句话点出了今年的核心看点——“中国青年图鉴”，“别的节目是看青少年的切面，大脑是取样，什么样的都有。”和往季选手相比，今年的选手明显更多元化了，不再是清一色的记忆大赛获奖者或是高智商协会成员，B站红人、练习生、穿搭博主等不同专业、行业，拥有不同爱好的脑力达人集结，在节目里得到交融，脑力偶像就从这里诞生。在艺人嘉宾的选择上，节目组也非常看重适配度，韩雪、戚薇、郭采洁三位都是熟悉《最强大脑》的忠实观众，其中戚薇更是从第一季起就一期不落的铁杆粉丝，桑洁透露，对往季的一些项目，戚薇甚至比她记得还清楚。三位女艺人将深度参与到节目进程中，如何组建战队、如何处理和搭档的意见分歧、如何面对不可避免的队员淘汰，都将成为本季的新看点。预备脑力偶像亮相 多元碰撞触发年轻人共鸣蒋昌建问起逍遥散人为什么会来参加《最强大脑》，散人坦言自己想来交朋友，作为视频上传者，平时都对着电脑，这次有幸通过节目结识了很多脑力选手，同时，残酷的赛制也让他直言：“现实的较量比游戏更刺激！”凡广宽凡正阳父子则分享了他们之间的日常相处模式，儿子凡正阳偷偷“吐槽”妈妈管得严，但陪伴式教育让他和爸爸像朋友一样亲密。王崯清讲述了5年来追随《最强大脑》的故事，随后又聊起在节目中认识的新朋友陈立庚。从《最强大脑》到《燃烧吧大脑》，节目的落点从项目转移到了人身上，脑力偶像应运而生，去年初初改版的节目开始有了真人秀色彩，算是小试牛刀，今年，实现再升级的最新一季《最强大脑》则全面扩展了真人秀的时间和空间。身份多样化、性格多样化的选手在《最强大脑》相识、碰撞，这让制片人桑洁格外满意：“观众不仅仅需要塑料桥段，现在的年轻人需要的是可以激发内心共鸣的东西。”她讲起节目的一位忠实粉丝，从高考到上大学再到考研，在人生的每个重要阶段都要私信向她“汇报”，这位粉丝从《最强大脑》汲取力量，这些实实在在的意义是对创作者最大的褒奖，桑洁和她的团队也从这些粉丝身上感受到不断革新的动力。
#“中国科幻电影元年”来了吗？科学家、科幻作家这么说	先给观众看特效，再慢慢培育市场“中国科幻电影元年”来了吗？科学家、科幻作家、科幻创作研究者展开跨界对话：《流浪地球》火了。它的火爆，让很多人笃定，呼唤了多年的“中国科幻电影元年”，这次真的来了，科幻圈人士对此怎么看？南方日报特邀科学家、科幻作家、科幻创作研究者，展开了一场跨界对话。本期嘉宾李 淼：物理学家，中山大学天文与空间科学研究院院长林天强：清华大学互联网产业研究院副院长，科幻创作研究者孙俊杰：科幻作家拍科幻片缺的是信心吗南方日报：国产科幻电影IP炒了几年，但基本没有作品激起水花，问题出在哪里？李淼：其他作品都没有达到这个水平，《流浪地球》的视觉效果以及讲述故事的方式都是非常成功的。特别是视觉效果，达到了很高的水平。林天强：我认为国产科幻电影成为“爆款”的关键，是信心、生态、资源、制作、营销。没有收获很好反响，一定是这五个因素当中某个或某些因素没有做好。例如在硬核故事、制作工艺方面，影片没有科幻感；又如业内外没有建立中国科幻的信心，当东方脸以主角身份出现在科幻片中，大家会不适应。孙俊杰：我们缺的不是技术、剧本，在《流浪地球》之前，我认为最缺的是信心。资本市场对于科幻作品，特别是重工业严肃题材的科幻电影能不能够得到市场的认可，有非常大的怀疑。不但投资方怀疑，一些科幻小说的创作者甚至普通观众都非常怀疑。没有这样一个成功的先例，以至于整个圈内人感觉都非常悲观，这就导致了恶性循环。拍出来先满足中国观众南方日报：大家谈到拍科幻片，经常会强调本土化，您怎么看？林天强：科幻电影是基于科学想象之上的电影创作，科学是一个共同体，没有东方科学和西方科学之分，拍科幻片同样没有东西方差别。这次最大的区别就是主创不同，操盘手换了。刘慈欣小说里所建构的世界，不分中国或西方科幻。郭帆导演改编后的故事，同样没有东西方差别，是灾难中成长的经典的英雄故事设置，电影也突出了拯救地球过程中的国际合作。希望今后科幻片也没必要强调这是中国的科幻片，中国人能够拍给世界看的科幻电影，当然还需要一个过程。孙俊杰：郭帆导演受访时说，他拍出来的东西要先满足中国观众。想想很有道理。有很多美国大片为讨好中国市场，安排了中国人的角色，但多是没有情感的科学家形象，说着生硬的普通话，这样的“国际化”没有必要。在我们的科幻片当中，可以去大胆畅想，去呈现。至于人性，归根结底是共通的，所以我觉得不必太过计较国际化的问题。打破类型题材的相对固化南方日报：若从大环境角度分析，如何解读《流浪地球》的爆红，它对中国电影带来怎样的影响？林天强：首先，提振了信心。之前鉴于没有成功先例，从投资方到制作者、观众，对中国科幻电影都相对谨慎，《流浪地球》之后，创作者可以挺直腰板说，中国可以做科幻电影，而且是硬科幻电影。第二，改变了产业生态。中国电影产业发展迅速，但不管类型题材还是利益结构都相对固化，没有给科幻留出足够的空间，《流浪地球》形成的效应是资本会认可中国的科幻类型，电影生态、利益结构、资源分配都将发生变化。这会进入一个良性循环。很多科幻圈朋友说，《流浪地球》至少给科幻领域带来五年的好年景，要抓紧这个机遇，多出作品，快出作品，要出好作品。我也说过，《流浪地球》是中国电影工业升级换代的一个仪式，重工业电影时代到来了。南方日报：近年，科幻热兴起，就电影来说，也从以往的“回望过去”(古装武侠片)，到现在的开始“面向未来”，您怎么看这样的变化？孙俊杰：我觉得这与国家的经济和科技发展息息相关。我国在经济文化等领域都蒸蒸日上，大家充满了豪情壮志，才会在社会上产生一股对未来充满憧憬的“科幻热”。拍科幻片切忌一拥而上南方日报：“中国科幻电影元年”真的来了吗？李淼：我非常肯定这点。我相信它会带来一批科幻大片的出现。影视圈和资本方看到《流浪地球》这么成功，很多人都跃跃欲试了。林天强：“科幻电影元年”本应是史论概念，不管是电影史或者科幻史。在我看来，近年所谓“元年”是被当做一个营销手段或是吸引人眼球的方法。是不是“元年”，要看未来是否连续出现好作品，资方是否持续投资拍摄科幻。而当我们非常扎实地基于科学地关心未来、讨论未来，讲述面向未来的故事的时候，哪年是“科幻元年”也就不重要了。孙俊杰：科幻小说是最难改编的题材。我们在历史、武侠、玄幻等题材有很多积累，但大家不知道怎么去做科幻。《流浪地球》给我们开了一个好头，我们对未来充满信心。《流浪地球》的成功，不仅在于影片本身，更在于培养了非常多的从业人员，也积累了很多的素材，从这个意义上，确实可以说是“中国科幻电影元年”。我担心的是，《流浪地球》让人产生不切实际、非常美好的幻想。万一在一两年内没有好的作品出来，大家容易走向另一个极端。我希望尽量调低期望值，拍摄科幻大片真的不是那么简单的事。不要一窝蜂去拍科幻片，希望与热爱科幻、志同道合的人合作，潜心去想怎么把最精彩的东西呈现出来。南方日报：如何进一步提升国产科幻片的品质？李淼：除了《流浪地球》这样以视觉效果以及故事取胜的电影，我还希望出现像《黑客帝国》《2001太空漫游》这样更有思想深度的优秀科幻电影。我相信，像《流浪地球》这样的电影以后会出来好多部，但是要有一定的思想可能还需要一定时间去沉淀。林天强：希望借着科幻电影的东风，更多国产科幻片能得到资本的支持，把《流浪地球》系列打造成功，同时推动中国故事、中国神话、中国传说的科幻化。孙俊杰：科幻电影和小说的创作差别非常大。小说可能更多地探讨人内心的纠结，但对科幻电影，观众还是更想看到波澜壮阔的大特效、大场面。所以我觉得我们的创作者在目前这个阶段要尽量收敛一点自己内心的一些科幻想法，尽量把最好的画面，最火爆的东西提供给观众，再把这个市场慢慢培育起来。●南方日报记者 刘长欣 毕嘉琪 王腾腾■链接广州一中校友是《流浪地球》的编剧之一从中学起就迷恋“非现实”《流浪地球》作为国产科幻电影，以现实世界作为入口，对未来展开了看似离奇而又合理的想象，不仅将科幻小说成功搬上荧幕，还以全新虚拟的“世界观”征服了观众。据悉，《流浪地球》由8人编剧团队完成，其中就有毕业于广州市第一中学的广州80后编剧严东旭。近日，南方日报独家采访严东旭，揭秘电影背后的创作过程。《流浪地球》是一部目标明确的商业科幻大片，因此需要更多核心创意人员去确保整个故事的创意，保证每个剧情点都经得住市场考验。严东旭说，编剧团队在修改每一稿时，基本上每一句对白、每一个场景描写都会经历一次迭代。创作过程中也使用了“科技手段”，引入一个专门的编剧软件来支持线上协作，不仅能统计各个角色的对白、统计场景的数量和日夜场时间，给我们提供辅助工具去画出不同角色的情绪曲线，从而让剧本的最终呈现更加科学。“科幻编剧”是如何炼成的？严东旭坦言，对年轻的一代来说，生活里本身就已经有了科幻的土壤，能从不同的动画片、电影中获得无穷的想象空间。在广州一中读书期间，严东旭把各种文学作品读了个遍，包括金庸所有的武侠小说、玛丽·雪莱的《科学怪人》等科幻小说。“在此之前，我的底子更多是从看希腊神话和中国神话得来的，我从很小就开始看这些跟现实脱钩的东西，被这种五彩斑斓的幻想世界吸引，所以一直钟情于非现实主义的领域。”南方日报记者 黄堃媛未来科幻创作的“兴奋点”在哪里？南方日报像太空题材未来肯定还会有，我觉得，量子力学可能会成为一个热点，如量子通信、量子纠缠等。生物科技发展速度没有我们想象的那么快，而且涉及到伦理层面，不如太空类等题材更容易打开想象力，也更适合电影化呈现。李淼
#“未来科学+”寒假科学营揭幕 6位科学家送上科学大餐	“未来科学+”寒假科学营揭幕，激发孩子好奇心和创新精神6位科学家送上科学大餐口流利中文的戴伟教授向孩子们演示化学反应。 本报记者 赖鑫琳 摄本报讯(记者 李宝花)不用打火机怎样点燃蜡烛？一杯外表平淡无奇的“水”为何能变出彩虹的7种颜色？昨天，上海科技馆为期4天的2019年上海科普大讲坛“未来科学+”寒假科学营拉开帷幕，邀请6位来自化学、天文、生物、物理等学科领域的科学家，为50名小学生送上科学大餐。在昨天的首场报告上，毕业于牛津大学的北京化工大学化工资源有效利用国家重点实验室教授戴伟宛如一位“魔术师”，先是喷射一种液体隔空点燃了蜡烛，随后将一杯疑似“美年达葡萄汁”的液体分别变成了“水”“牛奶”和“雪碧”。紧接着他又令一杯透明的“水”分别变出了彩虹的7种颜色。这些奇特的现象是怎样发生的？戴伟一一解释。原来，能隔空点燃蜡烛，是因为喷射的酒精点燃了蜡烛的易燃物质；“葡萄汁”变成各种其他颜色的“饮料”，是因为高锰酸钾和杯子里不同物质产生反应，变化出了不同颜色的新液体；透明液体能够变幻出7色彩虹，利用的是色素在酸性或碱性溶液中呈现不同颜色的特性……通过这些小实验，戴伟力图让孩子们了解到，化学反应的重要特征就是生成了新的物质。更重要的是，他希望借助实验操作保留和激发孩子们的好奇心，并传授给他们多方验证的科学精神和探索方法。随后几天，中国科学院物理研究所研究员曹则贤、台湾自然科学博物馆馆长孙维新、“美丽科学”教育品牌创始人梁琰、上海STEM云中心主任张逸中、中国古生物馆馆长王原也将分别为孩子们讲述科学知识。上海科普大讲坛是由上海市科委指导、上海科技馆主办的一项集科学性、前瞻性、开放性、公益性于一体的科普品牌活动。
#中国公益诉讼制度与西方国家有何不同？最高检解析	中新网2月14日电 在国新办14日举行的新闻发布会上，最高人民检察院副检察长张雪樵介绍，中国的检察公益诉讼制度与西方国家的公益诉讼制度，至少有四个方面的不同。其中，检察机关通过办案，提起行政公益诉讼，就会与行政机关形成合力，这是中国检察公益诉讼制度的独创之处，也是区别于西方国家公益诉讼制度最本质的特色。国新办14日上行举行新闻发布会，介绍中国的生态环境检察工作情况。会上有记者问：请问中国的公益诉讼制度和加拿大这些国家相比，有什么不一样的地方，我们的特色在哪里？张雪樵介绍，公益诉讼制度在西方国家，包括大陆法系的法国、英美法系的英国、美国、加拿大等国家都有。中国的检察公益诉讼制度与西方国家的公益诉讼制度，至少有四个方面的不同：一是办案数量上的不同。中国的检察机关提起公益诉讼试点是从2015年开始，2017年6月27日全国人大常委会修改了民事诉讼法和行政诉讼法正式确立了这项制度，7月1日全面实施。2018年1月到12月，全国检察机关办理的公益诉讼案件总共是11万余件，这个办案数量跟西方检察机关办理的公益诉讼案件数量应该是存在巨大的差异。中国检察机关这一年的办案数量充分说明这项制度有强盛的生命力。二是办案的效果。检察机关2018年办理的11万余件案件，其中生态环境领域的案件是59312件。这近6万件案件，督促被毁损污染的耕地、湿地、林地、草原得到修复有210万亩。三是中国的检察公益诉讼产生的法律效果、社会影响远远超过于双方当事人，影响了一个地区、一个条线、影响了整个社会面，这也是中国检察公益诉讼制度特别是行政公益诉讼制度的特色。中国检察公益诉讼能够解决公地治理的世界性难题，这个难题已经一百多年了，各国都在探索，怎么才能解决，公共利益谁都可以占用和损害，但谁都无可奈何，治理不了，中国这项制度起到了治理的实效，这也是中国检察公益诉讼制度的独特地方。四是检察机关通过办案，提起行政公益诉讼，就会与行政机关形成合力，这是中国检察公益诉讼制度的独创之处，也是它的生命力彰显的地方，也是区别于西方国家公益诉讼制度最本质的特色。为什么中国的检察机关能起诉行政机关，为什么起诉之前发个检察建议督促履职，行政机关就主动纠错，而不是置之不理，或者到法庭上辩输赢，斗高下之分，这是因为行政机关和检察机关都是在党的领导下，都是以人民利益为中心，我们的分工不同，但价值追求、保护公共利益的职责是相同的。
#巴西当局：矿场水坝溃决事故死亡人数增至166人	中新网2月14日电 据“中央社”报道，当地时间13日，巴西米纳斯吉拉斯州民防厅公布最新数据，布鲁玛基纽矿场水坝溃决造成的死亡人数增至166人，其中160具遗体身份已获证实，155人仍不知所踪。1月25日，巴西淡水河谷矿业公司位于布鲁玛基纽的矿坝发生决堤，约1200万立方米带着采矿金属废料的泥浆，重创了矿产公司行政管理区和山村费尔特戈，造成巨大生命损失。根据当地民防厅指出，还有155人下落不明，其中37人为矿业公司员工，另外118人为小区居民、农民和游客。自灾害发生以来，搜索队已经寻获393人，其中224人为矿业公司员工，送往医院的所有伤者都已出院。据米纳斯吉拉斯州法务部取得淡水河谷的文件内容显示，矿业公司在2017年就获悉，发生决堤的水坝被列为了“注意区”；另外9座矿坝2018年也被列为相同情况。法务部要求矿业公司立即制定应急计划。巴西法律规定，矿业公司必须在可能受到水坝溃决影响的地区安装音响预警系统，在紧急情况下发布警报。但灾民指出，意外发生前并无响起任何警报。米纳斯吉拉斯州地方法院13日暂停授予淡水河谷位于首府好景市市郊山区的白宫矿开采许可证，直到司法鉴定结束。据悉，布鲁玛基纽也是位于劳拉莫萨山州立公园保护区范围内的城市之一，而决堤的水坝位于1994年创建公园的缓冲区，目的是保护园内的六个水源区。13日，巴西银行也宣布，允许布鲁玛基纽的农民有更多的时间获得融资贷款，同时考虑到他们在这场悲剧中遭到的损失，将债务期限推迟一年。
#西安要求到2021年实现中小微科技企业融资1000亿元	《西安市科技金融产业发展规划(2019—2021年)》印发到2021年实现 中小微科技企业融资1000亿元为促进科技、金融与产业的深度融合，推动科技成果转化，培育战略性新兴产业，打造“硬科技之都”，2月13日，《西安市科技金融产业发展规划(2019—2021年)》印发。规划提出：打造“一个中心”建好“两个平台”完善“三个体系”实现“三个1000”目标亮点1打造全国一流科技金融创新中心据了解，西安市将以建设西安丝路国际金融中心为目标，努力打造西部领先、全国一流、国际有影响的科技金融创新中心，构建实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。为此，要打造“一个中心”、建好“两个平台”、完善“三个体系”，实现“三个1000”目标。“一个中心”是指科技金融创新中心。以高新区为核心承载区，建立金融机构聚集、金融产品丰富、金融市场活跃、金融人才聚集、金融服务完备、金融生态良好、辐射功能突出的科技金融创新中心，引领全市科技金融工作。“两个平台”是指科技金融服务平台和区域资本市场融资平台。科技金融服务平台的主要功能是政策宣传和咨询服务，聚集各类金融机构，引导其开发针对性创新产品，解决企业不同期限、不同规模的融资需求。区域资本市场融资平台主要功能是开展股权融资服务，包括企业信息披露规则，参与市场的投资公司业务准则，与国内其他区域股权市场合作及推广工作等。“三个体系”是指完善政策体系、机构体系和产品体系。建立和完善涵盖不同负债融资渠道和不同期限的负债融资体系，以及种子投资、天使投资、私募股权投资等不同阶段股权投资的政策体系；完善银行、融资担保公司、保险公司、证券公司、金融租赁公司、投资公司等积极参与的机构体系；引导金融机构根据科技金融特点，开发针对中小科技企业融资的产品体系。“三个1000”目标是指到2021年，聚集各类投资机构1000家，聚集各类金融要素和服务平台1000家，实现中小微科技企业融资1000亿元。科技金融融合不断深化，产业结构明显改善，竞争实力大幅提升，科技创新潜力得到充分释放。亮点2优化科技金融生态环境和人才环境《规划》提出，要完善科技金融投融资机制，形成创新发展合力。创新“政银保担投”多种合作形式，积极推动投贷联动、投保联动等新模式，提升银行、保险公司、融资担保公司、金融租赁公司、证券公司、投资公司等服务科技企业创新的能力。创新政府与社会资本的共赢机制，建立覆盖科技企业全生命周期的种子、天使、创投、产业引导和并购基金，支持科技企业创新和科技产业发展。依托西安光电芯片、信息技术、生物技术、人工智能、智能制造、航空航天、新材料、新能源硬科技产业优势，着力推进西安高新区科技金融示范区引领，经开区、航空基地、航天基地、曲江新区、浐灞生态区科技金融特色产业能级提升，西咸新区、国际港务区科技金融融合发展，各区县科技金融联动的科技金融产业布局。西安高新区要在聚集各类金融要素，引导设立天使投资、战略性新兴产业基金，开展投贷联动试点、科技保险创新试点，吸引和聚集金融科技企业，实施“龙门跃升百千工程”，加强信用体系建设等方面积极探索创新、“先行先试”，着力提升科技金融的辐射能力，优化科技金融生态环境和人才环境，引领支撑中西部科技金融创新中心建设。经开区以军民融合示范区为主线，创新产融结合新模式。围绕高端装备、新材料、通用航空、现代服务业等重点产业，做大做强各类科技产业引导基金，实现“万亿产业、千亿集群、百亿企业”目标。曲江新区重点围绕“文化金融示范区”建设，统筹文化产业扶持政策与科技金融信贷政策，发挥曲江担保等融资担保公司作用，针对文化企业特点，拓宽文化企业的版权、著作权、影视制作等知识产权质押融资模式，开发适合文化企业特点和文化产业需要的保险产品，探索科技保险改革创新。构建文化科技业态融合的基金群，为曲江新区文化旅游产业的科技创新提供支撑。西咸新区依托中国西部科技创新港、西工大翱翔小镇、沣东新城统筹科技资源改革示范区、中俄丝路创新园等重点项目，规划建设丝绸之路科技创新谷。国际港务区利用自身优势，依托陆港金融小镇、中欧班列(长安号)、新筑物流基地等贸易、物流企业，编制国际港务区物流金融规划，支持物流金融业稳步发展，完善全市物流金融板块建设。浐灞生态区遵循“一核、两带、三片区”的总体空间布局，建立监管机构、金融总部、要素市场、金融服务、后台服务与商务配套六大金融功能板块，力争打造一个拥有较强资金融通和金融服务能力的重要金融商务功能区。亮点3争取三年内聚集创投机构1000家通过政策吸引、创新资源供给和高效服务保障，争取更多创投机构、天使基金落户西安，鼓励合格投资者发起设立天使投资、风险投资、产业并购基金等各类股权投资基金，支持光电芯片、信息技术、人工智能、智能制造、航空航天等西安硬科技产业发展。争取三年内聚集创投机构1000家，参与合作设立的天使投资子基金总规模达到100亿元。把天使投资、创投机构引进作为招商引资的重点，围绕发展“五大经济”，留住一批创业人才和团队，培育一批科技企业和发展壮大科技产业。遴选和吸引一批优秀普通合伙人管理团队，以投资能力和募资能力为导向，带动西安科技金融市场化、专业化、规范化发展。鼓励西安银行、长安银行、秦农银行、西部证券、开源证券、中邮证券、长安信托等本土金融机构设立“科技支行”，积极开发符合新产业新业态发展的信贷产品、保险产品，拓宽创新企业融资渠道，引导更多金融资源配置到战略性新兴产业和高技术产业领域，满足具有“轻资产”特征的知识和技术密集型企业融资需求，促进科技与金融协同发展。省市共建西安小微科技企业孵化器信贷风险补偿资金池，完善科技型中小企业银行信贷风险分担机制，提高科技型中小企业信贷坏账补偿力度。对在孵企业出现的坏账项目，孵化器信贷风险补偿资金池按照坏账金额的一定比例给予银行风险补偿。支持绿色金融，对企业节能减排、清洁生产、循环经济等项目提供绿色信贷。加快场外交易(OTC)市场发展，推动科技企业在新三板挂牌，到2021年实现挂牌的科技企业200家。支持中早期科创企业在中国青年创新创业板挂牌，争取中国青年创新创业板全国运营主体落地。加强与陕西股权交易中心合作，力争设立陕西股权交易中心西安科技板。实行科技企业上市培育专项行动，建立科技企业上市后备资源库，到2021年新增主板、中小板、科创板、创业板等境内外上市的科技企业35家。对科技企业通过境内外资本市场上市融资分阶段给予费用补贴或奖励。亮点4建立覆盖全市的科技金融服务体系构建“一站式”科技金融服务平台，开展科技融资、投资服务，解决企业融资、政策资源利用、公共服务对接等信息不对称难题。建立科技企业、高新技术企业、小巨人企业、独角兽企业培育库，为企业提供免费辅导、培育和融资服务。分类建立及完善上市上柜挂牌企业储备库和上市上柜挂牌企业培育库。支持各区县、开发区配套建立分支机构，建立覆盖全市的科技金融服务体系。对各类机构开办的“众创空间”“瞪羚咖啡”“创客空间”等开放式创业服务平台给予补助。提升创新创业服务新模式，对参加硬科技大赛、创业大赛、创业英雄汇等团队和人员提供导师咨询和投融资对接。筛选优秀项目与企业，吸引入驻众创空间、孵化基地，挖掘项目与产业链之间互动关系，有效回归服务科技产业本质，聚集“硬科技”创新创业要素，加速创业项目孵化成长。支持西安交通大学、西安光机所、中兴通讯等高校院所、知名企业设立投资公司或吸引社会资本合作，创新“一校、一所、一企”模式，促进我市各类创新平台科研项目和科技成果孵化转化。吸引和支持知名创投公司在西安设立基金，围绕种子基金+创业投资联盟理事机构“1+N”模式，吸引投资机构为科技企业提供直接融资支持。联合社会资本、高校院所等设立西安技术转移投资控股有限公司，加大早期项目投资，完善天使投资机制。积极推进长安大学城梦想小镇、西安交通大学中国西部科技创新港、西北工业大学翱翔小镇、西安电子科技大学军民融合创新谷、西咸新区“硬科技”小镇产业发展，支持科技小镇设立智库投资、天使投资、成果转化、创业投资、产业培育等各类组合基金，以参股等方式组建、引进新型研发机构和技术转移机构等。通过3年持续支持，将长安大学城梦想小镇发展成为全国最大的高校产学研平台聚集区，实现产、学、研、商的良好衔接。通过3至5年的发展，将西部云谷“硬科技”小镇打造成我国首个专注于“硬科技”领域的集产学研投为一体的资源聚集及成果输出高地。与权威机构合作，以科技金融发展的环境、人才、科技创新、金融资本等四大要素为核心，编制“西安科技金融产业发展指数”，并定期发布。记者 康乔娜
#陕西出台《秦岭生态环境保护行动方案》	新华社西安2月14日电（记者姜辰蓉）陕西省政府日前印发《秦岭生态环境保护行动方案》，旨在巩固和拓展秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治工作成效，持之以恒有效保护秦岭这一国家重要生态安全屏障。根据这一方案，陕西省坚持以西安为重点、秦岭其他5市全覆盖的原则，确保秦岭生态环境突出问题整治无死角。2019年6月底前，专项整治后续工作全面完成，乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎等问题全面整治到位，秦岭区域生态环境保护工作持续加强。2020年底前，秦岭禁止、限制开发区内矿业权、小水电有序退出，矿山修复和尾矿库治理有序推进，宗教场所、旅游景点、农家乐等常态化管理工作全面加强，秦岭生态环境得到全面恢复。整改措施主要包括四个方面：一是编制整治工作台账，秦岭6市梳理专项整治后续工作，对破坏秦岭生态环境的乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎问题进行全面排查，编制形成整治工作台账。二是实行问题销号管理，秦岭6市组织秦岭范围内的县（市、区）依法依规对秦岭生态环境保护问题开展彻底整治，实施销号管理。三是成立专项工作组，针对突出问题，结合部门职责分工，成立6个工作组，督查指导秦岭6市完成问题整治。四是开展“回头看”督查，陕西省秦岭办会同省自然资源厅、生态环境厅等部门每年选择1至2个突出问题，组织部门联合督查、各市交叉复核，并采取卫星遥感、随机核查、实地暗访等方式，全面准确掌握工作情况；适时开展“回头看”督查，防止违法违规行为反弹回潮。
#上海户籍人口人均期望寿命83.63岁，女性超86岁	新华社上海2月14日电（仇逸、潘明华）记者14日从上海市卫生健康委获悉，2018年上海户籍人口人均期望寿命83.63岁，其中男性81.25岁，女性86.08岁。此外，上海地区婴儿死亡率为3.52‰；孕产妇死亡率为1.15/10万。市民三大健康指标已连续十多年保持国内领先，并达到世界发达国家和地区领先水平。上海坚持预防为先，把卫生资源用在刀刃上；目前市民可免费获得12大类42项基本公共卫生项目服务，儿童免疫规划疫苗接种率保持在99%以上。上海大力推进亚洲医学中心城市建设，推动重点临床专科“腾飞计划”；健全完善三级医疗卫生服务网络，拥有各级各类医疗卫生机构5272家；优质医疗卫生资源均衡布局，每个郊区至少有一所三级医院。上海已成为异地患者流入最多的省份，服务长三角、服务全国的能力不断增强。
#西安调整户籍准入条件：本科以上学历落户不受年龄限制	西安市政府下发《关于进一步放宽西安部分户籍准入条件的通知》全国在校大学生均可迁入西安市落户本报讯 (记者 康乔娜) 记者13日从西安市政府获悉，为有效落实市委、市政府“人才、人口”战略，进一步优化营商环境，加快人才引进步伐，推进西安国家中心城市建设，西安市对部分户籍准入条件进行了调整。据了解，此次调整中，在学历落户方面， 凡符合以下条件人员，可迁入本市落户：普通高等院校、中等职业学校(含技校)毕业，或具备国民教育同等学历的人员及留学回国人员。具有本科(含)以上学历的，不受年龄限制；具有本科(不含)以下学历的，年龄在45周岁(含)以下。全国高等院校在校学生(教育部学信网在册人员)，均可迁入西安市落户。在人才引进落户方面，凡符合专业人才标准的人员，可迁入西安市落户。专业技术人才包括：参照《西安市A、B、C类人才认定实施细则》《西安市D、E类人才分类认定办法》认定的A、B、C、D、E类人才；拥有属于自主知识产权的专利或者专有技术人才；受到市级以上评定表彰的各类专业人才。凡符合技能人才标准的人员，也可迁入西安市落户。技能人才包括：世界技能大赛前十名获得者；省级、地市级和行业(部级)技能大奖、技术能手、技术标兵称号获得者；具有首席技师、高级技师、技师技术等级者；具有高级工、中级工等级者；受到市级以上评定表彰的各类技能人才。在安居落户方面，凡在西安市具有合法固定住所的人员，可迁入西安市落户。合法固定住所包括：城市地区合法固定住所、农村地区合法固定住所。其中，城市地区合法固定住所包括本人或夫妻共同通过购买、房改、接受赠予、继承、经批准自建等途径获得房屋合法产权并持有《房屋所有权证》或《不动产权证书》的住所；直系亲属拥有房屋所有权并供其居住的住所；租住属公有产权的房屋并持有使用证明的住所。为方便群众落户，在小区已具备落户的条件下，对于尚未办理《房屋所有权证》或《不动产权证书》的，可提供购房合同和购房发票。农村地区合法固定住所参照城市地区合法固定住所概念中“直系亲属拥有房屋所有权并供其居住的住所”等要求，农村地区应出具宅基地使用证或土地证或村委会出具的宅基地使用证明。此外，凡在西安市依法注册登记并正常经营的市场主体，其法定代表人、员工和个体经营者可迁入西安市落户。西安市户籍人员，均可申请其直系亲属投靠落户。直系亲属是指申请人的配偶、子女、父母、祖父母、外祖父母。凡在西安市居住生活，在公安机关办理居住登记2年以上，并参加西安市城镇职工基本养老保险实际缴费满1年以上的人员，可迁入西安市落户。
#西安市进一步放宽户籍准入条件 在校大学生可落户	新华社西安2月14日电（记者姜辰蓉）记者从西安市政府了解到，西安市日前进一步放宽户籍准入条件，本科及以上学历落户不受年龄限制，全国高等院校在校学生均可落户。根据最新发布的《西安市人民政府办公厅关于进一步放宽我市部分户籍准入条件的通知》，符合以下条件人员，可迁入西安市落户。其一，普通高等院校、中等职业学校（含技校）毕业，或具备国民教育同等学历的人员及留学回国人员。其二，具有本科（含）以上学历的，不受年龄限制；具有本科（不含）以下学历的，年龄在45周岁（含）以下。通知规定，全国高等院校在校学生（教育部学信网在册人员），凡符合专业人才标准的人员，凡符合技能人才标准的人员，均可迁入西安市落户。同时，通知还对投资创业落户、投靠直系亲属落户、安居落户、在西安市居住生活并缴纳社保人员落户等情形做了具体规定。
#沙特宣布取消赴黎巴嫩旅行警告	新华社贝鲁特2月13日电（记者李良勇）沙特阿拉伯驻黎巴嫩大使瓦利德·布哈里13日说，鉴于黎巴嫩安全形势好转，沙特取消针对黎巴嫩的旅行警告。布哈里当天陪同到访的沙特高级特使尼扎尔·阿卢拉会见黎巴嫩总理哈里里。他在会见结束后说，鉴于先前导致沙特发布针对黎巴嫩旅行禁令的安全原因已不复存在，且沙特得到黎巴嫩政府关于安全形势稳定以及致力维护沙特公民安全的保证，因而取消赴黎旅行警告。黎巴嫩总理府在一份声明中说，哈里里与阿卢拉的会谈议题主要涉及双边关系。阿卢拉12日晚抵达黎巴嫩展开访问。13日早些时候，阿卢拉与黎巴嫩总统奥恩举行会谈时，就黎巴嫩新内阁的组建表示祝贺，同时强调沙特支持黎巴嫩，愿在各领域向黎巴嫩提供帮助。受黎巴嫩真主党因素影响，2016年2月，沙特等海湾阿拉伯国家与黎巴嫩关系“遇冷”。沙特叫停了对黎巴嫩的40亿美元军事和安全援助，而且发布针对黎巴嫩的旅行警告。包括沙特、卡塔尔在内的海湾合作委员会国家还把黎巴嫩真主党列为“恐怖组织”。
#美高官称目前不倾向对委内瑞拉采取军事行动	新华社华盛顿2月13日电（记者朱东阳　刘品然）美国负责委内瑞拉事务的特别代表埃利奥特·艾布拉姆斯13日说，美国目前不倾向对委内瑞拉采取军事行动。艾布拉姆斯当天在出席国会众议院外交事务委员会的一个听证会上作出上述表示。他说，对委动武不是美国的政策，美方将寻求通过人道、经济、外交等手段处理涉委事务，但美国仍保留对委内瑞拉的所有选项。艾布拉姆斯说，美国已经取消了委最高法院数名成员赴美的签证，未来将继续对马杜罗政府施压。他还透露，美国和俄罗斯已就委局势进行了几次对话，但成效不大。众议院外交事务委员会主席恩格尔发言说，他对总统特朗普屡次暗示不排除对委采取军事行动的言论感到担忧，但国会不会支持美国军事干预委内瑞拉，这一方案“不在选项之列”。根据美国法律，美对其他国家采取军事行动需得到国会批准。恩格尔还说，白宫必须思考对委国家石油公司的制裁可能给委民生带来的影响，美须继续评估制裁措施的效果。此外，白宫当前的移民政策可能加剧委难民危机。当天，特朗普在白宫接待了来访的哥伦比亚总统杜克。被问到美国是否会对委动武时，特朗普重申不排除任何选项。委内瑞拉议会主席瓜伊多1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为委内瑞拉“临时总统”，要求重新举行大选，美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国近日对委内瑞拉的制裁不断加码。
#资本市场今年如何聚焦发展？持续改革开放 释放市场活力	新华社北京2月14日电　题：资本市场今年如何聚焦发展？持续改革开放 释放市场活力新华社记者刘慧农历新年过后，中国资本市场又一次站在时序的新起点上。节后前几个交易日的开门红带来融融暖意，也折射出市场各方对新年资本市场改革发展的期待与展望。新一年，如何聚焦发展？记者从监管部门了解到，中国资本市场将在开足马力持续改革开放的基础上不断激发和释放市场活力。其实，有心的市场参与者或许已从2019开年以来的市场动向窥见了这条发展主线。在翘首盼望两个多月之后，中国资本市场于1月底迎来了科创板和注册制试点改革方案。方案根据科创企业的发展规律和特点，在上市发行制度、交易制度、持续监管、退市制度等基础制度方面都有创新和突破。可以预见，作为中国资本市场改革的突破口和发力点，科创板和注册制试点将在2019年引领资本市场持续改革，并在增量改革的基础上积累经验。业内专家认为，这项改革核心在于进一步激活资本市场服务科技创新的能力，让市场在资源配置中起决定作用，让资本市场在服务实体经济过程中发挥更重要作用。毕马威中国审计合伙人郭成专表示，科创板拓宽了众多科技创新类企业的融资渠道，能够使科创企业在更早阶段从公开市场获得融资，促进企业的发展，进而带动科技创新。令人印象深刻的还有春节前为进一步释放市场活力的“政策三连发”。1月31日，证监会连发重磅消息：一是对于QFII、RQFII整合有关配套监管规定，扩大投资范围，放宽准入条件；二是拟对证券公司风控指标实施逆周期调节，鼓励证券公司进行权益类投资；三是拟取消融资融券业务现行的130%强制平仓线，改为由证券公司与客户自主约定最低维持担保比例。“政策三连发”被多位市场人士解读为“红包三连发”，意味着监管部门通过与市场充分沟通，多种渠道鼓励引导资金入市。“这些规则的修订将对包括交易活跃度、市场情绪和定价机制等在内的市场各方面产生积极的影响。”中原证券研究所所长王博说。此前，银保监会也曾于1月28日宣布，鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。银保监会新闻发言人表示此举目的在于“更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展”。与此同时，银保监会还强调要支持保险公司开展价值投资、长期投资，研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。在业界看来，这些都意味着保险资金将成为推动资本市场向好的长期资金中的重要组成部分。回眸2018年中国资本市场的发展，对外开放毫无疑问是关键词之一。展望2019年，资本市场将如何迈上双向开放的新台阶？今年以来的外资流向已经开始诉说全球投资者对中国资本市场的信心。市场数据显示，1月沪深股通的北向资金合计净流入606.88亿元，创互联互通机制设立以来的单月净流入新高。随之而来的还有A股在全球各大指数中“存在感”的增强。2月底，MSCI将公告是否将中国A股的纳入因子由原来的5%增加至20%的最终咨询结果。富时罗素纳入A股和标普道琼斯纳入部分A股的相关进程也会在年内陆续开启。一年又一年，中国资本市场的改革探索从未止步和停歇。尽管国内外经济发展中的不确定因素仍存，市场自身需要破解的难题依旧重重，但随着改革开放不断深化、参与各方不断互动、市场活力不断激发，我们有理由相信资本市场将向着“规范、透明、开放、有活力、有韧性”持续迈进，也将在中国经济中扮演更重要角色。
#伊拉克安全人员解救约30名被“伊斯兰国”围困平民	新华社巴格达2月13日电（记者张淼 程帅朋）伊拉克什叶派武装“人民动员组织”13日发表声明称，其安全人员当日在伊北部萨拉赫丁省解救了约30名被极端组织“伊斯兰国”武装人员围困的平民。声明称，当日约30名平民在萨拉赫丁省东部山区狩猎时遭“伊斯兰国”武装攻击围困，“人民动员组织”下属的安全力量赶到事发地后与极端分子发生交火，打伤两名极端分子。这伙极端分子逃离后，被围困平民获救。此外，伊拉克东部迪亚拉省联合行动指挥部官员阿拉·萨阿迪对新华社记者表示，当日距离该省省会巴古拜东北约45公里的一处警察岗哨遭“伊斯兰国”武装人员袭击，双方激烈交火造成执勤警察一死一伤，武装人员方面死伤不明。伊拉克2017年12月宣布取得打击“伊斯兰国”历史性胜利，但目前仍有一些极端分子藏身偏远地区，伺机发动袭击。根据联合国的一份报告，目前在伊拉克和叙利亚的“伊斯兰国”成员总数估计超过2万人。
#如何改善儿童就医难？卫健委：继续加强儿童医院和儿科建设	国家卫生健康委答复住粤全国政协委员“改善儿童就医难”提案：重点加强地市级儿童医院和综合医院儿科建设近日，笔者从省政协获悉，去年召开的全国政协十三届一次会议上，住粤全国政协委员聚焦国计民生共提交了178件提案，立案155件，立案率达87%。目前，大部分提案已获国家有关部门答复，其中，国家卫生健康委在答复陈伟忠委员“改善儿童就医难”提案时透露，将继续重点加强地市级儿童医院和综合医院儿科建设。培育一批农村创业创新带头人去年的全国两会上，全国政协委员、广东宏伟集团有限公司董事长陈伟忠提交了“科学制定乡村战略计划，大力推进返乡、下乡创业”的提案，建议从政策支持、融资服务和场地扶持、培训服务、实施引才回乡工程、建立创业风险防范机制五个方面制定新的措施，大力推动农民工、高校毕业生和退役士兵等各类人员返乡下乡创业。农业农村部答复称，该部已于去年印发了《关于大力实施乡村就业创业促进行动的通知》，要求各地认真对照《国务院办公厅关于支持返乡下乡人员创业创新促进农村一二三产业融合发展的意见》等文件，进一步推动各项就业创业政策细化实化、落地见效。要求各级农业农村部门把实施乡村就业创业促进行动作为乡村振兴战略的重要举措，作为经常性、长期性和战略性的重要任务来抓，研究制订本地乡村就业创业促进行动工作方案。下一步，该部将适时组织联合督导组，赴各地开展农村创业创新工作落实情况调研。农业农村部积极推动市县政府设立农村双创联合服务窗口，公布了1096个具有区域特色的农村创业创新园区(基地)。人力资源和社会保障部建立了全国创业项目索引和地方优秀创业项目数据库，入库项目超过3万个。接下来将进一步加大宣传力度，为返乡下乡创业创新人员树立榜样和典型，开展农村创业创新“百县千乡万名带头人”培育行动，召开农村创业创新现场交流会，培育一批农村创业创新带头人，充分发挥示范引导作用，推动农村创业创新蔚然成风。以省级为单位统筹全民健康信息平台建设陈伟忠还提交了“关于建立社区医疗——公立医院儿科诊疗一体化网络平台 改善儿童就医难”的提案，建议强化社区医疗机构首诊，未达到急诊标准的儿科病人必须在社区医疗首诊；建立社区医疗——公立医院儿科诊疗一体化网络平台，实现预约和检测结果共享功能。国家卫生健康委在答复中表示，党中央、国务院高度重视儿童医疗卫生服务的发展，近年来，采取了进一步完善儿童医疗卫生服务体系、加强儿科医生培养培训、推进优质医疗资源快速下沉等措施不断提高儿童医疗卫生供给能力和服务水平。下一步将进一步完善儿科服务体系、加快一体化信息平台建设、进一步推进分级诊疗制度建设。具体说来，将继续加强儿童医疗卫生服务机构和专科建设，重点加强地市级儿童医院和综合医院儿科建设；逐步增强城市医疗集团和县域医共体内上级医院为基层医疗卫生机构预留号源的数量，经预约转诊的患者优先安排就诊，对需要住院治疗的预约转诊病人设立绿色通道，逐步建立基层首诊、转诊的就医模式；推进“基层检查、上级诊断”和医联体内医疗机构间实现检查检验结果实时查阅、互认共享。此外，加快一体化信息平台建设。按照《省统筹区域全民健康信息平台建设总体方案开展项目申报工作的通知》要求，以省级为单位统筹全民健康信息平台建设，逐步实现医疗信息一体化。南方日报记者 占文平通讯员 杨茂华
#留守儿童的年：365天中最期盼的日子	留守儿童的年：365天中最期盼的日子　　——三个打工家庭的“亲子时光”婷婷正在陪小团子画画，短短12天假期，每分每秒都记录着母女俩的快乐。随着生活水平的不断提高，穿新衣、吃美食的年味已经越来越淡。可对于留守儿童来说，过年永远是365天中最期盼的节日，因为不管多忙，外地打工的父母都会回家。“团聚的每分钟恨不得掰成两分钟过”2月2日，农历腊月二十八，辗转乘坐火车、客车和出租车后，在北京打工的婷婷和丈夫终于回到了吉林四平市铁东区石岭镇农村的老家。刚进院子，4岁的小团子就趴在窗前兴奋地喊爸爸妈妈。等两人进了屋，小团子更是冲上去又抱又亲，然后开始朝妈妈要玩具。婷婷和丈夫相识于北京，小团子出生后先后在黑龙江的爷爷奶奶和吉林的姥姥姥爷家长大。因为北京生活和教育成本都高，孩子一直没法带在身边，两人只能在相对空闲时尽量请假回来，一年不超过3次。“小团子特别懂事。”孩子姥姥说，随着孩子渐渐长大也开始找爸妈了，前两年只要在街上看到美女甚至塑料模特，就冲上去叫妈妈。“我做梦都在想有朝一日能负担得起把小团子接到北京生活的费用。”婷婷说，在外打工不容易，想孩子已经成为一块心病，让她时常深夜难以入睡。“妈妈回来开心！”窝在妈妈怀里，小团子一边玩着刚拆封的恐龙玩具，一边笑得见牙不见眼。婷婷告诉记者，这几年大人孩子都盼过年，“团聚在一起的每一分钟都恨不得掰成两分钟过”。今年过年她能在家里待上12天，除了帮家里多干点活，就想寸步不离守着孩子。只要有爸妈，异乡也是家与小团子相似，长春市农安县华家镇已经上小学六年级的郑鑫淼，也是从1岁左右就开始单独跟奶奶一起生活。小姑娘的爸妈一直在天津打工，一年顶多回来两次，过年一直是全家人最期盼的日子。“平时回家，请假、路费等成本很高，而且离岗时间长，工作机会和客户都可能被别人抢去。可长时间不回家，孩子老是打电话哭，我们的心都要被揉碎了。”鑫淼妈妈陈德君说。不过，今年全家人的年很不同，早在1月11日，鑫淼爸爸就从朋友那借了一辆私家车，把在农村的女儿和老妈一起接到了天津。一路上，看着外面匆匆而过的风景，鑫淼几乎目不转睛，心里面装满了开心和对未来新生活的憧憬。“其实早就想把孩子接到天津上学了，可这边学校的手续两年都没办下来，这回总算有了眉目。”陈德君知道，没有爸妈的陪伴肯定对孩子的成长不好。在天津这样的大城市，只要肯吃苦就能赚到钱，夫妻俩一个月能赚8000元左右。为了节省开支，他们在天津西青区的农村租了一个平房，虽然地方偏，但便宜。能到天津上学一直是小鑫淼特别期盼的事，在天津度过的这个春节，也是她记忆中最快乐的日子。除了做作业，妈妈一有时间就会带她出去玩玩转转，看看当地的风土人情、历史古迹。“以前没见她这么高兴过，总是围着我们转，天天蹦蹦跳跳的。”陈德君说，小鑫淼总爱缠着她问“天津的动物园里有狮子老虎吗”“能不能带我去北京的故宫、圆明园”等各种各样的问题。陈德君知道别人眼中一直很开朗的小鑫淼，因为父母不在身边，心思一直很重，有什么事都爱憋在心里。她希望以后留在天津上学生活，孩子能一直这么快乐。过年最关心能和妈妈待几天2月4日除夕当天，周敏乐的妈妈夏丹丹才匆匆赶回华家镇的老家。十几天前，知道春节只能休息4天的夏丹丹，为了让孩子高兴，特意趁单位不忙请假回了趟家，带着敏乐去县里买了一条新裙子。敏乐今年12岁了，8年前，夏丹丹和丈夫离婚后到长春打工，此后，小姑娘就一直和姥姥姥爷生活。一开始，分隔两地的母女俩，一打电话就对着哭。这几年两人经常视频聊天，情况好了很多。不过每年过年，敏乐最关心的永远都是妈妈能在家陪自己几天。“我闺女可懂事啦，现在上五年级，学习一直非常优秀，平时还经常会帮姥姥姥爷做些力所能及的家务活。”说起自家的宝贝疙瘩，夏丹丹语气里有掩饰不住的骄傲。两颊胖嘟嘟的敏乐长相很可爱，还是学校的大队干部，平时爱说爱笑，很受老师和同学们的喜欢。可小姑娘远超同龄人的懂事和偶尔表现出来的敏感，也总会让夏丹丹心中有说不出的心疼。敏乐对漂亮衣服不太感冒，生活仔细，妈妈给自己买贵的东西她还不乐意。小姑娘最喜欢吃糖果，夏丹丹一边心疼孩子忍不住给她买，一边又怕孩子吃多了牙齿坏掉。春节假期很短暂，她几乎整天都围着孩子打转。陪孩子写作业，跟孩子一起画画，带孩子到镇上溜达溜达，买各种好吃的……在妈妈的陪伴下，小敏乐每天都开心得合不拢嘴。“我特别想以后有时间了带她出去旅游，多走些地方，让孩子感受更多的快乐。”夏丹丹说。姗
#浙江聚首河来了个大家伙吃进泥浆吐出泥饼 还市民河水清清	聚首河来了个大家伙吃进泥浆吐出泥饼 还你河水清清本报记者 朱燕近日，下沙的市民能在聚首河看到一个大家伙，那就是刚安装好的河道常态化清淤设备。据说，它能“吃土”。要这个大家伙动起来可不容易。连续阴雨天气，导致基建速度慢，加上四格排灌站输电线路改造，导致调试时间延长，不过，开发区城管办还是克服重重困难，在计划时间内完成这个大家伙的安装和调试，现已正常清淤。为什么要常态化清淤聚首河位于四格排灌站以北，为开发区的引水河道。由于实施清水入城项目，在絮凝剂的作用下水中沉淀下来的泥沙较多，导致聚首河淤积频繁。近几年四格排灌站配水量逐年增加，2018年配水量为1.2亿立方米以上，钱塘江水含沙量大，按照此配水量，大约6个月聚首河淤积约0.8米，过水断面减少约40%，必须进行清除，每次清淤方量约为2.5万立方米。按此测算，聚首河年淤积土方量约5万立方米。河道淤积日益影响到防洪、排涝、灌溉、供水、通航等各项功能的正常发挥，为恢复河道正常功能，促进经济社会的快速持续发展，需要对该段河道进行常态化清淤疏浚。吃进泥浆，吐出来泥饼城管办积极探索符合聚首河实际情况的常态化清淤模式。经多方考察，确定采用隔膜板框压滤设备。传统清淤的淤泥处理方法有诸多问题，例如，淤泥运输抛滴漏对环境造成二次污染，淤泥的处置只能填埋，既复杂又浪费……而隔膜板框压滤淤泥干化新技术，可以有效解决这些问题。采用新技术后，河道清淤时，绞吸泵将河道的淤泥吸出，通过预埋在河道边的管道送至泥浆中转池。泥浆中转池的泥浆被污泥泵输送至调理池，在调理池中被加药絮凝，随后泵入隔膜板框压滤机，压滤后泥饼外运，压滤水经处理达标后被排回河道。隔膜板框压滤系统，可大大缩短清淤施工周期，同时又由于含水率低，减少了外运土方量。处理价格较常规相差不大，处理后水质可达到地表水环境质量标准。压滤后形成的泥饼，遇水不软化、不泥化、运输不漏撒，经过调理还可用于绿化种植、建设用土等资源化利用。下一步，城管办将通过对聚首河常态化清淤实施效果分析和评估，努力探索出一种适合城市河道的环保清淤方式。
#随迁子女的年：异乡团圆幸福不减	春节期间，不少农民工子女与父母一起留在城市中，度过了一个与以往不同的新年　　随迁子女的年：异乡团圆幸福不减图为黄立和子女们为家人录制的祝福视频截图。“爷爷奶奶，我们过年不回家了，祝你们健健康康、快快乐乐！”春节期间，在厦门市总工会征集的一条留厦职工视频中，黄立（应采访对象要求化名）和3个子女一起通过镜头为家人送上祝福。因为过年期间需要在厂里值班，黄立没有带孩子回老家，而是全家人在厦门过了一个简单的春节。像黄立的孩子一样，春节期间，不少随迁子女与在外打工的父母一起留在城市中，没有回老家过年。拥有父母陪伴的他们，在他乡体会到的年味儿虽有所不同，但仍幸福满满。最留恋老家的年味儿：游龙、放鞭炮、吃传统小吃黄立的老家在福建省三明市清流县，2004年来到厦门打工，现在是集美区一家服装厂的纺织技术工；妻子老家在漳州农村，现在厦门一家床垫厂从事轻纺工作。家里大儿子11岁，两个女儿分别为9岁和6岁。这并不是黄立第一次没回老家过年，不过，一家五口的团圆是近两年才得以实现的，因此黄立格外珍惜。此前孩子年龄尚小时，直到前两年，他和妻子才把三个孩子都接到身边，一家五口人住在集美区一室一厅的出租屋里。“挤是挤了点，但每天都能陪陪孩子，也值得了。”没回老家的黄立今年在厦门延续了老家过年的风俗：农历腊月二十七清扫房屋，腊月二十九贴上买来的春联，除夕夜做了三明老家的传统小吃米粿，大年初一早上吃素、煮面线……“城里过年太冷清了，也是为了给孩子们多营造一点过年的感觉。”黄立说，往年在农村老家过年时，孩子们特别喜欢游龙、放鞭炮等各种年俗活动以及家乡的特色菜肴，这些在城市里无法体验到，只好在家做一点简单的小吃怀念家乡的味道。“老家亲戚多，在农村过年时，孩子们最喜欢的就是到表哥表姐家一起玩，还能在田野里撒欢儿。”相比之下，在城里过年亲戚朋友少了很多。“平时孩子们就没那么多玩伴，出租屋地方小没处玩，感觉比较压抑。”黄立说，为了补偿孩子，新年里给每个孩子发了红包，还带着孩子们去同在厦门的亲戚家串门。黄立说，大儿子和二女儿比较懂事，“不太会撒娇”，对于没回老家过年没有说过什么，只有小女儿说自己“很想爷爷”。但黄立看得出，比起在城市，孩子们还是更留恋老家热闹的年味儿。黄立希望今后能努力扎根厦门，给孩子们创造一个更好的成长环境，也能在过年时尽量满足孩子们回老家的心愿。过一个不同的新年：品闽南菜、游鼓浪屿与黄立一样，在厦门打工的杨轩也没有带孩子回老家过年。杨轩老家在贵州省铜仁市思南县，他与父亲都是建筑工地上的木工。5年前，杨轩来到厦门打工后，经常无法回家过年，直到两年前才把8岁的女儿接来上学。由于妻子仍在贵州打工，一家人聚少离多。今年春节，杨轩把在贵州老家的母亲和妻子接来了厦门，一家人度过了一个与以往不同的新年。全家人难得在厦门相聚，2月4日除夕当天的年夜饭，杨轩让第一次来厦门的母亲品尝到了地道的闽南菜。大年初一，杨轩带着全家人在厦门岛内游玩，并坐船去了鼓浪屿。杨轩说，这还是女儿来厦门后第一次去鼓浪屿，上岛后格外开心。“因为平时我在岛外工地忙项目，很少有空带孩子出去玩，这下算实现了她的小心愿。今年在外地也和家人过了一个丰富的新年。”杨轩说。大年初二那天，杨轩带着全家人去了游乐园，这也是女儿第一次去游乐园。当全家人坐在慢慢旋转的摩天轮上时，女儿感到新奇又激动。“女儿以前一直在贵州的山区生活，很难接触到这些。”假期期间，杨轩还带着女儿去买了新衣服，与家人在电影院一起看了电影。杨轩说，自己把女儿带到厦门学习、生活，也是希望她能够在这里开阔眼界，增长见识。令他骄傲的是，女儿上学期考到了班级第6名，生活上也渐渐习惯了，“她每天放学时都很开心”。杨轩是土家族，以往在贵州老家过年时，女儿最喜欢做的就是穿上民族服饰跳舞迎新年，他则喜欢回家吃土家族的特色家乡菜，陪女儿一起在河里抓鱼、游泳。尽管今年新年没有回家乡，但他觉得和家人在厦门过的新年非常充实。“女儿平时最想念的就是妈妈和奶奶，无论在哪里，家人团圆在一起才是最重要的。”本版制图：赵春青歌
#“流动厨房”走俏江西农村	经营者自带桌凳、餐具、灶具，承担买菜、做饭、洗碗一条龙服务，每桌400元至600元不等　　“流动厨房”走俏江西农村乡宴，地道的农家菜，连绵的流水席，热情的乡亲，红红火火的场面，充满着无限暖意。乡宴红火的背后，也让一种新兴服务——“流动厨房”应运而生。“开席啦，开席啦！”随着鞭炮一响，宾客三五成群前来入座，帮厨们立即从厨房转战到厅堂，手脚麻利地端汤送菜，轻轻摆放到餐桌上。靠着一间库房、一辆小货车和一些简单的灶具、碗碟、折叠桌椅，凭借过硬的厨艺，刘勇军的“流动厨房”一年接受近千桌的订单，带动农村就业的同时，靠着这门生意，他也成功走上小康之路……“连襟”返乡创业，合办“流动厨房”“只要打一个电话，‘流动厨房’就会主动上门服务。经营者会自带桌凳、餐具、灶具等，并承担买菜、烧水、做饭、洗碗等一条龙服务。”近日，江西宜丰县平溪镇村民吴永峰轻轻松松为父亲的70大寿办了十几桌婚宴，并且花费也不多。来到吴永峰家门口的临时厨房内，几口大锅开始煲汤烧水，等待下锅的鸡鸭鱼肉早早地安放在各式各样的碗碟之中。记者见到了正在准备白切肉的掌勺师傅刘勇军，架着一副黑色边框眼镜，显得十分斯文。没想到的是，一股“书生气”的他却与“流动厨房”结缘了十年有余。2008年春节，在宜丰县天宝乡经营着小型家具店的刘勇军，偶然与从上海回来的姐夫徐强闲聊起，徐强无意中透露，平时周末会和同事合伙在外面“接单”，帮人操办酒席，“他们都管这个叫‘流动厨房’”。刘勇军一听，心想，“农村乡宴需求量这么大，为什么我们不试试？就当是个副业增收也不错。”刘勇军的想法与正准备回乡创业的徐强一拍即合。于是，从2008年起，二人合伙开始靠一间库房、一辆小货车和一些简单的灶具、碗碟、折叠桌椅开始经营“流动厨房”，这也成了当地县城的第一家。年订单逾千桌，“副业”实现致富梦临近春节，“流动厨房”也到了最忙的节点，这两天，就接了四个“包席”的单子。“‘包席’价一般是每桌400元至600元之间，荤素搭配，菜样22个、12个不等。”刘勇军说，事先他们会和“东家”沟通宴席档次，只要东家给个价，剩下的事全部交给“流动厨房”一揽到底。如今，他们的业务范围已经扩展到宜春市丰城、高安、奉新等邻县的十几个乡镇，除了购置更多的灶具碗碟折叠桌椅外，他们的货车也增至三辆。看到自己当初设想的“副业”如此红火，刘勇军打心底里高兴，他算了一笔账，光“流动厨房”一年下来能增收十几万元。帮厨的姐夫也比在上海打工挣得多，还能照顾家里。另外，由于需要帮厨人手，“流动厨房”也从一定程度上利用了闲散农村妇女劳动力。为了让“流动厨房”更好地运行，刘勇军曾主动到县药监局备案，并要求所有帮厨的妇女提供健康证，“吃的东西，讲究的还是卫生。”行业逐渐规范，建设严格准入制度看到“流动厨房”生意红火，来向刘勇军取经的人络绎不绝。如今，他所在的宜丰县，“流动厨房”已发展至150余家，从业人员也增至近千人。随着农村生活条件的提升，刘勇军发现，村民对乡宴的要求也越来越高，“市场需求依旧很大，但是行业规范化是迟早的事，我们除了要加强设备升级外，服务和卫生意识也要提高，菜品样式和质量也要跟上，这样才能长久发展下去。”相关专业人士表示，“流动厨房”之所以能在乡村兴起，一方面，它与农民的收入增加有关，另一方面，它保留了在家请客设宴的传统风俗，既有气氛，又省心，也接地气。目前，相关的监管制度也在逐步完善。比如，去年11月，宜丰县派遣监督员联合乡镇食品安全办公室与“流动厨房”负责人签订食品安全责任书。同时，该县严格准入制度，要求“流动厨房”必须办理备案登记才可开展餐饮服务，从业人员必须取得健康证和培训合格证方可上岗。
#误入骗子公司 一农民工初入职场三个月即被抓	误入骗子公司，从事骗人行当　　一农民工初入职场三个月即被抓　　律师提醒，进入新单位后，一定要擦亮双眼，若工作涉嫌违法犯罪，要马上离开并报警今年20岁的王某，在中专刚刚毕业后即被同学介绍到北京某拍卖公司做话务员工作。但令他没想到的是，入职仅三个月，就被公安机关以涉嫌诈骗罪而抓获。原来，王某进的是一家骗子公司，该公司主要通过让话务员拨打指定电话，以能够高价拍卖为幌子，进而高价售卖字画等收藏品非法牟利。2017年10月，老家河北省兴隆县农村的王某刚拿到中专毕业证不久就接到同学电话，说自己工作的拍卖公司在招聘，希望王某能过来，并且承诺月薪5000元加提成。听到这一消息，王某心动了，这个工资对于学历不高的王某来说无疑是不小的诱惑。于是，第二天，他即从老家买票赶到了北京，开启了自己的北漂生活。在同学的引荐下，王某见到了拍卖公司的主管王宁。王宁向王某介绍说，其工作的主要内容是按照公司提供的名单拨打电话，询问客户是否有藏品拍卖。如果有的话，可以到公司进行免费高价拍卖，如果客户来的话，就趁机推销公司的收藏品并称可以高价拍卖。只要客户买了公司的收藏品，即可以按照成交价拿提成。王某表示，当时觉得这个工作并不难，再加上可观的工资数额，就很快答应了。由于初入职场，工作经验不足，王某与客户交流不是很顺畅，很长时间也没挣到钱。后来，王某苦心钻研交流技巧，甚至下班后加班加点仍在工作，他认真学习公司为每位员工提供的《话术单》，研究不同客户的心理。一个多月后，王某与客户的沟通也有了很大进步，他在“师傅”的带领下谈成了入职以来的第一笔生意，拿到了提成5000元。然而，2018年1月18日，王某在自己的出租屋内被北京公安局东城分局民警抓获。当他被抓时，还一脸茫然，并不清楚自己犯了什么错，也不知道为什么会被公安机关抓获。随着警方的讯问逐渐深入，他才明白自己入职了一家骗子公司，所从事的也是骗人的行当。2018年7月31日，王某被抓半年后，他的援助律师霍薇在看守所第一次见到了他。“通过我们了解，王某的文化程度并不高，对于拍卖公司的业务性质并不十分了解，只知道这是一份工作，挣的也是工资，怎么都没想到跟诈骗有关。”霍薇律师说。2018年12月24日，检察机关经过与王某沟通，其表示已经认识到自己的行为给社会、被害人造成的损失，愿意认罪认罚。在看守所里，王某亲笔书写了《认罪认罚具结书》。此后，北京市人民检察院第二分院对王某作出了《不起诉决定书》。该决定书指出，王某伙同他人以非法占有为目的，骗取公私财产，数额巨大，但因王某自愿如实供述涉嫌犯罪的事实，认罪悔罪，且系从犯，犯罪情节轻微，决定对王某不予起诉。近日，王某离开了北京市第一看守所。彼时，他在里面已经度过了漫长的200多天。“王某初入职场就触犯了法律，构成了犯罪，其经历值得农民工警惕。这就提醒农民工入职新单位后，一定要擦亮双眼，若工作涉嫌违法犯罪要马上离开并报警，避免给自己带来不必要的麻烦。同时，王某又是幸运的，公诉机关严格依法审查案件，基于王某在案件中的作用和表现以及悔罪态度，最终对其作出了不起诉决定，使其得以重新开启新的人生旅程。”霍薇律师说。奎奎
#罕见病药降价能否复制抗癌药经验？	罕见病药降价能否复制抗癌药经验？“从3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。”这是2月11日召开的国务院常务会议上作出的一项决定。（见2月12日《新京报》）尽管发病率低，但在我国罕见病患者仍达2000多万人。这一群体目前多数处于无药可治的状态，仅44个病种有相关药物在全球上市，而有药可治的患者也面临昂贵的药价。国务院常务会议决定对21个罕见病药品和4个原料药减征增值税，将税率从16%降为3%，这无疑将降低这些药品的价格，进而减轻患者的用药负担。加之近两年我国针对罕见病出台的其他政策措施，政策叠加的效应会让罕见病患者群体受益更多。譬如，2017年发布的《“健康中国2030”规划纲要》明确提出了完善罕见病药品供应保障体系的任务；2018年，有关部门制定了《第一批罕见病目录》（含121种罕见病），通过《关于优化药品注册审评审批有关事宜的公告》推进国外罕见病药加快进入我国市场；2019年起多种罕见病药原料实行零关税……尽管相关利好不断，但相比这类患者的期盼来说，还有差距。比如，目前国内仅有57种罕见病药物被纳入医保范围，可全额报销的仅有10种。这意味着多数罕见病患者个人要负担比较多的药费。能否把更多相关药品纳入医保报销范围并提高报销比例，值得思考。让罕见病药品降价以减轻患者负担，不妨复制抗癌药降价的经验。去年以来，我国为推动抗癌药降价打出的“组合拳”，收到了初步效果，例如，17种抗癌药纳入医保报销目录后，与平均零售价相比，平均降幅达56.7%。抗癌药纳入医保后之所以价格降幅很大，是因为通过医保谈判实现了“以量换价”。那么，罕见病药是否也可以通过价格谈判纳入医保？我国罕见病患者总量并不少，药物需求总量相比其他国家也较大，“以量换价”进医保的基础应该是具备的。虽然多种罕见病药原料实行零关税，也是促进药价下降的举措之一，但在此基础上，能否像抗癌药一样直接实行零关税，也是一个可以探讨的问题。此外，还应考虑像支持国产抗癌药研发一样支持国产罕见病药品的研发，让那些无药可治的患者看到希望。据悉，由于药物研发投入高，以及患病人群相对较少影响临床试验和药品上市，药企并不愿意研发罕见病药品。那么，是否可以考虑采取一些降低药品研发成本、简化药品上市要求的措施？宁
#广东省中医院副院长卢传坚：呼吁严审中医养生广告	全国政协委员、广东省中医院副院长卢传坚：呼吁严审中医养生广告2月12日18时，广东省中医院西区5楼，一下午看完30个病人的全国政协委员、广东省中医院副院长卢传坚打开了诊室大门，连说几声“不好意思，久等了”，便把记者迎进了诊室。刚坐下来，她打开了抽屉，拿出一个文件袋，里边装了满满的提案。“委员要做到不负重托、认真履职，就要脚踏实地、眼盯政策、耳听八方。”卢传坚分享了她的履职心得——履职切忌闭门造车，要学会从不同渠道的信息中提炼社会热点，多聆听群众的声音和需求，并将他们的迫切期盼写进提案里，带到全国两会。建议严格审评审批健康和养生类广告在卢传坚的诊室外，病人络绎不绝。对她而言，这是聆听民声的一扇窗口。“总有病人听信广告，乱吃保健品，最终导致身体出大问题。”她说。卢传坚注意到，在社交媒体上，健康谣言“满天飞”，混淆视听，“我在朋友圈看到有人说吃绿豆包治百病，但事实上由于生活习惯的改变，越来越多现代人是脾阳虚体质，并不适合吃过多绿豆。现在虚假医药广告和保健品以中医药为幌子层出不穷，已成为危害群众健康的重灾区”。卢传坚一直在思考，如何传递健康的中医养生观念，提升全民中医药健康素养。“老百姓对于中医治未病这一概念不清楚，同时中医药养生文化的宣传广告和传播信息良莠不齐，不法分子利用‘中医药’概念牟利，如果没有有效整治，就会扰乱正规的中医药保健市场，使中医的声誉受损。”她说。这些思考最终转化成为一份提案。在2018年全国两会上，卢传坚呼吁进一步完善健康素养的政策文件，一方面由主管部门制定一套反映中医药养生文化材料，规范宣传和发声渠道；另一方面建议相关部门应要严格审评审批健康和养生类广告，杜绝不良、错误信息的传播，为中医药传播正本清源。聚焦粤港澳大湾区中医药创新发展调研中发现的每一个问题，卢传坚都记下来，并针对性提出解决办法和建议方案。她相信，好政策是个系统工程，找出落实过程中的难题，并提出可行的建议措施，是委员的职责和担当。粤港澳大湾区和中医药发展已是国家发展的战略。今年，卢传坚将焦点集中在提升粤港澳大湾区中医药创新和发展能力上，希望能乘政策东风，加强粤港澳三地的中医药科技与产业合作，实现优势互补。“广东中医药基础雄厚，群众对中医药服务需求大，开展临床研究有资源优势，而香港和澳门在中医药研究领域的优势主要是药物作用机制和创新新药研发。三地携手合作，用国际前沿科技手段揭示中医药防病治病的科学内涵，并加快成果转化和产业发展。”卢传坚表示。“中医药正快步走向世界舞台。”卢传坚希望能进一步加强中医药临床研究，提供高级别的循证证据，实现中医药的标准化和现代化，让中医药能造福更多人。记者手记把群众的健康期盼带到全国两会“这是针对临床科研人员的提案，那是针对保健品乱象的提案……”卢传坚对文件夹里的提案如数家珍，每一个提案都有对应的人群和他们的健康期盼。“诊疗过程中听到病人的抱怨，也是最真实的民意。我会记下来，然后搜资料、做调研、写提案。”卢传坚说。在完成本职工作的同时，作为全国政协委员的她还要做好建言献策，更加忙了，但她却说：“委员履职充实自己也帮助别人，能真正推动某一项政策落地，一切辛苦都值了！”卢传坚关注最多的话题是中医药发展。接触中医30多年，她一步步成长，用中医药解除病人的痛苦，实现了当初的梦想。也正是因为热爱，她眼里容不得“一粒沙子”——希望严惩损害中医药名声的违法违规和假冒伪劣行为，为中医药发展创造良好的社会环境。这些年来，卢传坚一心扑在中医药科学研究上，联合澳洲学术机构出版的中英双语《中医药临床循证丛书》，对中医药临床证据进行系统整理、严格评价。她希望当好中医药文化的“翻译官”，用世界认可的语言讲述中医的奥妙。“实现中华民族的伟大复兴，必然包含着中医药事业的复兴，而这也是我的中医梦。”卢传坚说。南方日报记者 黄锦辉
#燃气巡检员寒冬里为燃气管道“看诊把脉”	测井口，查管线，排漏点……　　【新春走基层】寒冬里为燃气管道“看诊把脉”春节前后，乌鲁木齐进入低温模式。每天早上天还没完全亮，杨武成就开始了一天的工作。杨武成是新疆燃气(集团)有限公司沙区分公司的一名燃气巡检员，负责7条街道区域的巡检工作，包括测井口、查管线、排漏点。近70个小区、130余个燃气调压箱、200余口地下井、数百个燃气管道，在3天的工作周期内，杨武成每一处都必须巡检到。“巡检过程中主要检查是否有阀门漏气、管道漏气。每到冬季，燃气管道、阀门口连接处密封圈就容易热胀冷缩，发生漏气的可能性也会增大，所以巡检范围里的任何一处都不能落下。”杨武成告诉《工人日报》记者。寒冬对户外工作者是一个巨大的挑战，杨武成穿着厚厚的棉质工装，脚踏一双棉鞋，身挎一个工具包，戴着深色线手套。虽然捂得严严实实，但伴随着呼吸呵出来的水雾，依然能感受到寒冷。一路上，大约50米左右就能看到一个燃气阀门井口。每到一处，杨武成都会弯下腰，将检漏仪的金属探头伸入井盖口内检测。“有时戴着手套不方便操作，还得脱掉手套检测，手冻得生疼就在腋下焐焐继续干，现在我这双手的抗寒能力可强哩。”杨武成打趣道。他那一双粗糙的手，早已冻得通红。“如果燃气泄漏，容易窜到其他管线中，所以除了燃气井，下水井、电信电缆井也需要测一测。”杨武成边测边说，每天需要巡检7到8个小时，路程超过8公里，至少有100口地下井需要这样检测，这样算下来，他每天需要反复弯腰、深蹲就得上百次。今年50岁的他，反复弯腰有些吃力了。除了下蹲弯腰，检测过程还时不时要爬高。在一个居民楼旁，由于墙体旁连接有一个接近50厘米宽的台阶，燃气管道和调压线也被安置在台阶上方，只见杨武成踮起脚尖，将右腿跨在台阶上，身子随之向前倾，双手用力撑起身体，表情显得有些吃力。“腿也不记得从什么时候开始疼的，很多年了，加上关节炎，现在蹲起或者爬高检测都有点费劲。”杨武成说。寒风凛冽，跟着巡检没多久，记者感觉全身已经被冻透，手脚也冻麻了。“冬天在室外步行久了，双腿时常被冻得发麻甚至失去知觉。我早已经习惯了，冷了就跺跺脚，跺一会儿也就好了。”杨武成对记者说。从城市主干路到背街小巷，杨武成不用看图纸，也可以准确定位那些埋在地底的燃气管道。“近年来城市施工频繁，燃气管道经常被挖断或挖伤。挖断的情况可以得到及时抢修，但一些挖伤的管道漏气点不易被发现，就会形成供气安全隐患。”杨武成说，地下管线的位置和走向，他每天都在反复熟记。“冬季时更要注意，家家户户房屋密封都好，一旦燃气有漏点，顺着下水道窜到老百姓家里，后果不堪设想。”杨武成回忆，去年入冬，他在一个居民楼旁的排水井口检测，发现检测仪指数偶尔有些细微变化但还不到漏气指数，起初他认为有可能是受井下沼气影响，但离开后还是不放心，几分钟后他再次回到那口排水井复检时，发现指数再次升高。“于是立即报修，结果的确发现了一处不起眼的漏点，现在回想起来还有些后怕。”走走停停，巡检、测漏、检查井口，一路上杨武成有条不紊地忙碌着。“巡检工作必须要保证有高度的责任心，这关系到老百姓的生命财产安全，一点儿也不能大意。”杨武成搓了搓被冻红的双手，继续前行……思思
#广东公布百家欠薪企业“黑名单”	广东公布百家欠薪企业“黑名单”本报讯（记者叶小钟 实习生麦嘉宜）近日，广东省人力资源和社会保障厅公布2019年第一批用人单位重大劳动保障违法行为名单，100家企业因欠薪达到严重失信行为进入“欠薪黑名单”。据广东省人社厅相关工作人员介绍，2018年，广东省劳动保障监察机构完善用工实名制、工资分账、工资保证金和欠薪应急周转金等保障性制度措施，实行重大欠薪违法行为社会公布和“黑名单”等制度，强化“两法衔接”打击恶意欠薪，有效维护了劳动者工资报酬等合法权益和社会和谐稳定，欠薪治理呈现“四下降”：欠薪违法案件和欠薪群体性事件同比分别下降62.5%和75.24%；追回工资待遇金额和涉及人数同比分别下降26%和37.03%。2018年全省劳动保障监察机构突出曝光打击形成震慑，每季度通过主流媒体向社会曝光重大欠薪违法企业，全年累计公布630家次。钟
#欧洲时报：听西媒讲述旅西侨胞“融入”的故事	中国侨网2月14日电 据欧洲时报微信公众号“西闻”消息，随着中国新年的到来，中国与西班牙的跨文化交流活动频繁在西班牙多地发生，旅西华侨华人无疑在这些活动中扮演着主要角色。于是，“融入”“认同感”等有关华侨华人的热门话题又在春节期间受到了西班牙媒体的热议。难融入西班牙当地社会？语言已不是问题《国家报》报道，“我只在中国生活了不到6年时间。如果一定要在认同感这个问题上做出判断，我的回答是西班牙。而我的父母则更认同中国。”31岁的豪尔赫•陈(JorgeChen)一边对媒体记者讲述自己的故事，一边为客人倒饮料。在西经营酒吧的陈认为，所谓的“中国人不融入西班牙”这个论调是不正确的，除了像他这种在西班牙长大的华人，很多华侨华人都非常愿意融入当地社会。他说：“我父母这代人在西班牙生活久了，也会融入当地社会。这是很自然的事。”报道称，在过去约40年的时间中，西班牙的华人社区逐渐形成了规模。以马德里为例，在过去十年中，中国人的数量几乎增长了一倍。西班牙国家统计局(InstitutoNacionaldeEstadística，简写：INE)发布的最新数据显示，2008年，马德里的中国人数量约为3.3万人，到了2018年底，这个数字增长至约5.9万人。尽管语言障碍还在困扰年长的一代，但在年轻人中，无论是对于华二代还是留学生，语言问题已不是什么阻碍了。陈说：“还是有很多西班牙人认为‘中国人不交税’。这种说法非常可笑，难道政府是傻瓜吗？怎么可能有人不交税还可以经商？！”不过陈认为，在西班牙的大众社会心理中，还存在对中国人的刻板印象，比如会有西班牙人说：“他们像中国人一样欺骗了我”(Mehanenga？adocomoaunchino)“像中国人一样工作”(Trabajacomounchino)。现年51岁的西班牙青田同乡会秘书长兼常务副会长朱晓海说：“最初，除了联系中国同胞及青田老乡，我们和西班牙社会的联系不多，主要原因是语言障碍。但到目前，我已在西班牙生活了30多年，和许多当地人成了朋友，曾经的隔阂现在几乎都不存在了。而年轻一代人，如我的孩子，能和西班牙的同龄朋友打成一片。时间是解决融入问题的好办法。”“融入当地”还是“保留传统”？“我是中国人，也是马德里人”值得注意的是，华侨华人在融入西班牙当地社会的同时，仍牢记着乡音、保留着乡情。报道称，在马德里Usera区生活的大量中国人保留了中国文化传统。在Usera，只要会讲中文，几乎没有办不到的事。一位名为玛丽莎•王的27岁华人女性表示，自己的父母来西班牙时，中国还处在相对贫穷的时代，而现在中国成为了全球最大的经济强国之一，而西班牙则陷入经济危机多年，至今仍没有完全恢复。王在接受媒体采访时表示，她计划去Usera参加中国新年庙会，希望自己能够融入其中，享受中国传统文化带来的乐趣。和朱晓海同样负责庙会筹备活动的安东尼奥•刘洋(AntonioLiuYang)表示，很多华人父母认为孩子能讲西班牙语是一件值得自豪的事，但父母们也希望孩子不要忘记自己的“根”——中国。一位经营酒店生意的35岁中国老板林森(LinSen)认为，在西生活的绝大多数中国人都很享受地中海的平静与祥和，唯一的遗憾是，在西班牙不能以在中国国内那样传统的方式庆祝春节。他说：“我在西班牙有产业，但一直保留着中国国籍，我不想失去自己的根。”其实，融入住在国社会与保留中国传统文化并不矛盾，“东西兼容”正是华侨华人们身上带有的特殊属性。中国知名导演于德鹏说：“我们之间存在巨大的文化差异，这是不可否认的。”他拍摄的电影《马德里未知的华人社区》于2月15日至3月3日在马德里的NavesMatadero.CentroInternacionaldeArtesVivas剧场上演，电影讲述的就是这种文化差异。另一位在马德里工作生活了17年的华人女性说：“我在这里生活得很好，有很多西班牙朋友，我不打算回中国了，也不会去马德里以外的任何地方定居。我不是chiñola(中国人与西班牙人两个单词的合写)，我是中国人，也是马德里人！”(异人)
#到新西兰不会游泳？这所大学首设针对留学生教学项目	中新网2月14日电 据新西兰天维网报道，新西兰是水上活动非常丰富的国家，到处可以玩水，到新西兰了不了解水，不仅失去了一个乐趣，还存在很大风险。为解决众多国际留学生不会游泳的问题，新西兰一所大学首开先河，设定专门针对留学生的游泳教学项目。据统计，2013年以来，在新西兰境内溺亡的国际留学生至少有10人。在怀卡托地区，过去两年更是发生了多起留学生溺亡事件。对此，新西兰怀卡托大学决定采取行动，该大学联合Water Safe Waikato一起，推出新西兰第一个针对国际留学生的游泳教学项目。怀卡托大学国际学生服务部经理Huy Vu说：“当我们看到这些悲剧的时候，很明显我们该做些什么……我们设立这个项目，第一个就是教授如何评估自己的游泳能力，我们发现学生中最大的问题是过高估计自己的能力，过低估计了风险。”所以在2019年这个学年中，至少80名国际留学生将参与两个学期的游泳技能培训，培训教学由Global Swim负责，新西兰教育部提供资金。Global Swim项目经理Kurt Cordice说：“除一般游泳技能外，本项目特别教学如何识别新西兰的rips(离岸流)，waves(浪)和currents(潜流)……并教育学生对水有所敬畏，不管是游泳池、大海还是河流。”课程还包括看到其他人溺水时，应该采取什么措施。“这是一个覆盖很广的培训，不光是保护自己，也事关他人。”怀卡托大学国际学生服务部经理Huy Vu说，国际留学生来源地不一，在很多国家，教育部门并没有像新西兰这样，游泳技能写在教育大纲中属于必修项目。“新西兰是和海洋联系紧密的国家……许多新西兰人自己都知道一些在水中遭遇离岸流的故事。”据悉，怀大本学期的国际留学生游泳课将从下周开始，持续6-8周。
#铁总：2月14日全国铁路预计发送旅客1150万人次	中新网客户端2月14日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月14日，正月初十，全国铁路预计发送旅客1150万人次，同比增长0.7%，加开旅客列车892列。铁路部门积极应对雨雪天气，加强运输组织，优化站车服务，为旅客出行提供便利。2月13日，全国铁路发送旅客1171.5万人次，同比增加9.0万人次，增长0.8%，连续6天超千万人次，铁路运输安全平稳有序。其中，广州局集团公司发送旅客166.4万人次，同比增加16.7万人次，增长11.2%；成都局集团公司发送旅客117.2万人次，同比增加2.1万人次，增长1.8%。为满足旅客节后出行需求，各地铁路部门继续挖潜提效，加大运力投放，提升热门方向运输能力。北京局集团公司加开佳木斯、郑州、西安、天津、济南等方向的列车72列；武汉局集团公司加开北京、上海、广州等方向的列车100列；济南局集团公司加开青岛北至济南西、滕州东至青岛、青岛至济南西、济南至荣成等方向动车组列车38列；广州局集团公司加开湖南去往广东、华东等方向的列车291列；成都局集团公司加开前往上海、广州等方向的列车104列，满足川渝黔地区务工人员出行需求。针对我国大范围雨雪降温天气，各地铁路部门迅速启动应急预案，组织广大干部职工积极迎战雨雪天气，强化安全保障措施，落实便民利民服务举措，确保铁路运输安全畅通和广大旅客平安、有序、温馨出行。沈阳局集团公司大连站为旅客熬制姜茶，免费提供一次性口罩、水杯，确保热水供应充足；北京局集团公司北京南站及时开启电热道岔，加强站区道岔及行车设备检查，做好列车运行安全盯控和防护工作；郑州局集团公司连夜组织在岗、休班职工清扫站台、道岔积雪，确保铁路大动脉安全畅通；武汉局集团公司荆州、天门南、漯河、阳新等22个车站搭建临时候车区，方便旅客进站候车；济南局集团公司管内各站加强设备设施检查，及时清扫积雪，在进出站通道铺设防滑毯，确保旅客安全出行；昆明局集团公司推出“昆铁+”APP，方便旅客实时查询列车正晚点信息。铁路部门提示旅客朋友，节后铁路春运客流保持高位运行，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的安全和健康，请不要在列车任何处所吸烟。
#苏炳添赛季首秀即折桂 中国飞人逆袭秘笈只有八个字	中新网客户端北京2月14日电(王禹)北京时间2月14日，正值西方传统节日——情人节，在爱尔兰阿斯隆举行的AIT Grand Prix 2019 室内赛也传来捷报，中国飞人苏炳添以6秒52获得男子60米冠军，获得赛季开门红。四天前，国内的年味还未散去，刚刚结束冬训的苏炳添便启程奔赴欧洲，开启他的2019赛季。爱尔兰AIT室内赛是苏炳添欧洲之行的首战，新的赛季，他也希望能取得好成绩，“第一站找找感觉，后面两站争取好成绩。”“找找感觉”“用实战来热身”，是经过一个冬季休整的苏炳添和他的团队，在赛前给自己制定的计划。尽管中国飞人对自己赛季首战的目标并不高，这场赛事的级别也并非顶级，但他依然展现出了“亚洲第一人”的绝对实力。在预赛中，分在第一小组的苏炳添就以6秒54的成绩打破赛会纪录。随后在决赛中，实力明显强于同场对手的他又将纪录提高了0.02秒。而6秒52的夺冠成绩也跻身本赛季世界第二，仅落后美国小将霍洛威跑出的赛季最佳成绩0.01秒。尽管6.52秒的成绩距离自己保持的亚洲纪录(6秒43)还差0.09秒，但考虑到是赛季首秀，苏炳添的这个成绩已经足够出色。尤其是在即将年满30岁的情况下，中国飞人却“逆流”而上，证明属于自己的时代仍未落幕。事实上，苏炳添传奇的2018赛季同样是从室内赛开始起步。去年首场比赛，他就在柏林跑出6秒55，一周之后又在卡尔斯鲁厄跑到6秒47，将自己保持的亚洲纪录提升了0.03秒。此后，苏炳添接连突破6秒43、6秒42，并收获室内世锦赛银牌，创造了亚洲选手在该项目的最好成绩。来到100米赛道的苏炳添延续了火热状态，他两次跑出9秒91，追平亚洲纪录。8月，苏炳添又以9秒92的赛会纪录加冕亚运会冠军，在亚洲赛场傲视群雄。从伯明翰到马德里，从2017赛季的10.03到9.91，从丈夫升级为“新晋奶爸”，苏炳添说2018赛季对他而言意义非凡，他也在社交媒体上表示：“生活给了我很多惊喜和希望，新的赛季，我会继续努力，超越最快的自己。”能够在29岁的年龄继续超越最快的自己，“敢于尝试”和“极度自律”是苏炳添的“秘笈”。2014年，成绩迟迟无法突破的他毅然决然选择改变起跑姿势。换脚起跑，就好比要换一只手吃饭，这意味着要改变肌肉记忆，难度相当于重新学习跑步。但那一次，苏炳添“赌”赢了。2015年，他两次在百米赛跑中跑出9秒99的成绩。此后追平亚洲记录，在室内世锦赛登上领奖台也都水到渠成。如今，被外界认为已经度过职业生涯黄金期的他依然在主动调整自己的技术动作。去年冬训，苏炳添从摆臂动作到过程中脚掌落地发力的一系列改变，这给他在赛场上带来了新的“爆发力”。今年，苏炳添又在主管教练亨廷顿的带领下，继续巩固技术，抓好细节。在跑出了非常出色的一个赛季之后，他也表示自己坚持到东京奥运会不成问题。从最初只是想在职业生涯末期做好自己，到在过去一年中创造出一连串耀眼的成绩，已经29岁的苏炳添通过一场场比赛的打拼，对未来愈加自信，“我觉得我有更大的潜力可以去创造再快的成绩。”9秒91之后，苏炳添给自己的职业生涯定下了一个终极目标，就是突破9秒90。“很多人觉得亚洲人跑出9秒91就到了上限，但是你不努力不做，不去尝试一下做，谁知道行不行呢，最起码我要先努力去尝试一下。”新年第一场比赛旗开得胜，苏炳添在达到预期目标的同时，也向着终极目标迈出了坚实的一步。据悉，他还将参加2019国际田联室内巡回赛英国伯明翰站和德国杜塞尔多夫站的角逐。其中，杜塞尔多夫站为本年度的室内巡回赛总决赛。除了室内赛事，苏炳添在2019年的参赛重点仍将是室外赛，总体上会保持比较高的参赛密度和强度。4月的亚锦赛，5月的世界田径接力赛，以及最重磅的多哈世锦赛，都将成为苏炳添继续突破自我的舞台。(完)
#郎朗获法国胜利音乐大奖 成首位中国获奖者	中新网客户端北京2月14日电(任思雨)北京时间14日，联合国和平大使、国际钢琴大师郎朗出席了在巴黎塞纳河畔艺术中心举行的“Victoires de l/ musiqu”的颁奖典礼，并获得“法国胜利大奖”。令人振奋的是，郎朗是首位获得法国胜利音乐大奖荣誉的中国人。据了解，法国胜利音乐大奖“Victoires de l/ musique”起源于1985年的法国年度音乐大奖，由法国国家电视网评选颁发。奖项涉及流行音乐、古典音乐和爵士乐三大音乐门类，是业内专家认为最具有权威性的世界性音乐大奖之一。当天，郎朗在现场演奏了肖邦的《第一号钢琴圆舞曲》和《爱美丽圆舞曲》。他也在微博里表达了这一喜悦，“今天很开心也很荣幸在巴黎获得了‘法国胜利音乐大奖’，作为首位获得该国际音乐大奖的中国人我特别骄傲也特别的自豪。”郎朗是中国著名的古典音乐家，他曾十次获得德国古典回声大奖，全英音乐大奖，荷兰爱迪生大奖，奥地利莫扎特大奖，取得欧洲重要唱片大奖全满贯。前不久，有网友对海外著名音乐视听平台Spotify的所有华语音乐人播放量做了统计，他的专区播放量始终在华人音乐榜首。郎朗在微博里表示，“获得了欧洲重要音乐奖项的全满贯是我音乐生涯中的一个里程碑，这是一个新的开始，未来继续向新的音乐梦想迈进”。 (完)
#拍摄超期、资金超支 《流浪地球》是怎么诞生的？	《流浪地球》诞生记《中国新闻周刊》记者/李行几乎毫无悬念，《流浪地球》凭借一个硬科幻的冒险故事，领跑了春节档的电影票房榜和口碑榜。即便如此，导演郭帆在春节期间仍然坚持跑路演。大年初二，他继续出没于全国各大影城。做这部电影的四年时间里，对他来说，也许就是一场大梦，电影上映，他制造的梦境感动了观众，也让不相信中国能拍出科幻电影的业内人士刮目相看。接触《流浪地球》项目之前，青年导演郭帆曾经拍过两部电影。2014年，一部改编自同名歌曲的青春校园片《同桌的你》，用2000万元成本就拿下4.5亿的票房，这证明了他的商业能力。但从第一部带有科幻元素的《李献计历险记》开始，他想做的电影类型就只有科幻。《同桌的你》商业成功后，经纪人拿到郭帆面前的项目基本都变成了同类的青春爱情题材。资方许诺资金已到位，只要他愿意，马上可以开拍。而当郭帆给经纪人和身边朋友讲起自己被《终结者2》影响很深的科幻情结时，得到的回答是一连串的疑问：国产科幻？可能吗？观众能相信吗？不会觉得违和吗？那得多少钱，能回本吗？有演员愿意演吗？别人都没做出来，你怎么就能？……郭帆无言以对。那是2014年，中国电影市场高歌猛进，约300亿元的年度总票房，让中国电影市场进一步缩小与美国的差距。而中国电影人面临的事实是，在《阿凡达》《盗梦空间》《星际穿越》等好莱坞电影重工业打造的科幻电影屡创票房奇迹的强劲势头下，中国的硬科幻电影还是零，当时《三体》电影项目的启动给中国观众带来的却是一剂虚幻的兴奋剂，很快就杳无声息。也是在2014年年末，广电总局组织第二期导演团去美国六大电影公司之一的派拉蒙短期“访学”，郭帆是其中一员。结业那天，派拉蒙举行了一场欢送仪式。席间，郭帆好奇地问一位美国电影人，“你们平时看中国电影吗？”“不看！”对方的回答简单干脆。“为什么？”“因为有字幕的电影我们都不看。”回国次年，他接触到了《流浪地球》的项目，但注定面对种种未知和同行的质疑。郭帆经常约朋友一起聊这个项目的可能性，也聊美国之行的眼界大开与心有不甘。酒桌上，北漂时同住一个屋檐下的兄弟龚格尔对沉默无言的郭帆说，你要是干，我帮你。接着，拍《李献计历险记》的摄影师刘寅来了，参与过《三体》项目的美术郜昂来了，做过《寻龙诀》视觉效果的丁燕来了……四年多的时间里，经历了拍摄超期、资金超支、资方撤资等噩梦后，“活下来，别赔钱”成了郭帆当时最简单的想法。“全身心投入这个项目的四年来，发现自己特别像一个跑马拉松的人，一直在绷着往前跑，同时又始终看不见终点线，在这个过程中，焦虑、失望，有时甚至绝望到怀疑自我，而且很难找到一种宣泄的途径。那时全靠硬撑，没啥招儿，有时候会不想起床，倒不是说有多困，而是醒来的那一刻就会想今天又是一堆事儿，不想睁眼，只想逃避现实。”郭帆对《中国新闻周刊》说。他说这话时，《流浪地球》的票房早已超过20亿元。临界点2015年底，中影股份举行的2016年新片发布会上，公布了包括《大唐玄奘》《我的战争》《流浪地球》等共计33部影片项目。进入筹备期的项目都公布了导演人选，“郭帆当时已经为《流浪地球》项目做了半年筹备工作，但最终还是没有在那次发布会上公布导演人选。说白了，就是对项目团队的担心，也是对中国影视现状能不能支持做出科幻电影的担心。”中影公司一位负责人对《中国新闻周刊》说。在中影公司公布《流浪地球》项目之前，中影公司还提前储备了刘慈欣的《微纪元》《超新星纪元》等项目，而投资拍摄重视觉效果的《狼图腾》《长城》等项目就是为筹拍科幻电影热身。投资成本为2000万元的另一小成本科幻电影《伊阿索密码》是中影对科幻电影的小试牛刀。该片上映后口碑、市场双双惨败。但在这些项目操作过程中，从业人员也收获了经验，《狼图腾》筹拍前，中影公司就规定要尽可能使用国内团队。法国导演让-雅克·阿诺不得不带着他的核心技术团队给中国团队讲了许多天的视觉效果课程。同时，国内导演也意识到了问题所在：国内观众与国外观众在审美和文化上有巨大差异，国内和国外的电影团队在岗位分工和工作流程上有着根本不同，更不用说由于语言差异带来的交流障碍。所以，《流浪地球》项目的启动就显得更加谨慎。此前，中影公司把执导此片的人选圈定在詹姆斯·卡梅隆、阿方索·卡隆(代表作品《地心引力》)、斯皮尔伯格等国际科幻大导演身上，吕克贝松在《千星之城》上映后一度与中影公司接触频繁，“基本上都跟他们沟通过，但没有人愿意来中国拍科幻片。国外导演没戏，我们又考虑过国内一线导演，也没有人愿意接。没有人想砸自己的招牌。”《流浪地球》项目中影方面前负责人朔方对《中国新闻周刊》说。就是在这样一个临界点上，郭帆进入了中影公司的考虑人选名单。“北京的房子那么贵，我们要跑就得带着家跑”如果真的到了太阳氦闪爆发的阶段，地球上的人会是什么样子？不同于软科幻，创作硬科幻电影剧本首先要解决的难题就是未来世界观的创造，这个问题让郭帆团队争论了三天。他们讨论的结果是，真到了那个时候，可能不会有联合政府，不会有集体主义合作，国家之间可能早就产生战争了。“这是我们预想的结果。所以，电影中联合政府带地球一起流浪到外星系的设定其实是我们感性的一个理想。”郭帆说。投资方对项目过审的前提条件是，必须要写出一整套能被认可的“世界观”。郭帆请来中国科学院天体物理方面的教授，在他们的帮助下，编出了从1997年到2075年近百年的编年史，创作出了包括压缩蔬菜包、鹤嘴挖掘机、重聚变反应堆等道具清单，推测出了包括引力地震、永日、雪雾等未来可能出现的自然现象。除此之外，在他们数十万字的世界观设定里，涉及了未来的政治、经济、文化、科技等方方面面的内容。观众在电影中看到的是冰山一角，而冰山一角下面的庞大实体就要仰仗世界观的夯实。“你基本上要构建一个新的世界， 而这个世界是不能被证伪且自洽的。”郭帆说。剧本创作伊始，郭帆编剧团队并没有深刻体会到世界观对人物性格塑造至关重要，在调整剧情和人物方向时遇到了很多挫折。在吴孟达扮演的老韩身上所体现的时代特征是，一个曾经的95后活到了《流浪地球》的世界，他之所以在人类危机的时代里怀有轻松应对的乐观性格，是因为他来自一个物质繁荣的年代。在经历“流浪地球”计划的过程中，他目睹了整个人类社会为了应对浩劫所做出的牺牲和付出的代价。物质文明和精神文明是衰落的，因为联合政府需要让更多资源集中到“流浪地球”计划。对他来说最好的时代就是他所出生的21世纪初，那是更富裕、更繁荣的时代。李光洁扮演的王磊出生在一个物资开始变得紧缺的年代，他从军的目的就是为了保证“流浪地球”计划的顺利进行，完成人类种族延续的目标。这是这个角色从小到大所接受的教育，在“世界观”的“教育”部分也提到了。执行“流浪地球”计划时，世界有一个很大的动荡期，反而在地球脱离公转轨道，向太阳系外飞行的过程中，秩序慢慢地稳定下来了。《流浪地球》发生的年代是男主人公刘启所熟悉的年代，在很早一个版本的剧本里，他们想要让主人公对时代有所思考，比如说他会对物资匮乏不满，会对姥爷韩子昂所说的黄金年代心生向往，但经过冒险后才终于明白“我爱这个时代，不是因为他是一个强大的时代，而是因为这是我的时代，因此他们每个人的行动方式，这都是不一样的。”“正因为在世界观里做了相关的思考，我们在第一版剧本中所呈现的情感内核才会在之后几个版本的剧本中完全融入到了背景故事中去，或者成为支撑某个角色行动的驱动力。”编剧严东旭说。世界观的设定完成后，才真正开始进入剧本结构的创作之中。刘慈欣的原著小说不到3万字。故事很简单：未来时空下，由于惧怕太阳氦闪爆发引起的灾难，人类决定组成联合政府，并给地球装上发动机，通过动力将地球推出太阳系，在宇宙中实施时间长达两千五百年的流浪计划，找寻新的星系作为人类的家园。郭帆最后选择的故事段落，其实就是刘慈欣两万字小说当中的一两百字，总结起来就是：地球经过木星。“我们知道其他一些科幻项目在改编小说的问题上大多数都希望一次性能完成一个小说的改编，但我们认为不管是《流浪地球》还是刘慈欣的其他作品题材都过于宏大。就小说来说，只有这么写才能满足刘慈欣从宇宙角度去观察人类的需求，但这个不利于观众观看电影，电影观众最终看的银幕上的人其实是他自己。所以我们必须要聚焦于某一段连续的时间、连续的事情才能使观众有投入感。”制片人龚格乐说。剧本创作中，首先需要解决的问题是，如何让故事生长在中国的文化环境中。《钢铁侠》里小罗伯特·唐尼穿上那身衣服就是钢铁侠，但换成一个中国人的脸，观众就会觉得山寨，有违和感，这是语境和文化差异问题。其次，如何使视觉体系让中国观众觉得可信。因为只有建立了这种信任，才能让观众相信这就是他们身边会出现的人，发生的事，跟着剧情走。“西方科幻，他们的目标是星辰大海，但中国人其实不太习惯于仰望星空和面朝大海，我们更多是往脚下看，我们热爱脚下这片土地。我喜欢脚踏实地的生活，这跟我们几千年来的农耕文明演化是有关的。比方说《勇敢的心》里，那一刀砍下头的时候，可能美国人就特别热血沸腾，因为自由平等是他们的立国之本。但是中国不会，中国人是你敢动我房子你试一下，抢我房产证你试一下。中国的科幻故事在设计的时候一定要找一个落脚点。”郭帆说。编剧团队给这个故事找的落脚点是家和父子情。在人物设计上，老韩身上是体现中国化特色最多的。虽然在戏里他是老年人，但1999年出生的他是把电影里的世界和当下现实世界勾连起来的人。他身上会表达出更多当下中国人的行为方式：时而混不吝，时而大义凛然。“他临死时对爱人的情感都是我们当下小人物身上的朴素情感。在这部电影里，你看不到像美国科幻电影里的那种个人英雄，第一眼就知道能拯救世界的那种。说直白一点，我们每个人都是奔着利益去的，但中国人身上朴素的东西会让我们在面临选择的时候做出不可思议的事情。中国人身上朴素的东西是我们几乎每个人最柔软的，一旦触碰，都可能奋不顾身去牺牲，去拯救世界。”编剧严东旭说。剧中人物刘培强与刘启是一种典型的疏离但又父爱如山的父子关系。韩子昂与刘启是外祖孙俩，其实是另一种父子关系。特别是在刘启长期缺失父亲的情况下，韩子昂代替了父亲的角色。这是中国人最基础的情感之一，它塑造着中国人的情感基因，也构建了《流浪地球》的情感故事线。故事里面的刘培强与儿子刘启分别时是四岁，饰演刘培强的吴京的儿子也是四岁。吴京常年在外面工作，尤其是《战狼2》在宣发、路演的那段时间也是见不到孩子，孩子慢慢地对他产生一种陌生感。“我一直觉得很愧疚，没有珍惜跟孩子相处的时间。《流浪地球》也在讲父子间血浓于水的亲情，尤其最后的时候，父亲为了儿子作出的伟大的牺牲，真的让我瞬间泪下。”吴京说。而在导演郭帆心中，这一切又有别样原因。“之前老觉得父亲是敌人，成为父亲后就理解了父亲是一个什么样的感受。因为我父亲几年前去世了，所以拍这个片子很大的原因也是为了献给他。”郭帆对《中国新闻周刊》说。父子关系背后的情感，是中国人最看重的家的文化，也是驱动这个故事发展最可依赖的、最直接的情感动力。家是一个世界性的共有情感，而在中国又会表现出特殊的族群情感，具体到电影中的表现就是：我们要带着地球去流浪，而不是离开地球去流浪。“如果是美国人，当地球出现了这么大的危机，他们想到的是跑了就得了，可以坐飞船或者放弃地球。但是中国人不行，北京的房子那么贵，按揭还没有还完，我们要跑就得带着家跑。给地球安上发动机，把地球推出去，这个形式是有浓郁的中国特色、中国情感的一种表达。”郭帆说。“中国人穿宇航服合适吗？没有一点违和感，而且Made in China”2017年5月26日，《流浪地球》在青岛正式开机。原定3个月的拍摄周期，最终延长到了近6个月，超期一倍。拍摄现场，副导演用三个关键词总结自己的经历：困难，地狱，骨灰。就像是游戏通关挑战，大部分的导演组成员拍完以后都有了类似战后创伤的症状，副导演周易在杀青回家一两周后，每天的梦境中仍然是在嘶喊“大力胶在哪儿？”“机器组在哪？”……面对陌生的科幻片类型，导演组的当务之急就是明确岗位分工，无论是向海外团队取经，还是内部探讨实践，《流浪地球》团队反复在自我纠错，从陌生走向熟悉，从茫然走向成熟，慢慢摸清了岗位分工。美国、日本、法国、新西兰等地的专业团队在电影工业化道路上已经走了很久，分工和职责都很明确，甚至很细化。而国内在这一方面还很不成熟。比如，服化道副导演需要监督、保证服化道部门准备好相关物料，以保证顺利拍摄。但服化道组并不是具体制作物料的人，无法判断制作方给出的时间内能否完成道具。如果耽误整体的拍摄，一天的损失就是上百万。后来服化道分出两个大类，一个是技术维修，一个是现场管理。最终，服化道部门的副导演需要盯三四个部门的实时完成进度。不同于一般题材，科幻电影对从业人员的理解力提出了更高的要求。从抽象的科学理论到具体情境，从广阔的想象到实际场景，对一个环节的理解有偏差，最终结果就会差之千里。因此，导演组内部需要先统一认识，理解创作思路和基本要求，并传达给其他部门和群众演员。导演组的各位副导演可能不是剧本创作者，但却是剧本的“翻译者”。首先是导演给他们讲对整场戏的理解，然后是副导演团队反馈，每个人负责一部分，从道具完成、环境气氛营造到演员调度，是一个非常细致的执行过程。所有人都是“翻译者”。但问题就出在，每个人能不能够准确地理解剧情以及导演的世界观和创作意图。当传达出现偏差，出来的画面调度或者镜头就不是导演想要的。表演现场的背景基本都是绿幕。不管是演员还是工作人员，都需要去想象绿幕上是什么场景。演员可能要通过无实物表演去脑补画面。“主演还好，大规模群演就很有难度，他们的专业素养有限，没有做过那么多无实物表演肯定会很难理解，所以只能给他们举生活中见过的例子，找通感。”副导演周易说。由于实际经验不足，片场总会发生意想不到的情况，这时候只能靠现场工作人员的笨方法、土办法，这些看似和科幻不相匹配的方案锻炼了现场团队，甚至让剧组从中摸索出了新的工作流程。故事中的主角需要穿着外骨骼装甲，那些道具是由参与制作过《金刚》《阿凡达》等科幻大片的维塔工作室原创开发的。中方团队曾前往对方公司接受了为期一周的分步拆解、组合安装等工作的培训。拍摄过程中，装备的零件还不时脱落，剧组就用大力胶的土办法一次次粘上去。郭帆认为维塔做出来的产品，他们肯定有更好的解决方案。结果，对方派人来现场，看到此景，也是大喊一声“来，大力胶”。起初听说要穿外骨骼装备，演员们都异常兴奋，觉得这是职业生涯难得的体验。不过这种体验很快就让他们叫苦不迭。为此，制片主任设计了一种能够让演员穿着外骨骼休息的龙门架。演员们就像一排烤鸭，在拍摄的间隙挂在龙门架上休息。由于广受欢迎，龙门架还多次迭代，从木头到钢架，从单人到多人。电影里呈现的每一个屏幕都是真实的，演员触屏时的指纹也能被清晰拍摄下来。有时候一个场景中会有一百多个屏幕，为了省钱，屏幕是裸屏，后面没有壳，在青岛拍摄又潮湿，经常会短路。因为没有工业化相对应的部门去支撑，怎么同时控制一百多个屏幕开启又关闭就成为一件难事。最后的解决方式是每一个屏幕后面都连一个笔记本，每一个笔记本后面都有一个人去控制屏幕，屏幕中的画面是提前做了一千多个动画放在里面，但仍需要事先排练操作，才能让屏幕与演员的表演相匹配。太空站休眠舱的开启和关闭看起来很流畅很有未来感，但实际上道具存在很大的问题。“我们做这个机械结构的时候，因为经验实在是太少了，那个盖子的开启是会卡壳的，正常的科幻片里应该是平滑地开启，但我们是随机的，这就不靠谱儿啊，你拍多少次，每次都不一样，有的时候还打不开”。郭帆透露，最后剧组选择了人工平拉方式，用鱼线和威亚吊着盖子。太空宇航服的零部件达1100多个，软质的板就有500多个，再加上500多个硬质零件，是一个大工程。然而最困难的还不是繁琐庞大的零部件数量，而是工业级的建模制造。比如外部的硬质部分就与汽车制造一个级别。头盔内的构造和零件要满足整个面罩能翻起来、拿出来，还要有通风的风道，整个零件分层有14层，组装在一起的精度要求非常高，“用手工模型的工艺根本无法满足如此高的精度，必须用工业工艺。我们制作宇航服都是工业级别的制作文件也是工业级别的生产流程，生产出来以后组装。在一起才能满足设计要求。”MDI部门负责人黄天禹说。宇航服里还做了风道和风扇，目的是解决之前拍外骨骼时面罩上的缺陷，演员表演时很热，会哈气，面罩就会出现雾化，影响拍摄。制作组在宇航服的中圈部位加了一层风道，源源不断地把风吹进来，同时也给演员带来空气，让他们感觉更舒服。尽管如此，有一场太空补给站的戏，虽然演员戴的头盔里面有耳机，但还是听不清彼此说话，演员只能面对面看对方的口型来猜测台词。因为现场开着两三个18.5千瓦的巨大风鼓机吹雪，响声巨大。宇航服有60多斤重，每次架到身上，吴京就感觉自己像是吊在铁钩子上的半扇猪肉。“当你穿上它去吊威亚的时候，吊在那里半个小时，难受得感觉要随时爆发了。但是，起码大家应该看到中国人可以做出这样的东西来了，而且非常精致。以前大家还有疑问，觉得中国人穿宇航服合适吗？现在我跟你说就是一点没有违和感，而且Made in China。”吴京说。中国科幻电影元年？对于科幻电影来讲，杀青并不意味着能够松一口气，而是迎来了真正的生死挑战。因为后期制作往往更加复杂。《流浪地球》经历过两次超支，第一次是在地面部分拍摄完成后，已经没有太空戏份的拍摄资金。据经曾经成功打造过《战狼2》的公司北京文化的介绍，郭帆跟吴京喝了一次酒。一开始，吴京并没有给承诺，酒过三巡，一瓶啤酒就倒的郭帆很快借着醉意痛诉“革命家史”，喝多的吴京也被感染，便应承下来。最终，“客串”变成了一个多月的拍摄和零片酬出演，吴京还被“忽悠”投资了本片。第二次超支是特效制作部分，也让两大投资方北京文化和中影公司在追加投资协商会上一度翻脸。“就我了解到，无论国内外，很多正在制作的科幻片都是因为后期视觉效果预算的超支而夭折。所以，这个项目能够挺过两次大比例的超支，只能说是它的命好吧。”该片前中影方面项目负责人朔方对《中国新闻周刊》说。数字视效是中国电影被吐槽最多的领域之一。在中国，即使是业内人士也大多停留在“视效就是点点鼠标”的简单认知上。对于《流浪地球》，这部重视视效的科幻题材来说，过往的经验已经远远不能满足其需要。全片最震撼的一条视效长镜头是从地面的运载车一直拉到太空站。这个长镜头并不是为了炫技而制作，电影此前的篇幅一直在介绍地下，此时主角开车到了地上，这是一个可以为观众完整展现世界观的契机。《流浪地球》在粗剪时共有4000个视效镜头，最终留下来2200个左右，其中有50%是高难度的A级视效镜头。后期制作总监孙敏向导演和制片人提出他的方案，把视效镜头的制作放在一家，不如平衡到四家。“因为片子里面呈现的元素在风格上比较独立，可以按场景分给不同的公司。比如说有的公司擅长做‘坍塌’、做‘烟’，有的更适合做‘冰的质感’、做‘环境’，还有的适合做简单的视效修复，场景延伸。”但随之而来的问题是，同步管理四家公司是非常繁杂的事。要让四家拥有不同工作流程的公司在统一的流程和节奏中合作完成项目，就需要制定合理高效的管理方案。要了解四家公司内部流程，如每个环节使用的软件、渲染器、存储状态、文件命名等一系列问题都需要沟通。镜头划分得非常详细，对两家公司需要共享镜头的环节、对接方式、前后次序都有明确的要求。各家公司负责的场景不一样，有的时候视效镜头会在各家流转。“比如运载车的镜头，开始的时候完整地给第一家，在行驶过程中可能车头要‘破损’，给第二家制作‘破损’，‘破损’完成以后开到‘发动机点火核心’，给第三家，从‘点火核心’开出去，最后‘破损的状态’再给第一家。目前，很多好莱坞片子都会采用这样的流程。”孙敏说。几家公司之间的磨合大概经过两三个月。管理流程走通后，后面出现一些小问题，能及时检查、解决。美国视效量特别大的电影，后期制作的时间都在一年左右，有些片子甚至有两年的制作周期，《流浪地球》合作的四家国内视效公司在极限内完成了效果最好的工作，让人们得以见到这部电影如今的样貌。“只要它能活下来，就会有更多的投资人有信心继续投资中国的科幻电影，只有这样我们才有机会。国内科幻电影目前还没有真正形成自己的体系，一整套的系统还都没有完全建立起来。当我们发现想去做一个东西的时候，中国制造能力非常强，但大量人才集中在工业级消费品上，没有人去做电影。你要想找到能做那个级别的道具的人几乎没有。我们所有道具都不是按照传统的方式。比如拍古装片，很容易做一个椅子、屏风，甚至搭一栋楼，但我们得换一个思路，不再是木工，必须去冲压、3D切割，才能做出各种金属的形态，必须拆解成一个个零件，拼装后才能构成场景。”郭帆说。《流浪地球》上映后，振奋的粉丝们又开始提起中国科幻电影元年的说法。在投资方北京文化电影部总经理张苗看来，中国科幻电影元年有两个必要条件：第一，这绝对不是一个影片去完成的，而是需要一批优秀的科幻影片的问世。今年观众看到了《流浪地球》，相信在不久的未来，还有更多优秀的科幻电影问世，那时才是真正的中国科幻电影元年到来的一个标志。《流浪地球》只是做了这一批科幻片的先行者。第二，就是这个国家的强大，国家的强大能够促进文化的强大，文化的强大，就是本民族文化自信的开始。中国科幻的元年，如果没有广大的相信中国科幻内容的观众和创作者，也是无法去启动的。(部分内容参考《流浪地球电影制作手记》，特此感谢此书主编朔方)《中国新闻周刊》2019年第5期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#《妻子的浪漫旅行2》今日开播 全新妻子团开启浪漫之旅	中新网2月14日电 夫妻观察治愈节目《妻子的浪漫旅行2》今日正式开播，团长谢娜和团员章子怡、袁咏仪、包文婧、张嘉倪组成全新妻子团，即将开启一场浪漫之旅。第二季初始，节目将正式揭开四对夫妇的甜蜜瞬间：章子怡汪峰餐厅浪漫约会，仙靓夫妇沙滩烧烤，张嘉倪买超甜蜜试婚纱，包文婧包贝尔共吃挂面。节目中，章子怡汪峰重回初次约会地点，彼此真挚告白并甜蜜亲吻，用最简单的话语表意深切感情；张智霖准备沙滩烧烤制造浪漫惊喜，妻子袁咏仪喊话他“别再胖啦”，狗粮与笑点齐聚一堂，第二季节目欢乐开启。汪峰制造餐厅惊喜互动醒宝 章子怡甜蜜亲吻回应告白节目中，汪峰和章子怡与女儿醒宝甜蜜互动，章子怡满脸都是为人母亲的温柔与欢喜，回到初次约会的地点，面对紧张告白的汪峰，她微笑回应“我爱你”，两人温柔注视彼此，隔着餐桌自然地靠近对方甜蜜落吻。汪峰在接到任务书时，就不像其他丈夫那样自信满满，他认为“我爱你”三个字是夫妻甜蜜对白，同时也是一句包含承诺的话语，这最简单的话语却有着最重要的含义。在汪峰不知所措的对白之后，妻子调侃他：“你不太自然”，他则丢了任务包袱真情流露：“无论我做什么，你都能做到真正的包容。”章子怡自然而然表示“都是因为我爱你啊。”两人的甜蜜亲吻，没有刻意的引导，也没有煽情的告白，水到渠成的爱情就是他们最幸福的模样。仙靓夫妇活泼互动宛如初恋 袁咏仪喊话张智霖“别再胖！”除自然而然的爱情之外，仙靓夫妇作为郎才女貌的模范夫妇，在节目录制中像一对活宝。张智霖接到任务后就进行了周密的计划安排，他特意布置了浪漫的沙滩BBQ，温馨房车为她遮风挡雨，袁咏仪惊喜夸赞丈夫手艺变好，用餐时也很关注丈夫，自然地为他擦去油渍，张智霖温柔拉下粘在妻子头发上的棉花糖，用心别好她的头发。在面对丈夫“多方引导”表示爱意“有没有更衷心的回应？”，袁咏仪认真地说出：“我希望你不要再胖啦！”之后夫妻两人默契地哈哈大笑，张智霖直接仰天笑到弯腰。两人就像两个正处青春期的孩子刚开始恋爱，活泼应对彼此的小动作，十分甜蜜。更多精彩，敬请关注今天中午12点《妻子的浪漫旅行2》正式上线。
#巴基斯坦俾路支省安全形势严峻 外交部吁暂勿前往	中新网2月14日电 据中国领事服务网消息，2018年7月26日，外交部和中国驻巴基斯坦卡拉奇总领馆，发布了近期暂勿前往巴基斯坦俾路支省的安全提醒，有效期至2019年1月16日。根据当前安全形势，现发布新一期安全提醒，有效期至2019年7月15日，具体如下：目前，巴基斯坦俾路支省安全形势仍然十分严峻，安全事件时有发生。外交部和中国驻卡拉奇总领馆提醒中国公民，近期暂勿前往俾路支省，在信德、俾路支两省的中国公民和机构提高警惕，密切关注当地政府和中国驻巴使领馆发布的安全信息，加强防范和应急准备，外出时采取严密安保措施。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴使领馆联系。鉴于上述地区的特殊情况，如中国公民在暂勿前往提醒发布后仍坚持前往，有可能导致当事人面临极高安全风险，并将严重影响其获得协助的实效，因协助产生的费用由个人承担。当地报警电话：+928115外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻卡拉奇总领馆领事保护与协助电话：+92-3112311297中国驻巴基斯坦使馆领事保护与协助电话：+92-3156060000
#《流浪地球》能否 带火中国科幻电影	《流浪地球》能否 带火中国科幻电影今年的电影春节档，国产科幻电影《流浪地球》吸引了广大影迷的目光，票房、口碑双双获得大丰收。该部电影丰富了国产电影的类型，也让大家看到了国产科幻电影创作的巨大潜力和空间。在专家看来，《流浪地球》的火爆是一次电影艺术与科技想象的成功结合，而《流浪地球》能否带火中国科幻电影、要想在科幻电影的创作上赶上欧美水准，中国电影界还应立足科技创新，以“先于生活”的眼光、创造性的思维讲述中国故事，从而推动中国电影事业蓬勃发展。■文/图　记者 雷县鸿截至2月13日，《流浪地球》票房突破27亿元，感人的故事情节让观众频频落泪；制作精良、人文情结和“回家”的主题等因素，都成为该部电影成功的要素。西北大学戏剧与影视学博士生导师巩杰、青年戏剧评论家孙昭等专家表示，科幻片诞生的土壤是科学；中国科幻电影要大发展，科技力量的发展和提升必然是第一要素，中国电影人要立足科学的创新、发展及普及，抓紧时代脉搏，预判科技发展和未来走向，认真创作精品力作，才是中国科幻电影的必由之路。《流浪地球》火爆春节档今年电影春节档不可谓不火爆，票房日渐走高的《流浪地球》便是最好的例证。家住三桥的市民李乐夫妇特地去看了《流浪地球》，她告诉记者：“以前看的好的科幻电影基本上都是欧美国家拍摄的，特别是美国的科幻电影，真的是脑洞大开，很好看。看了这部国产科幻电影，感觉很震撼，故事情节也很感人，看的时候哭了好多次。在微信上我也看到很多评论文章，点赞的超多，提意见的也有，我觉得这很正常，每个人都有自己的感受，我自己还是要为这部电影点赞，真的是部很不错的电影。”网友“乌鸦火堂”的评论颇有专业性，他认为《流浪地球》是华语真正意义上的第一部科幻大片！电影故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目。记者从太平洋影城曲江店了解到，从播映开始到2月13日，该影城排片数达到178场，上万名影迷到场观看影片。在豆瓣评分上，给予四星和五星评价的观众超过了70%；据统计，截至2月13日，该部电影的票房已突破27亿元，能否超越《战狼2》的56亿元，尚需拭目以待，但这部被誉为“中国首部真正意义上的科幻电影”，已然成为现象级的影片。《流浪地球》开启国内科幻电影新篇章巩杰表示，《流浪地球》的成功绝不是偶然。首先这部电影制作精良，创作耗时四年，百万字的剧本，近万张概念设计图和分镜头画稿，上万平方米的实景搭建，约2500个特效镜头……这种业界少有的用心就是工匠精神，高要求高追求，专注而精益，打造了“中国硬科幻”影片。其次是观众通过观影体验到了惊喜。大家被精致的画面吸引，又被故事情节打动。再次，就是电影的关键词是“家”，符合春节档的氛围，而“回家”又是一种东方审美和中华文化精神内核的价值趋向，这也是观众高度认可这部电影的主要原因之一。巩杰说，科幻是经典的商业电影类型，在美国更是票房里的“常青树”；这种情况在国内恰恰相反，中国的科幻电影数量之少屈指可数，这与我国在创作上较为注重现实主义题材的传统是分不开的。“《流浪地球》的出现，标志着中国电影类型延展了新的空间。2018年，中国电影总票房突破600亿元，排名前十的影片中有四部是美国影片，分别是《复仇者联盟3：无限战争》 《毒液：致命守护者》《海王》《侏罗纪世界2》，这四部影片恰恰都是科幻片。这种巧合的背后，是中国电影类型的缺失。所以《流浪地球》的出现和火爆成为一种必然，是对类型片的补充和拓展。其次，《流浪地球》标志着中国电影开始关注和思考人类未来。世界电影舞台上关于‘地球’‘ 未来’‘ 人类’等关键词的思考总是缺少中国电影人的身影，这种情况当然有各种客观的原因。但《流浪地球》的出现，则充分表明了我们也可以参与到这种对人类命运和未来的讨论之中，这种参与身份的认同意义重大。”孙昭表示，《流浪地球》之所以广受好评，除了原著的影响力之外，影片本身也不乏可圈可点之处，比如故事结构紧凑、悬念设置合理、演员表演专业、情感刻画深入等。所以，尽管有质疑的声音，然而从总体上讲，该片仍称得上是一部佳作，并将对今后中国科幻电影的发展带来深远的影响。以“先于生活”的眼光讲述中国故事《流浪地球》赢得观众广泛认可，让人看到了中国科幻电影创作的无穷潜力和广阔空间。如何借着这股东风，推动中国科幻片的创作呢？孙昭认为，科幻片诞生的土壤是科学。欧美科幻片的发展已经有了近百年的历史，形成了多题材、多层次的体系。既有《星球大战》那样依靠大场面、大制作、大明星带给观众强烈震撼的影片，也有《超人》那样体现西方价值观的影片。既有《终结者》那样对“人工智能”等科学新概念加以探索的影片，也有《星际穿越》那样对科学前沿理论深入解读的影片。既有《后天》那样关注环境变化的影片，也有《2001太空漫游》那样思考人类在宇宙中位置等哲学问题的影片。“相比而言，中国的科幻电影还有很长的路要走，我们要想迎头赶上就绝不能亦步亦趋地赶在别人后面，而需要发掘我们的优势。除了要不断提升影片制作手段、宣传策略，我们的创作者必须对科学、哲学理念有更加深刻的思考，能够带领观众跳出故事、人物、场面等普通元素的藩篱，以更宏大的视角审视宇宙和自我，只有这样才能拍出真正意义上的科幻杰作。”巩杰认为，美国的科幻片之所以强大，是与美国综合国力尤其是科技的普及无法分开，科幻片本身就是好莱坞商业片里重要的类型。“对于中国科幻电影而言，科技力量的发展和提升必然是第一要素。首先，中国电影人需要抓紧时代脉搏，预判科技发展和未来走向，要以‘先于生活’的眼光和东方式的思考去创作和讲述中国故事。其次，也是最重要的，就是认真，认真创作、认真制作。只有认真，才能创作出优秀的作品，才能使中国电影得到观众的认可，从而获得长久和鲜活的生命力。”
#西安市春节旅游收入破百亿 进入全国三甲	今年春节假期我市游客数量和旅游收入均实现高增长 　　旅游收入破百亿 进入全国三甲节日期间，永宁门灯火璀璨，美不胜收，令中外游客流连忘返。 （记者 王旭东 摄）在刚刚过去的春节长假中，我市春节假日旅游成为全国旅游热点，不仅旅游人气爆棚，市场秩序良好，旅游接待人数和旅游收入均再创历史新高。根据文化和旅游部统计，在已公布春节旅游收入的30个全国热点旅游城市中，西安、成都、重庆三地在游客数量和旅游收入上均实现高增长，占据前三宝座；西安和成都、丽江三地增速最快，同比增长率均超过40%。随着“西安年·最中国”系列活动的成功举办，我市旅游不仅一跃跨入全国旅游第一方阵，还为海内外游客奉上了一场“最中国、最正宗、最有味、最梦幻、最幸福”的节日盛宴，一个国内独具中国特色、现代与传统交相辉映的崭新城市形象展现在世人面前。■记者 杨明旅游过年新兴旅游业态成为亮点今年全国旅游消费规模再创新高，在已经公布春节旅游收入的30个全国热点旅游城市中，成都、重庆、西安、广州、三亚、深圳6个城市收入破百亿，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。借着第二季“西安年·最中国”的节庆文化IP，“西安年”交出了一份成绩斐然的成绩单。据西安市文化和旅游局统计，2019年春节假日西安共接待游客1652.39万人次，同比去年增长30.16%；实现旅游收入144.78亿元，同比去年增长40.35%。在这骄人成绩的背后，是全市各市级部门和区县、开发区上下联动、集思广益，充分挖掘中华传统文化、陕西地域文化和西安历史文化，依托国内文旅领域资深专家等优质智力资源，策划推出了12个主题共计251项活动，通过推动实施亮化、美化城市工程，让西安春节假日旅游成为全国最丰盛的旅游大餐和最美的夜景城市。据了解，围绕“2019西安年·最中国”活动，各区（县）、各旅游景区认真挖掘春节传统文化，“游景区、品文化”、“赏花灯、逛庙会”、“耍社火、吼秦腔”等假日旅游产品供给充足，为中外游客提供了春节假日旅游盛宴。此外，今年的温泉旅游、冰雪旅游、自驾游等新兴旅游业态成为最大的亮点，极大带动旅游产业发展。美食过年西安老字号PK世界美食作为“西安年·最中国”的核心景区，今年春节7天假期大唐不夜城·现代唐人街接待游客387.27万人次，这条“盛唐天街”再次成为春节期间全国年味儿最浓、人流量最大、关注度最高、传播面最广、点赞率最多的热点和亮点街区，也成为今年现象级的旅游案例。事实上，通过挖掘传统年味与国际时尚融合，突出“标志性、国际范、科技风、地方味”活动定位，不仅弘扬了中华民族优秀传统文化，还有力展示了新时代大西安的良好形象。走进大唐不夜城·现代唐人街，一排排西安独具特色的老字号美食，用特有的香气吸引着八方来客：西安饭庄金线油塔、千层油酥饼、黄桂柿子饼、枣肉沫糊、荠菜春卷等各色西安小吃琳琅满目；老孙家饭庄用一碗“料重汤鲜，肉烂味醇，香气四溢”的泡馍吸引食客纷至沓来，芝麻里脊、温香羊排、焖烤羊腿等名菜更是美名远扬；还有陕拾叁冰淇淋、李爷爷的小镜糕等数十种人气爆棚的网红美食店。 此外，在丝路美食区，引入30多个国家的特色美食种类，可谓是足不出街就可以品尝到全世界的美味。传统年文化、西安的历史、关中的民俗、三秦的美食等，在这个平台上汇聚。当游客吃饱喝足之后，看着多彩绚丽的灯光、富有唐代特色的雕塑，伴随着动听的音乐，仿佛穿越到“长安天街白如昼，璀璨星汉不夜城”的大唐盛世，让人如梦如幻。据了解，通过挖掘传统文化，西安传统景区都呈现大幅度增长，秦始皇帝陵博物院接待38.47万人次，同比增长4.64%；城墙景区接待15.49万人次，同比增长4.73%；陕西历史博物馆接待6.91万人次，同比增长17.03 %；碑林博物馆接待3.29万人次，同比增长19.30 %；大唐芙蓉园接待30.88万人次，同比增长11.92%；秦岭野生动物园接待10.44万人次，同比增长0.14%。文化过年让西安具有时尚吸引力今年的“西安年”，不仅将城市装扮一新，更是西安从“旅游城市”迈向“城市旅游”的新跨越，拥有大雁塔、城墙、大明宫等世界级文化遗产资源的传统旅游城市焕发出新的勃勃生机。据初步统计，2019年春节期间“大唐不夜城·现代唐人街”共进行主题演出210余场，其中大唐不夜城·现代唐人街设置舞台23个，包括1组主舞台及3组副舞台，19组主题音乐舞台和20组行为艺术表演，从早上9点至次日凌晨1点进行全天候不间断演出。在璀璨夺目的灯光舞台上，来自西安年原创定制类演出、全国代表性经典演出、新音乐类演出等综合性演出弦歌不断、舞影翩翩，让游客品尝到丰盛的“文化大餐”。在文旅融合的大背景下，通过持续深化“文化+”战略，打造出“西安年·最中国”文旅IP，让时尚鲜活的西安，越来越具有吸引力。据了解，今年北院门风情街接待267.37万人次；白鹿仓景区接待110万人次；永兴坊接待51.08 万人次；南门文化礼仪广场接待24.91万人次；大唐西市接待94万人次；大雁塔文化休闲景区接待94万人次；大明宫接待60.50万人次；大唐华清城接待22.28万人次；汉城湖水利风景区接待17万人次；楼观道文化展示区接待39.6万人次；昆明池景区接待57.8万人次；诗经里小镇接待10.42万人次……精彩纷呈的“西安年·最中国”，将不仅仅是一个节庆文化IP，更是一个西安沟通世界的新平台，带给国内外游客震撼与感动。游客埃米尔·迪米特洛夫（Emil Dimitrov）在FaceBook上分享西安年的图片，并配文表示：“中国年活动开始了，西安的春节开幕了，灯光、舞台和艺术家无处不在。”在新时代追赶超越、求新求变的当下，西安正用文化自觉和文化自信，诠释着这座古城的历史底蕴和时代期许。服务过年“来了还想来”“西安归来，忍不住在朋友圈为西安刷屏打call，没想到西安是这么绚丽和国际化！”网友“萌芽”留言说，本想带孩子感受过年气氛，没想到西安的服务细节做得那么好。事实上，为提升游客的满意度，全市旅游行业持续深化“烟头革命”、“厕所革命”和“行政效能革命”，大力开展特色服务，提升服务质量。为让游客享受更加便捷的如厕服务，开放第三卫生间111座，上线旅游厕所至百度地图988个，鼓励400余家社会宾馆酒店免费开放厕所。春节期间，督促各旅游景区从细微处着手，从厕所卫生抓起，设立便民服务岗，增加售票窗口，开展文明旅游宣传、志愿者服务活动，为游客提供优质服务。拓宽旅游投诉渠道，畅通24小时咨询投诉电话，及时受理市民游客投诉，获得了市民游客的点赞。“无时无刻不在打扫的保洁人员，人山人海的广场上干净卫生；移动公厕、固定公厕有专人时时打扫，干净卫生，厕所手纸充足，甚至有温水洗手……”网友说，走过那么多城市，这是一座服务细节做得最好的城市，更是一座来了还想来的城市。
#秦腔唱起来 古乐奏起来 舞蹈跳起来	秦腔唱起来 古乐奏起来 舞蹈跳起来 　　 雁塔区举办新春戏曲音乐节演艺人员为观众献上精彩的秦腔表演。（记者 王旭东 摄）本报讯（记者 肖持纲 通讯员 莫蝉阳）“你快来，新天地有秦腔表演。”家住雁塔区西八里村的朱大爷赶紧拿起手机联系朋友。2月13日上午，西安年·最中国——“新时代 新起点 新希望”2019雁塔区文化大拜年暨新春戏曲音乐节活动在雁塔区文化新天地广场拉开帷幕。这一天，是农历正月初九，也是活动的第一天，现场以亮丽的中国红为主基调，高挂着的福字送出新春佳节的祝福。活动上，艺术家们表演了《全家福》《黑虎坐台》《过河》等多首秦腔曲目，乐曲激越高亢，让人欢喜，关中方言更是让群众倍感亲切，吸引了不少路人驻足观看，拍照留念。小朋友们则是对演奏乐器和表演服饰充满了好奇，忍不住上前细看。“大家新年快乐，我们俩给大家带来一首《兄妹情》！”来自唐园小区秦腔艺术团的范桂芳喜爱秦腔几十年了，听说在雁塔文化新天地有戏曲演出，一大早就和秦腔新人苗淑玲来到了现场观看，活动中被一连串的精彩演出吸引，一时技痒，现场即兴为观众演唱了一曲自己的拿手曲目。戏曲音乐节以秦腔表演为开端，让群众在戏曲中过大年，进一步拉近了群众与中国特色文化、陕西戏曲音乐的距离。据悉，新春戏曲音乐节活动于2月13日至2月18日举行，为期6天，富含中国特色的秦腔、京剧、越剧等戏曲与古乐、合唱、舞蹈等其他艺术形式将轮番上演，在新春佳节之际，为群众和游客送上音乐文化大餐。本次“新时代 新起点 新希望”2019雁塔区文化大拜年暨新春戏曲音乐节活动是雁塔区2019西安中国年新春盛典暨新时代民俗文化年展系列活动之一，自2018年12月31日以来，雁塔区已连续举办迎新春——百名艺术家送春联进万家活动、兴善祈福腊八节、“书画扶贫万里行”新春书画艺术节、雁塔区“飘书香 喜迎春”新春书市等多项活动。随后还将陆续开展文化大拜年新春戏曲音乐节、体育大拜年农民趣味运动会和锣鼓秧歌闹新春2019春节大联欢等民俗活动，继续为广大群众献上精彩的新春文化盛宴。
#严厉整治下 有害教育类App为何依然活跃？	出现涉黄信息、链接游戏和商业广告、存在付费陷阱…… 　　严厉整治下 有害教育类App为何依然活跃？教育部去年底发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》以来，大量严重违规的App已经下架。记者调查发现，仍有部分App顶风作案，出现涉黄信息，有些不良App换个马甲以公众号、小程序的形式链接游戏和商业广告，有的学校暗示家长装App查分数看考卷，有的还有付费陷阱。整治之下又现有害教育类App2018年12月，教育部发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》，明确要求停止使用含有色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的App。目前，大量严重违规的App已经下架，仅苹果应用商店下架的教育类App超过15000个。然而，记者调查发现，仍有部分教育类App出现黄色内容。一款号称“中小学生学习好伙伴”的App“作业狗”上，在其有社交功能的“遛一遛”版块中，常常可以见到“全网处cp”“刷赞送会员”等信息。记者在其“醉校园”聊天区，发现有用户不断发黄色图片和引诱性文字，多次投诉仍然封不住。记者发现，其聊天区基本是不设防的，任何人都可以注册为用户发布照片和言论。有些涉黄内容2017年就出现了，运营商一直没有采取任何屏蔽措施。还有一部分违规App转战微信公众号或者小程序，有的甚至“山寨”一些知名App，获取流量关注，继续传播游戏和广告。教育部门已经明令禁止通过App公布学校考试分数和排名。但有家长告诉记者，学校暗示家长可以通过有关App查询孩子的期末考试分数和排名，登录一看，如果需要了解个性化信息如孩子学业诊断等则需要付费，其中还嵌入了培训机构广告。开发准入门槛低　缺乏日常监管经查询，存在黄色信息的App“作业狗”，其运营商为深圳万利达教育电子有限公司。国家企业信用信息公示系统网站显示，该企业已于2018年6月注销。但其产品“作业狗”未被封查，也未在软件市场下架，运营至今。业内人士表示，应用商城对App的上线应该负起监管责任。据了解，苹果公司目前对于违规App实行“黑名单制度”，要有相当多的用户在线投诉，获得苹果公司的关注进而被列入黑名单，再经过苹果公司审核后才能禁止运行。但一些开发企业花钱刷好评淹没差评，让应用商城的监管也很无力。业内人士介绍，近年在线教育兴起，大量资本涌入，但教育类App的开发准入门槛低，无需教育机构资质，公众号或小程序的开发者甚至可以是个人。这些开发商为了获取更多收益，会把端口开放给互联网广告分发平台，让其在页面投放广告。一些游戏开发商深知青少年是网络游戏的重要消费群体，在App中链接游戏，以学习之名吸引更多流量到其游戏界面，进而得到更多“变现”机会和广告开发价值。对于依然有学校要求通过App查分查排名，教育界人士表示，这是学校和App运营商切中了部分家长需要掌握孩子成绩和排名的“刚需”。不少家长表示，中考、甚至有些小升初民办学校招生等都是凭分数择优录取，家长需要准确了解孩子在学校的排名，以便“对症下药”。加大处罚力度　多部门联动监管记者在采访中了解到，目前教育类App运营商的违法成本很低，一旦出了问题，最多就是封号、封域名、封IP地址等，有的运营商被封后变换域名或口令很容易就卷土重来。21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，涉黄信息对未成年人的伤害是长久的，哪怕有一点点涉黄，都必须追究App运营方的责任，加大处罚力度。业内人士表示，教育App行业经过初期的快速发展，转型升级势在必行，应回归教育本质，更加重视内容，提升产品质量。专家建议，要实施有效监管，在准入阶段，监管部门应对App开发商明确资质、提高门槛，对其产品内容的设计提供指引；在运营阶段，监管平台或部门要借助切实可行的信息技术手段实施甄别，依法依规做好审查和监督，一旦发现问题要严格执法，定期向社会公布黑白名单，畅通举报渠道。（文图据新华社）
#美众院压倒性通过议案 终止军援沙特涉也门战争	中新网2月14日电 据“中央社”报道，当地时间13日，美国联邦众议院以压倒性票数通过议案，以终止美国涉入沙特阿拉伯对邻国也门的战争。据报道，众院以248对177票通过这项历史性法案，指示总统特朗普在30天内撤离美军，避免涉入也门共和国战争或影响也门情势。也门战争多年，造成数以千计平民百姓丧生。13日众院表决时，有18位共和党众议员也同民主党籍议员一起支持这项法案。据悉，众院这项表决议案，对参院的行动形成压力。2018年底参院轻松通过一项类似议案，谴责行政部门协助沙特阿拉伯，但当时由共和党掌控的众院，未将法案付诸表决，以致法案“流产”。然而，如今众院在民主党掌控之下，此案快速进入院会表决程序，并成功通过。
#丰富“回报”方式 多方共赢才能长远	志愿服务 如何不再单向“付出” 　　丰富“回报”方式 多方共赢才能长远“爱溢空间”可供兑换的部分实物。■记者 陈静 文/图实物兑换吸引不少居民加入志愿者行列怎样让更多的人加入志愿服务的行列？记者发现我市不少社区尝试搭建存储服务时长的志愿服务平台。长安区郭杜街道居安路第二社区就是其中的一个社区，他们在2018年初成立了“爱溢空间”志愿服务平台，鼓励社区居民成为志愿者，减轻社会和政府的负担。只要在社区登记个人信息和特长，将服务时间“储蓄”起来，兑换相应的“爱心币”，然后通过一定数量的“爱心币”再兑换洗衣液、牙刷、脸盘、毛巾等日用品或者兑换辖区爱心企业捐助的免费服务，如理发、按摩、物业费抵用券等。这种有“存”有“取”的志愿服务平台取得了良好的效果，鼓励了更多的社区居民成为了志愿者。平台仅运营一年，就有53位居民陆续兑换了不同的实物，登记在册的志愿者人数约300人。该社区居民张玲玲是2018年在社区举办的一次活动中得知了社区有这样一个有趣的志愿服务平台的。“做志愿服务开始是出于好奇，后来觉得助人为乐的同时自己也收获了一份快乐，而且用服务时长能兑换小礼品，这也是对我的一种肯定，还有种小小的仪式感，这很重要。” 跟着社区做了一次次的志愿服务后，张玲玲慢慢地对志愿服务产生了浓厚的兴趣，她表示，自己的好几位邻居也都有着与自己相似的经历，成为社区志愿服务的积极参与者。用志愿服务兑换小礼品或即时服务的方式的确鼓励了很多人参与进来，非常难得。“前期我们的发展势头比较好，但新鲜劲过了，参与人数会不会停滞不前，志愿者的积极性会不会逐渐消退，我也有些担心……”居安路第二社区主任岳聪在高兴之余，对人力和资源非常有限的社区主导的志愿服务平台发展前景也有隐忧。“绿色银行”支取服务缘何13年无人兑换？其实早在2006年，未央区胡家庙街道东元路物流社区就建立了时间存储服务的志愿服务平台 “绿色银行”，鼓励70岁以下的低龄老人和中年人帮助高龄老人。与居安路第二社区不同的是社区不会为志愿者们提供实物奖励，但志愿者们可以随时“支取”时间，享受他人提供的服务。据统计，到目前为止，东元路社区共登记为老人服务过的志愿者有330名。然而让人感到意外的是，该平台运营13年，还没有志愿者到“绿色银行”提取过服务。这么多年没有志愿者需要他人服务吗？记者调查发现，社区不少志愿者根本没有考虑过兑换服务的问题，更多的秉持着“做雷锋”的心态，也有个别人觉得提取时机不到。“做好事就是学雷锋，又不求人家给我什么回报，感觉没必要让社区登记具体时长。”53岁的社区居民白冬菊，在“绿色银行”开张时就已在社区老年餐厅做志愿者，帮忙做饭、洗菜、打扫卫生等。在她看来，做好事登不登记并不重要。今年40岁的志愿者辛萍表示，家里父母年龄不是很大，身体也没啥大毛病，还没有兑换服务的需要。“偶尔家里有人生病需要照顾，首先也会想到请亲戚朋友帮助。”东元路物流社区主任靳改珍告诉记者：“我们的初衷是希望通过支取服务的形式鼓励更多居民参与志愿服务，虽然我们社区经济能力有限，没法给大家物质上的奖励，但支取服务的模式依然能形成一种良性循环。”她分析说，之所以没有志愿者支取服务可能是由于社区没有制定相应的支取服务细化规则，志愿者不知道什么时候碰到什么事情可以支取，因此大家对于积分兑换服务的概念比较模糊，未来我们会通过细化服务的具体规则和内容，鼓励大家享受用双手换来的服务。多种方式促进志愿服务平台良性发展“以服务兑换实物或者即时服务丰富了‘回报’方式，这种即时回报的方式能激励更多人参与志愿服务，是一种值得肯定的尝试。而东元路物流社区的‘绿色银行’兑取服务相对前者来说是一种延时回报模式，这是志愿服务平台更高级的形式，是一种更加长远的模式。” 西安市社会科学院社会学研究所研究员杨晖认为，两种模式都值得肯定，在建立志愿服务平台初期，“以服务兑换实物礼品或者即时服务”让志愿服务形成一个“回路”，就像“无偿献血”一样，也是一种值得肯定的尝试。现代化的志愿服务应该是多方共赢的事情。杨晖建议，政府也可以进一步丰富激励机制。比如将各区的志愿服务平台联网，探索用志愿服务时间兑换公交补贴，将志愿服务纳入社会诚信记录，有利于志愿者在升学、就业、晋升时获得好的评价，有利于形成全社会做志愿服务的良好氛围。“我们还需要扭转社会志愿服务理念，我们传统的观念认为志愿服务就是雷锋同志那样‘毫不利己，专门利人’的行为，但随着社会的发展，老龄化社会的加剧，我们需要采取一定的手段，将这种理念转变为‘我为人人，人人为我’的循环理念，最终将志愿服务变成一种自觉服务和公益服务，形成可持续的良性循环互动模式。”杨晖认为。把自己的志愿服务时间“存”起来，等到需要时再“提取”服务或者兑换实物。近年来，我市一些社区都在尝试如何将志愿服务持续下去，鼓励更多人参与进来。记者调查发现，以志愿服务兑换实物的模式能在平台建立初期收获良好的效果，而以志愿服务兑换服务这种更长效的模式也在我市有较好的范例，但同时也考验着志愿服务平台管理者进一步拓展工作的能力。无论哪种方式，志愿服务平台想要持续发展，需要不断丰富回报方式，让志愿服务形成良性循环，让全社会形成志愿服务氛围。
#陕西推荐重点扶持企业 民企占比不少于60%	我省出台10项意见进一步促进住建领域民营企业发展 　　推荐重点扶持企业 民企占比不少于60%本报讯（记者 朱雪娇）为进一步加大对住建领域民营企业发展的支持力度，激发企业的创新和活力，省住建厅近日出台了关于《进一步促进住建领域民营企业发展的实施意见》，从10个方面支持我省住建领域民营企业发展。一是支持民营企业转型升级。每年在推荐和确定重点扶持企业名录时向民营企业倾斜，民营企业占比不少于60%。鼓励民营施工、勘察、设计、监理、造价咨询等企业积极参与工程总承包、全过程工程咨询试点工作，促进民营企业转型升级。推进劳务企业转型重组为小而专的木工、水电、钢筋、焊接、混凝土等建筑专业作业企业，灵活机动地进入建筑市场承接业务。加大劳保统筹经费向专业企业和劳务企业拨付力度，提高民营企业养老保险覆盖率。支持民营企业积极参与承担国家科技项目，对民营企业获得省部级奖项科技成果或专利，并转化为工程建设标准的给予奖励。二是支持民营企业参与城乡基础设施建设。通过特许经营、政府和社会资本合作（PPP）等多种方式，吸引民营资本投资运营城镇供水、供气、燃气、污水垃圾处理、停车设施等市政基础设施项目。指导各市（区）、县因地制宜制定地下综合管廊的运营价格标准，吸引民营企业参与地下综合管廊建设运营。支持民营企业积极参与保障性安居工程、危房改造、美丽乡村、小城镇建设等城乡基础设施建设。三是优化民营企业投标准入。各级住建部门不得限制民营企业参与招投标活动；不得强制要求域外民营企业在本地设立分公司、子公司；不得对民营企业与国有企业采取不同的资格审查或者评标标准；不得拒绝民营企业投标保证金银行保函，为民营企业招投标开辟绿色通道，切实减轻民营企业资金负担。四是搭建民营企业融资平台。除投标保证金、履约保证金、工程质量保证金和农民工工资保证金外，严禁向民营建筑业企业收取其他保证金。对于保留的上述4类保证金，推行银行保函制度，民营建筑业企业可以银行保函方式缴纳。未按规定或合同约定返还保证金的，保证金收取方应向民营企业支付逾期返还违约金。引导银行、融资担保公司、保险公司等金融机构积极为民营企业提供专业高效、诚实守信的融资担保业务。五是激发民营企业创优热情。鼓励民营企业积极参与优质精品工程质量创建活动，协调相关管理部门、协会组织民营企业开展培训学习，帮助民营企业掌握优质工程创建、申报、评审标准要求。加大对民营企业创优工程项目可行性评估策划和过程指导，积极推荐民营企业承建的工程项目申报优质工程奖，提高民营企业评优评奖的通过比例，在同等条件下给予优先表彰。六是强化民营企业人才培养。指导行业协会分批组织民营企业家、企业技术负责人、项目经理、勘察设计等人员赴长安大学、西安建筑科技大学进行培训学习，着力培养提升民营企业家前瞻思维、管理理念和技术骨干队伍专业技能。组织民营企业建筑工人采用依托国企培训基地培训、施工现场教学、师傅带徒弟等多种培训方式开展岗前培训，能提升民营企业建筑工人技能水平。七是清理拖欠民营企业账款。根据国家和我省相关文件要求，各级住建部门主要领导亲自抓，详细掌握民营企业工程款拖欠情况，畅通投诉举报渠道。对排查出和新投诉的拖欠民营企业账款建立专人负责台账，严格按照“属地管理、分级负责，谁监管谁负责”的要求，本系统、本部门能解决的要立即解决，本部门无法解决的要协调相关部门合力解决，切实清理拖欠民营企业工程款的问题。八是引导国有企业与民营企业深度合作。引导国有龙头企业与民营企业组建“联合舰队”投标重大工程项目，通过以强带弱、联合经营、相互学习、优势互补等形式实现合作共赢、共同发展。抢抓国有企业改制机遇，积极引导民营企业通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种途径参与国有企业混合所有制改革。九是鼓励民营企业参与“一带一路”沿线国家建设。引导民营企业与国有大型企业合作，共同参与“一带一路”沿线国家基础设施建设，开拓省（境）外市场发展空间。根据民营企业参与“一带一路”沿线国家工程建设的营业额和承接工程项目获得国家级奖项情况，给予500万元以内的资金奖励。十是建立支持服务民营企业长效机制。各级住建部门要健全投诉举报处理机制，及时受理并处理民营企业的举报投诉，保护民营企业的合法权益；建立联系服务民营企业工作机制，每名领导干部联系1家民营企业，通过深入企业调研、现场办公、召开座谈会等形式，分析企业发展形势、听取意见建议，了解企业生产经营现状，及时协调解决民营企业发展中存在的矛盾问题。
#“生态西安”的脚步越来越稳健	“生态西安”的脚步越来越稳健本报讯（记者 马昭）抬头远眺是舒心的蓝，环顾四周是清新的绿，迎面而来是幸福的笑……为了实现这个目标，西安治霾、治水的脚步从未停止。今年，咱西安有了“生态日”，很明显，这是让生态西安的步子再迈大一些，再踏稳一些，再踩实一些。蓝天越来越多了雾霾越来越少了西安通过减煤、控车、抑尘、治源、禁烧等一系列措施，努力改善冬季空气质量。到底治霾有没有效果呢？市民们的直接感觉是：蓝天越来越多了，雾霾越来越少了。监测数据更加验证了市民的直观感受。今年年初，生态环境部通报了2018年全国169个重点城市的空气质量状况。其中西安市成为一匹“黑马”，冲进全国重点城市空气质量改善较好的20个城市之列。2018年西安市收获188个优良天，比2017年增加了8天。其中，优级天数21个，刷新了2013年实施国家新的环境空气质量标准以来的最好成绩。2018年9月5日至10月11日，创下空气质量连续优良37天的最长纪录，同样刷新了2014年创下的35天最佳纪录。此外，2018年西安市空气质量重度及重度以上污染天数为29天，同比减少10天。2018年，西安空气质量六项指标全部同比改善，其中可吸入颗粒物（PM10）年均浓度111微克/立方米，同比下降14.6%；细颗粒物（PM2.5）年均浓度61微克/立方米，同比降低16.4%；二氧化硫（SO2）年均浓度15微克/立方米，同比下降21.1%；一氧化碳（CO）年均浓度2.2毫克/立方米，同比下降21.4%；二氧化氮（NO2）年均浓度55微克/立方米，同比下降6.8%；臭氧（O3）年均浓度180微克/立方米，同比下降2.7%。其中，PM10改善幅度位列陕西省第一、PM2.5改善幅度位居陕西省前列。污水越来越少了河流越来越清了西安在“治水”上出的力，丝毫不小于治霾。针对黑臭水体的问题，西安科学制定了“1+6+N”整治整改方案，并扎实推进。同时，结合实际，制定了近期治理方案并完善长效机制，2018年11月16日至12月25日先后投入资金近4亿元，针对局部污水处理能力不足的问题，实施了污水调配工程，新建污水输水管道3800余米，使4万立方米生活污水得到妥善处置；针对部分地区明渠排污的问题，开展了截污纳管控源工程，新建污水管道1.11万余米；针对水体内源污染问题，进行了底泥清理工作，累计清淤1.3万余立方米；针对局部河段雨水口溢流污水问题，建设了日处理能力为2万立方米的临时一体化污水处理设施。同时，还制定和实施了全市污水处理能力提升规划，使城市污水处理能力与城市发展进程、人民生活水平提高的要求以及城市管网收水情况相适应，逐步实现全收集、全处理。据悉，我市“十三五”规划建设污水管网229公里，建设污水处理厂25座，投资83.23亿元。截至目前，围绕建成区黑臭水体整治，西安市“十三五”期间累计建设完成污水管网107.9公里，建成污水处理厂13座，投资52.3亿元，每日收集污水85万吨。其中，2018年建设完成污水管网25.5公里、污水处理厂3座，投资14.7亿元。同时，在国考断面（渭河新丰镇大桥断面、灞河三郎村断面、灞河口断面，考核目标分别为Ⅴ类、Ⅴ类和Ⅳ类）水质改善方面，均达到考核目标要求。与此同时，2018年以来，我市全力推进生态恢复“八水绕长安”工程及九个生态示范河湖段建设两项重点工作。截至目前，生态恢复“八水绕长安”工程年度生态建设指标任务全面完成，全市建成生态水面2590亩、湿地5870亩，分别占年度任务的112.6%、117.4%。渭河滩区整治两大工程顺利推进，河流滩区生态整治试点效果显著。作为渭河西安段全线滩区生态治理的试点，周至县渭河周杨大桥滩区整治工程、渭河高陵耿镇桥至泾渭交汇口段（北岸）滩区治理工程两项滩区治理项目，新增湿地1020亩，对渭河沿岸生态提升、渭河滩区整治全面推进起到了典范作用。在陕西省生态环境厅的通报中显示，渭河干流西安段水质与上年同期相比，水质明显好转。绿色出行越来越便捷了黑尾巴车越来越少了生态西安的建设需要全市上下的共同努力，也离不开市民朋友的大力支持。为了鼓励市民绿色出行，我市不断调整运输结构，发展绿色交通体系。实施公交优先战略，加强城市公共交通体系建设，实现公共交通无缝连接。加快城市轨道交通、公交专用道等大容量公共交通基础设施建设，加强自行车专用道和行人步行道等城市慢行系统建设。同时，优化调整货物运输结构。制定实施我市交通运输结构调整三年行动计划。减少公路运输比例，大幅提升铁路运输比例，发挥铁路在大宗物料长距离运输中的骨干作用。到2020年，逐年提升我市铁路货运量比例。2020年采暖季前，电力、焦化、电解铝等重点企业要加快铁路专用线建设，并充分利用已有铁路专用线能力，大幅提高铁路运输比例，全市铁路货运比率达到省考指标要求。大力发展多式联运。依托铁路物流基地、公路港等，推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区)建设，加快推广集装箱多式联运。建设城市绿色物流体系，支持利用现有铁路货场、物流货场转型升级为城市配送中心。鼓励发展甩挂运输等运输组织方式。支持引导共享租赁、共同配送等方式，降低货物运输空载率。此外，我市不断推进高排放机动车污染治理。到2020年，基本淘汰国III及以下排放标准中、重型营运柴油货车，其中2018年淘汰占自有总量的30%，2019年淘汰占自有总量的50%。加快车辆结构升级。推广使用新能源汽车。加快推进城市建成区新增和更新的环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送车辆使用新能源或清洁能源汽车，到2020年使用率达到80%;铁路货场等新增或更换作业车辆主要使用新能源或清洁能源汽车。2019年底前，全市出租汽车、公交车全部更换为纯电动或甲醇汽车等新能源汽车。
#家门口就能找到心仪工作	家门口就能找到心仪工作 　　 全市2019年春风行动首场就业援助活动举行群众在活动现场了解用工信息。首席记者 李明 实习生 徐楠 文/图本报讯 2月12日，西安市2019年春风行动首场就业援助活动在长安区太乙宫街道举办，这场群众“家门口”的农村劳动力转移就业现场招聘会，为当地群众献上了新年第一份“大礼”。此次招聘会共邀请西安周边80余家知名企业参加，现场提供2500余个就业岗位，有保洁、家政、酒店管理、电子商务等等。由于企业多、岗位全，工资待遇优厚，又在群众的家门口，招聘会吸引了太乙辖区1500余名群众前来进行岗位咨询和求职洽谈，群众对这种“家门口找工作”的服务活动十分欢迎。有些人很快找到了自己心仪的工作，有些人反复询问大家关心的劳动保障、养老保险等政策，有些人则不停地穿梭在各个用工企业之间寻找适合自己的就业岗位，现场氛围十分热烈。在街道工作人员的精心组织和用工企业的悉心解说下，当场达成用工意向285人。招聘会现场，群众对长安区太乙宫街道把农民增收放在新的一年头等大事来抓连连称赞，他们脸上洋溢的笑容是对这种“家门口”服务活动最大的肯定。
#“新年第一考”15日开考 浙江7.9万人次报考，录取比45∶1	“新年第一考”15日开考，浙江24小时APP将全程直播7.9万人次报考，录取比45∶1；杭州考点6.5万人次创纪录今年国美校考，不准提前离场本报记者 郑琳/文 倪雁强/摄素有“新年第一考”之称的中国美术学院校考，昨天拉开帷幕，进行了报名现场确认环节。国美2019年本科招生考试将于2月15日～18日进行，今年共设杭州、郑州、成都、深圳4个考点，计划录取本科生1770名(含面向浙江省招收“三位一体”综合评价本科生115名)。全国共有7.9万人次报考，录取比例与去年持平，达到45∶1。今年的杭州考点，一共有6.5万人次报名参考，创了历史纪录。因为考生人数剧增，中国美院增开了杭七中考点。而且，今年国美校考也推出了堪称“史上最严”的考试管理制度，其中就包括“不准提前退场”。15日开考当天，浙江24小时APP将进行现场直播这场“史上最严”国美校考，敬请关注。杭州考点人数创纪录比去年多1万人次昨天上午，许多艺考生聚集在中国美院象山校区，进行“新年第一考”的现场确认环节。随着艺术高考逐年升温，以及中国美院入选国家“双一流”一流学科建设高校，国美的报考人数一直在攀升。今年受“艺考报名APP堵塞”风波影响，使得很多外地考生报不进就近考点，直接报名了杭州考点。杭州考点一共将接待6.5万人次考生，足足比去年增加了1万人次。今年，中国美院计划招收本科生1770名，其中包括面向浙江省“三位一体”综合评价本科生115名，招生总计划数和去年持平。和往年一样，中国美院招生方式仍然实行按照大类招生，分别为：中国画、书法学、艺术学理论类、造型艺术类、设计艺术类、图像与媒体艺术类、建筑类、环境设计、录音艺术，以及良渚校区的艺术与科技及工业设计。今年文化课分数线提高了对考生选考科目不设限今年文化课录取最低控制分数线有所提高，报考中国美院的全国考生，均按学校划定的文化课最低控制线进行录取。中国美院将参考浙江省普通类二段线的75%自主划定文化课录取最低控制线，2018年划线比例为65%。中国美院所有专业不区分文理科，按统一标准录取。对于实行新高考改革试点省份，所有专业对考生选考科目均不限。学校自主命题招生的专业考试分数合格，且高考文化课成绩(不分省份，按高考文化课成绩满分750分计算，满分不是750分的折算成750分)达到最低录取分数线后，按以下录取规则择优录取——建筑学专业、艺术学理论类专业：按高考文化课成绩总分排名，从高分到低分顺序录取。录取时，当文化总分排名并列时，分别以语文成绩、外语成绩、数学成绩次序，单科高者优先。其他专业(类)：以专业成绩和高考文化课成绩折算综合分，按综合分排名从高分到低分顺序录取。录取时，当综合分排名并列时，专业课成绩高者优先录取。杭州考点考生人数大增光模特就找了1000名由于今年杭州考点人数大增，原有的考场已经容纳不下，为此，中国美院在杭州启用了四个考区，包括象山山北考区、象山山南考区、梦园教学区考区，以及杭州市第七中学(转塘校区)考区。“今年杭州一共有4个考场，有很多报考不同专业的同学，可能几天内要在不同的考场奔波，请大家一定要看清准考证上的考场地点，提前踩点并做好交通规划。另外，考试期间杭州可能会遇到雨雪天气或交通拥堵等状况，考生一定要预留足够的赶考时间。”中国美院招生办主任李都金说，“在考前一定要准备好考试材料，准考证和身份证一定要带，有的考试还需要用到2B铅笔。”中国美院招生办副主任韦乐告诉钱报记者，新开设的杭七中考点，主要的监考老师仍由中国美院老师担任，“杭七中老师只负责一些外围工作。”由于考场增加，也给美院的考务工作带来了挑战。“比如放在每个考场的模特，往年只需要七八百人，今年一共安排了约1000人。”韦乐说。按照惯例，国美校考的模特一般由该校的大一新生担任，这就意味着，这些被“选中”的模特们必须中断寒假，提前返校。“这几天他们已经陆续回到学校，准备为这场校考服务，我们会保证所有的模特都能按时就位。”韦乐说，“其实，对于这些大一学生来说，亲自做一回模特，对他们的艺术学习是有帮助的，能从另一个角度去体会美术创作。另外，大一学生做模特也是实践课程的一部分，能够获得学分的。”今年考试制度“史上最严”考生不能提前离场“在这里我要提醒广大考生，千万不可有任何侥幸心理和幻想，绝不能作弊。”昨天的发布会上，美院招办主任李都金再三强调。中国美术学院一直坚决维护考试公平，由于今年艺考引起社会各界普遍关注，国美校考也推出了堪称“史上最严”的考场制度。“每间考场都有视频监控，可以回放。”韦乐告诉钱报记者，“手机绝对不能带进考场。”往年校考也不准带手机，但并不会对考生进行强制搜身和安检，因此还是会有极个别考生“藏手机”进场。“今年，只要听到有手机响，就按作弊处理。我们的每个考场都挂了钟表，大家不必带手机看时间。”只要发现考生携带手机、电子记事工具、照相机、随身听等物品进入考场，一律按作弊处理，所有考试成绩取消，并上报当地教育考试院。此外，今年的考场还有新规定：考生不能提前交卷，提前离开考场。“考生如果在考试结束时间以前完成了考试，可以到指定的休息区休息，但不能离开考区。”韦乐说，“等待考试结束，收卷完成以后，再统一离开考场。”对于一些大考场，今年还特别规定必须排队进场。“因为一个大考场一般会有几百名学生考试，往年在进场环节时有一些乱，今年为了保证秩序，要求排队入场。”今年还有一样道具是被禁止的：定画液。往年，不少考生在完成作品后，使用定画液。这种材料喷在画面表层，能够形成一层保护膜，避免颜料磨损，保证画面清晰度和延长褪色时间。不过，定画液气味较大，为了不影响他人，考生会被允许到考场外晾干作品。“为了确保考生不离开考场，今年不允许带定画液。其实，定画液使用与否，和作品获得的分数是没有关系的，考生没有必要带。”韦乐说。中国美术学院官方微信公众号也发出了提示：道路千万条，诚信第一条，考中不守信，考后两行泪。
#西安市放宽落户条件：本科及以上学历不受年龄限制	中新网2月14日电 据西安市人民政府官网消息，为进一步优化营商环境，加快人才引进步伐，推进西安国家中心城市建设，西安市近日印发关于进一步放宽西安市部分户籍准入条件的通知，将西安市部分户籍准入条件进行调整。通知明确，具有本科(含)以上学历的，不受年龄限制，可迁入西安市落户。通知自印发之日起施行。学历落户方面，凡符合以下条件人员，可迁入西安市落户：普通高等院校、中等职业学校(含技校)毕业，或具备国民教育同等学历的人员及留学回国人员。具有本科(含)以上学历的，不受年龄限制；具有本科(不含)以下学历的，年龄在45周岁(含)以下。全国高等院校在校学生(教育部学信网在册人员)，均可迁入西安市落户。人才引进落户方面，凡符合专业人才标准的人员，可迁入西安市落户。专业技术人才包括：参照《西安市A、B、C类人才认定实施细则》《西安市D、E类人才分类认定办法》认定的A、B、C、D、E类人才；拥有属于自主知识产权的专利或者专有技术人才；受到市级以上评定表彰的各类专业人才。凡符合技能人才标准的人员，可迁入西安市落户。技能人才包括：世界技能大赛前十名获得者；省级、地市级和行业(部级)技能大奖、技术能手、技术标兵称号获得者；具有首席技师、高级技师、技师技术等级者；具有高级工、中级工等级者；受到市级以上评定表彰的各类技能人才。投资创业落户方面，凡在西安市依法注册登记并正常经营的市场主体，其法定代表人、员工和个体经营者可迁入西安市落户。投靠直系亲属落户方面，西安市户籍人员，均可申请其直系亲属投靠落户。直系亲属是指申请人的配偶、子女、父母、祖父母、外祖父母。安居落户方面，凡在西安市具有合法固定住所的人员，可迁入西安市落户。合法固定住所包括：城市地区合法固定住所和农村地区合法固定住所。凡在西安市居住生活，在公安机关办理居住登记2年以上，并参加西安市城镇职工基本养老保险实际缴费满1年以上的人员，可迁入西安市落户。
#内蒙古呼和浩特大范围降雪 致交通受阻	中新社呼和浩特2月14日电 (记者 李爱平)13日夜间起，内蒙古自治区呼和浩特市迎来该地区2019年首场大范围降雪。当地不少民众在社交媒体晒出这场降雪带来的欣喜，同时还不忘赋诗表达对于此场降雪的欢喜之情。但美中不足的是，这场大范围降雪给民众出行带来不便。呼和浩特白塔国际机场14日晨发布消息称，受持续降雪天气影响，截至2月14日9时，呼和浩特机场航班取消9架次，延误13架次。机场路路面降雪深度已达4厘米左右，道路通行缓慢，降雪仍在持续。内蒙古高路公司14日对外发布消息称，因降雪，截至目前G6京藏高速(蒙宁界—蒙冀界)实行交通管制；G7京新高速(兴和南—保合少互通)实行交通管制：G59呼北高速(呼和浩特南—和林格尔界)实行交通管制：G65包茂高速(沙尔沁互通—蒙陕界)实行交通管制。截至记者发稿时，呼和浩特市降雪仍在持续。(完)
#旅西侨胞银行账户大量被封 维权“四处碰壁”	中国侨网2月14日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公号报道，近期，BBVA等银行，冻结及注销旅西侨胞账户的事件持续发酵。当地时间12日，旅西侨社70多家侨团自发组织的侨界联盟中的几位志愿者协助数十位侨胞，在马德里Usera区的两家BBVA银行营业厅，办理解冻账户手续。然而，据志愿者透露，银行方面态度冷漠，有故意拖沓之嫌。据侨界联盟志愿者陈英伟透露，前几日，有侨胞表示自己的BBVA银行账户已解冻，实属部分侨胞的阶段性胜利，但在BBVA开户的大量侨胞，他们的账户依旧在冻结状态。侨界联盟目前正在加大力度，协助侨胞解冻账户。BBVA银行工作人员的行为令侨胞愤怒12日10时15分左右，志愿者贝妮陪同数十位侨胞来到马德里Usera区Malcero Usera大街27号的BBVA营业厅维权，要求解冻账户。志愿者贝妮对记者说：“在去BBVA营业厅之前，很高兴得到信息说有侨胞的账户被解冻了，我觉得看到希望了。就想着先帮在Usera区的侨胞把账户问题解决掉。当我们二十多人进入营业厅后发现，那里已经有十几名侨胞了。”在问过情况后发现，有的侨胞已经递交过材料，当日是来询问是否已解冻，有的则是来咨询到底需要补交什么材料。贝妮透露，被冻结账户的侨胞中，大多数人既无法存钱也无法取钱，生活与经商受到了极大的影响。一位在BBVA银行按月支付房贷的侨胞，账户被冻结，只能用现金支付，每月奔波，状态十分被动。而他已经按照银行要求递交了材料，得到却是“正在处理，解冻时间不确定”这样的答复。另一位准备补交材料的侨胞，没有得到银行工作人员的正面回应，只被要求27日再来。可与此同时，一位西班牙老妇却带着补交材料直接被工作人员接待。“在被问到为何侨胞和西班牙老妇受到不同对待时，工作人员说这是‘因为你们来了一大帮人，影响了我们接待客人，所以你们要预约时间！’这是赤裸裸的歧视！”贝妮说，“我们对银行说我们也是客人，也是按照办理规定来申请解冻，无论来多少人，你们都得照章接待。”贝尼表示，这些侨胞的开户行就是这里，如果延迟办理，对他们的生活影响太大。其中一位华人女性是单身母亲，有两个不满4岁的孩子，由于账户被冻结，根本无法收到政府发放的遗孀补贴金，孩子的学费无法支付，生活已经到了举步维艰的地步。就在上周，她已经补交了材料，账户至今也没有解冻。而银行营业厅经理对她表示，要么写投诉单，要么就离开这里。他还对一些要取钱维持日常开销的侨胞表示，只能全部取走存款注销账户，取一部分不可以。“另一位华人母亲半日工作、半日在家带孩子，只有BBVA一个账户，不仅要靠这个账户领取奶粉钱，其它日常开销也靠这个账户。当我们请求立即补交材料解冻时，营业厅经理再次断然拒绝，要求她27日再来。”贝妮说。不少志愿者表示，帮助侨胞维权，并没有要求银行给予特殊待遇，但中国人也不能比别人“矮三分”。还有侨胞带着充足材料去该营业厅开户也遭到拒绝，这被大家一致认为是被“区别对待”，是赤裸裸的歧视。贝妮称，西班牙中央银行规定，如果各大银行要强制冻结客人账户，须提早通知，须让客户有充足时间准备，并最大程度减低对客人的伤害。据悉，在12日的维权解冻行动中，西班牙《国家报》及《日报》的记者在现场见证了全场过程。日报记者还用手机拍摄了视频，并在现场对银行工作人员的态度表达了强烈的不满，并进行了文字记录。由于西班牙主流机构媒体的介入，BBVA银行总部派遣派出了一名危机公关人员来到了现场，对银行营业厅的工作人员做出总部指示，自此时起，工作人员的态度立刻改变，积极受理侨胞的解冻投诉。据志愿者透露，当日，大量侨胞依旧对BBVA处理解冻账户不力表示愤怒。目前，志愿者陈英伟、贝妮、房玉鹏等正在帮助侨胞们写投诉单。已收集投诉单及材料数百份，在华侨华人协会的帮助下，联系到了马德里当地非常知名的律师为侨胞集体维权。华侨华人协会主席毛峰说：“将尽最大努力，在法律框架内帮助侨胞解决这个问题。协会已经用紧急的方式向有关部门申请了周五抗议银行的集会活动，按照规定他们应该在24小时内给予答复，也存在着可能他们认为理由不够充足而拒绝紧急集会。”西主流媒体关注侨胞受到不平等对待西班牙《国家报》报道，Enguan Chen，1992年开始在阿利坎特银行开户，在该银行被BBVA收购后，继续使用该账户至2018年底。2018年11月，他收到银行来信，要求在90天内补交材料，否则冻结账户。然而，在收到通知信的一周后，银行就将其账户冻结。Enguan Chen在接受《欧洲时报》记者采访时表示，他已按照银行的要求把材料全部补交齐全，然而到现在2个多月时间，账户依然被冻结。不能存钱，只能扣钱和取钱。“绝大多数侨胞都是按照银行的要求去补交材料的，但为何得不到有效处理？为什么其它国家移民和西班牙本国人都可以直接办理解冻，而中国人要预约？这就是种族歧视，我们要求银行以平等待遇对待中国人。”Enguan Chen说。像Enguan Chen这样陷入同样窘境的侨胞不在少数。在马德里Usera区表现的尤为突出。据中国人自发组织的侨界联盟志愿者透露，被冻结账户的中国人主要集中在留学生、打工者和小店主群体上。一位单亲母亲Xiao Le Bai说：“我得活下去，照顾孩子！”另一位中国移民Xuewen Shang说：“我们需要正义！”《国家报》报道，BBVA银行高管费尔南多·赫雷罗(Fernando Herrero)表示，没有收到很多中国客户的投诉，存在他们因为语言障碍而无法撰写投诉信的可能性。此外，他还表示，依照西班牙国家反洗钱与货币违法委员会执行处(Sepblac)的规定，银行有权利冻结某些客户的账户，不存在对中国人的歧视。报道称，目前，中国人的侨界联盟已经集结了75家侨团，还在不断增加中。联盟的其中一个目的就是：发动数百位志愿者，帮助他们的中国同胞维权解冻账户。一位志愿者表示，他们赞成西班牙银行的反洗钱行动，但不能把国籍作为靶子，把所有中国人都定义为洗钱者。银行冻结账户的行为实在过分，侨界联盟建议中国移民一起投诉银行并索赔。房地产开放商大卫·埃斯特班(David Esteban)对银行发出警告称，大量中国人的资金来源是合法的，他的客户中约70%都是中国人，在买房过程中提供了充足的合法材料。现在因为冻结事件，大量中国客户流失，这对西班牙房地产业将造成负面影响。12日，《国家报》记者在Usera区Marcelo Usera大街27号亲眼目睹了中国移民的维权行动，他们采取了十分理性的办法。当时，18名中国移民在现场提出索赔。一位名为Pan Jinkiang的中国厨师表示，因为账户被冻结，无法收到一笔近4000欧元的收入，2019年的春节都没有过好。侨界联盟的几位志愿者向《欧洲时报》记者反映，前几天，有消息说BBVA解冻了银行账户，并不完全准确。只能说是，一小部分侨胞的账户获得解冻，而且还不是全部权限的解冻。其中，自动柜员机仍无法使用，每个月向中国境内汇款不得超过500欧元，如想获得解冻，还须签署14页的“保证书”。一位志愿者透露，所谓的“保证书”，其实就是要侨胞向银行申报实际经济情况及收入的材料。“建议侨胞亲自口述自己的经济状况和收入情况，或寻求志愿者代为口述，让银行工作人员记录。切勿让他们随便撰写，也请侨胞在签字前仔细核对14页‘保证书’的内容。”志愿者说。不光西班牙媒体对此事件进行了报道，一位名为苏诺伊的西班牙人在社交媒体上为侨胞发声，他非常直白地表示：BBVA银行冻结中国人账户，是赤裸裸的种族歧视。
#东阳晒出年度纳税百强榜 明星工作室首次上榜	东阳晒出年度纳税百强榜，明星工作室首次上榜张艺兴1913万，杨幂1553万，迪丽热巴666万，鹿晗634万……这张纳税榜里能看出些什么昨天，东阳市官方微信号“东阳发布”公布了2018年度企业纳税榜和纳税百强企业名单。很快，网友发现在“纳税超千万元企业”和“纳税超五百万元企业”的两张榜单中，张艺兴、杨幂、景甜、华晨宇等9位明星，均作为艺人工作室的“企业法人代表”上榜了。一般来说，公司或者明星工作室的纳税额可以体现收入情况，特别是去年自范冰冰“阴阳合同”事件之后，影视圈和艺人圈经过了一场税务风暴大洗礼，因此这次纳税额榜单一被晒出来，立马就吸引了诸多关注。被晒税额杨幂回应“谢谢关心”明星工作室纳税额位列前三的分别是：88位的东阳横店张艺兴影视工作室，1913.62万元；106位的东阳横店杨幂影视工作室，1553.33万元；以及156位的东阳横店景甜影视文化工作室，1043.73万元。这三位的纳税额都过了千万。“紧随其后”的则是华晨宇(792.30万元)、迪丽热巴(666.87万元)、鹿晗(634.55万元)、秦俊杰(567.12万元)、刘涛(548.27万元)、靳东(533.19万元)等。至于也在东阳成立了工作室的李易峰和杨洋，并没有出现在榜单中，可能是因为纳税额没有超过500万元，也无法获知准确数字。但记者了解到，不少明星并不只有东阳一个工作室，比如迪丽热巴就在上海也有注册工作室，因此这张榜单并不能体现明星的全部收入。被“晒”了纳税额后，张艺兴、景甜、华晨宇等艺人和工作室均未回应。杨幂和迪丽热巴所属的经纪公司嘉行传媒则公开发声：“谢谢大家关心，依法纳税是每个公民的责任。”排名第一的张艺兴去年综艺影视全面开花明星工作室纳税额高，自然与这些年以来横店影视文化产业的快速发展脱不开关系。2004年，横店正式挂牌成立全国首个国家级影视产业实验区。2012年省委省政府批准设立浙江省横店影视文化产业实验区。目前实验区内约有600多家艺人工作室。纳税额最高的张艺兴，是首次冲进东阳纳税百强榜的工作室。他虽然是以歌手身份出道，但早在2015年3月就到横店成立了工作室。此后，他先后拍摄了《老九门》《好先生》《功夫瑜伽》《建国大业》《黄金瞳》等多部影视剧，其中《老九门》和《大明皇妃·孙若微传》都曾在横店拍摄。2018年他也几乎是一个工作狂的状态：继续参加户外真人秀《极限挑战》，在《偶像练习生》、《即刻电音》节目中担任导师，8月出演了黄渤的导演处女作《一出好戏》，还客串了《盗墓笔记》系列的网剧《沙海》。而古装剧大户杨幂和横店的“感情”就更深了，钱报记者多次探班都遇到她在剧组拍摄。杨幂的工作室在2013年5月成立，她主演的《古剑奇谭》《扶摇》都是在横店拍的。东阳横店景甜影视文化工作室则成立于2014年2月，去年景甜的古装剧《火王》，电影《环太平洋2》也都上线了，她还拍摄了电视剧《一场遇见爱情的旅行》。歌手华晨宇为何也能冲进榜单演员在横店纳税高能想象，但作为歌手的华晨宇，应该没在横店拍过戏，怎么也位列纳税额的前几位？东阳横店华开宇影视工作室于2015年11月成立，经营范围是“广播影视服务；著作权转让服务；影视策划服务；广告服务；造型和服装设计服务”。也就是说，并不是只有在横店拍戏的演员，才在当地成立工作室。横店工作人员在接受浙江日报记者采访时曾表示，榜单中的纳税额数据是按2018年工作室整体业务来算的，反映的是设立在横店的工作室的纳税情况。纳税额高并不一定因在横店拍戏较多：“这和企业纳税是一样的道理。企业在一个地区经营，有营收就要交税，如果它在其他地方还有子公司、分公司，这些业务带来的税收也会纳入整年纳税额中。”
#香港青年深圳创业受鼓舞 期待更多发展空间	中新网2月14日电 据香港《文汇报》报道，对于投身创新创业的香港青年，粤港澳大湾区的发展将带来更多新机遇。香港青联科技协会副主席、深港青年创新创业基地负责人陈升提到，深圳在粤港澳大湾区建设方面增强与香港的合作，给予了在深圳创业的香港青年以极大的鼓舞；大批新的合作项目启动，基建的落地，让他们看到了未来更多的发展空间与新的机遇和可能。陈升透露，2019年计划在前海梦工场和深港科技创新合作区(河套)，分别开设新公司。同时，还将成立港澳台创新创业中心，分享已有的创业经验，服务更多有志香港青年。梦工场二期面积翻倍 机会更多谈到2月13日开工建设的梦工场二期，陈升感慨称，自己是2015年首批到前海深港青年梦工场创业的香港团队成员，当时成立的公司，主营业务是解决物流配送的“最后一公里”以及进口零食电商平台。如今，陈升已从创业者转型为“引路人”，帮助了超过30个香港团队。陈升说，“梦工场一期占地面积5万多平方米，二期就翻倍到10万多平方米。这样的一个建筑群也体现了政府对梦工场未来的发展信心和决心。相信相关的政策支持也会更多、更大。非常期待前海未来在青年创新创业方面的一些发展。”河套合作区成新沃土 渐受关注深港第2个重要合作平台深港科技创新合作区，也成为香港青年日渐关注的创业新沃土。陈升透露，2019年已计划在福田保税区开设一间关于文创方面的公司。他说，福田首先有一个能与香港24小时连接的皇岗口岸，其次这里有一定的香港文化，是浑然天成的优势。而福田保税区则适合尝试实施一些新政策，部分进出口制度也利于业务发展。
#陕西印发秦岭生态环境保护行动方案：确保问题整治到位	陕西省印发《秦岭生态环境保护行动方案》集中力量确保 “五乱”问题整治到位本报讯 (记者 南江远) 为持续巩固和拓展秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治工作成效，持之以恒有效保护秦岭这一国家重要生态安全屏障，陕西省日前印发《秦岭生态环境保护行动方案》，要求认真抓好专项整治后续工作，突出抓好“五乱”问题整治，确保秦岭生态环境突出问题整治无死角。根据《方案》，陕西省将彻底完成违建别墅专项整治最后收尾工作，积极稳妥推进已拆除别墅覆土植绿还耕，抓紧完善土地回收和其他项目手续。严肃查处乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎问题。针对秦岭生态环境突出问题，能够立即解决的，立行立改，限时解决；需要阶段性推进的，立即着手，确保在规定时限内达到既定效果；需要长期整治的，制订工作方案，有序有力有效开展。2019年6月底前，专项整治后续工作全面完成，“五乱”问题全面整治到位，秦岭区域生态环境保护工作持续加强。2020年底前，秦岭禁止、限制开发区内矿业权、小水电有序退出，矿山修复和尾矿库治理有序推进，宗教场所、旅游景点、农家乐等常态化管理工作全面加强，秦岭生态环境得到全面恢复。《方案》要求省秦岭办编制整治工作台账，实行问题销号管理，并成立专项工作组，督查指导各市完成问题整治。省秦岭办会同省自然资源厅、省生态环境厅等部门每年选择1－2个突出问题，组织部门联合督查、各市交叉复核，并采取卫星遥感、随机核查、实地暗访等方式，全面准确掌握工作情况。适时开展“回头看”督查，坚决防止违法违规行为反弹回潮。
#闽南侨村“火把节”：“火龙”祈福  百年传承 	中新网晋江2月14日电 (记者 孙虹)在福建省晋江市永和镇山前村，有一个起源于清朝康熙年间、沿袭了300多年的闽南传统民俗——“火把节”。对于当地民众来说，“火把节”是一年中最为隆重的节日，寄托了全村人对新一年的希冀，希望新的一年红红火火、平平安安。2月13日晚(农历正月初九)，山前村的男女老少走出家门，共同见证山前村老年协会会长蔡东炳点燃“圣火盆”。随后，大家纷纷点燃手中的火把，高举着绕村而行。远远望去，绵延一公里多的队伍犹如一条“火龙”，照亮了整个村庄，场面蔚为壮观。“这一天，村里人欢聚一堂，祈祷新的一年日子能过得红火。”村里老人告诉中新网记者，以前要在村里的挡境世泉宫里，以卜筊的方式决定“火把节”的日子，一般是在正月初一至十五，每年的日子都不一样。山前村常住人口2600多人，旅外人口则超过3000人，足迹遍及菲律宾、越南、新加坡、印尼等国家。由于“火把节”的时间不确定，很多在外就学、工作的村民和海外侨胞常常错过“火把节”，因此近几年来，山前村逐渐将“火把节”固定在正月初九举办。“时间固定了，筹备起来也更有底了，很多海内外乡贤也因此能安排时间回乡共襄盛举。”山前村村委会主任蔡文陈说，今年的“火把节”人数更多，约有七八千人，其中就有近200名海外侨胞。夜色中，跳跃的火焰映照着人们脸上幸福的微笑，燃烧的火把里寄托着对新年的美好祝愿。村民们还将村里供奉的神明也一起抬出来巡游，一路上，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。待巡游结束时，村民们回到起点，沾福气、灭火把。2013年6月，永和镇山前村的“火把节”被列入晋江市非物质文化遗产名录。为了更好地保护和传承这项“非遗”技艺，永和镇政府、山前村老人协会每年都投入资金，定期举办山前村“火把文化节”活动，并建有“火把节”非遗展示馆，开展“火把节”非遗文化进校园等活动。“山前‘火把节’这一民俗盛会已经成为联结乡情、凝聚乡愁、传承文化的纽带。”山前村党支部书记蔡明哲表示，以后会邀请更多在外乡亲回乡过节，更好地传承保护“火把节”，把它打造成闽南地区一个独特的民俗文化品牌，让更多人感受这种世代传承的民俗文化瑰宝。(完)
#导演郭帆：我给《流浪地球》打一百分 	郭帆：科幻片的特殊性是它与国家的综合国力相关《中国新闻周刊》记者/李行“我觉得十年差不多能够追到中等偏上的水准”中国新闻周刊：从国外走了一圈回来后，你说有种危机感，觉得他们如果学会中国文化这种表达方式，会很快扩大在中国的电影市场。科幻领域会有这种文化差异留给中国的空间。你的危机感是怎么产生的？郭帆：可能都不只是科幻片，我觉得这种商业类型的电影，也都会存在危机感。前几年，电视局(指广电总局)每年都会派导演去到好莱坞交流学习，我是2014年第二期去的，去的是派拉蒙。现在好莱坞六大电影公司都已经来到了北京，前年分别在北京成立了分公司或办事处，也就是说，其实他们已经盯住了我们的市场，主要是中国市场太大，它会很快超过北美。什么地方的市场大，好莱坞就会被聚集，然后就把这个地方变成了好莱坞。其实电影工业说得简单一点，就是一个操作工具，我们有了这个工具，就可以更多地去完成我们想做的事情。一开始局里并没有说你们去那具体干什么，就是说交流学习，其实就是让我们去看到中国跟好莱坞电影工业的差距。当时看了之后觉得差距实在是太大了，简单来形容，我们更像是手工作坊，而人家是一个产业化、工业化的体系。这是巨大的一个区别，而且这个区别不光是在工具上，还包括管理方式，以及我们的观念上，这个是全方面的差距。而我们大概要用十年的时间去追赶好莱坞的电影工业。中国新闻周刊：你觉得十年够吗？郭帆：我觉得十年差不多能够追到中等偏上的水准。拍摄工业水准，我们大概有25年到30年的差距，我们需要十年来追上；特效大致差距在10到15年。中国新闻周刊：你合作的几个后期公司在国内应该也是做得比较好的，他们在国内的生存现状怎样的？郭帆：其实且不说国内顶级的特效公司，即使好莱坞顶级特效公司，如果连续三个月没活干的话也得倒闭。比如工业光魔，2000人的规模，包括威塔，2000人的规模，这么多人，他们如果没有活，就一定会出现问题，即便工业光魔也撑不过三个月。国内同行必须得不断地有类似的这一类片子出现，才能生存下去。中国新闻周刊：像工业光魔，当时对你们项目很感兴趣，后来没合作是因为报价吗？郭帆：对，实在贵太多了。大概差十倍。还有一个沟通成本问题。沟通成本包括两个方面，第一，不是语言问题，它是文化的差异问题，比如我们一些很传统的、很中国文化的这些东西，他们可能就根本不能理解，这是一个文化障碍。另外一个障碍是什么？就是说一般这种一线的好莱坞特效公司，都在制作好莱坞一线的大片，那么它很难把好的资源分配给你。“我觉得每一个导演在现场都是在去演一个导演”中国新闻周刊：你们在国外走这么多圈，了解到他们当时科幻片的起步阶段，跟你现在拍《流浪地球》的这个阶段，有什么不同吗？郭帆：起步阶段，我觉得是接近的，因为科幻片有一个特殊的属性，就是它跟国家的综合国力相关，因为科幻片的创作也是基于现实。比方说我们玉兔能够登陆到月球背面，然后拍照片，那么国人就会坚信我们的航天力量。那么我们在电影中看到我们的航天员，包括空间站，就不会怀疑。所以在一开始美国真正科幻兴起的时候，上世纪70年代末期，有另外一个背景。当时处在冷战的高潮期，所以它从各个方面都需要证明美国是有足够的综合国力，然后国内的观众也特别希望看到美国是强大的，因为是要对抗苏联，这是一个背景。我们现在正好是一个复兴期，中国的文化自信，以及我们国民对自己国家的信心会越来越足，这样的话才能给我们科幻创作提供土壤。中国新闻周刊：筹拍过程中的预算超支有几次？郭帆：大概有两次。前期拍摄中的超支是由于超期带来的，因为比想象中的要难拍很多，我们超期超得比较多。另外一个超支是在特效的部分。也跟缺乏经验有关。中国新闻周刊：在片场，发生什么事情是你不能容忍的？郭帆：低级错误。因为我们做的这个东西，但凡是因为我们探索工业化过程中所犯的错误，或者说我们之前传统拍摄中没有过的东西、没有过的部门、没有过的职位、没有出现过的人或做的事情，出现了问题我都可以容忍，因为我们在探索。但是如果常规拍摄中那种基础性的错误一而再，再而三犯的话，我就会比较生气。生气和不生气其实是需要有规划的。有时候大家松一点，可能需要用这种方式去让大家紧一紧；如果大家都很疲惫的时候，也需要用一些放松的方式让大家能够松快一点。我觉得每一个导演在现场都是在去演一个导演。中国新闻周刊：有哪一场戏是你个人特别喜欢，但没用到电影里的？郭帆：有一场是韩子昂，就是吴孟达老师演的那个角色的回忆，他回忆他年轻的时候，因为我们设定那个年轻角色是一个1999年出生的人，当时他在上海打工，就是在冰天雪地的环境下变回到今天上海的样子。那段没用到片子里。中国新闻周刊：对于中国科幻工业的发展，从扶持的角度讲，你觉得哪些方面可以有改善空间？郭帆：如果从一个良性发展的角度来讲，我觉得可能需要更多的补贴，特别是物理特效部门。所谓的物理特效部门，就是我们制作枪支、外骨骼、装甲这些特殊道具的部门。 如果说待遇，包括社会认同感，达不到创作人员原来的那个行业内的标准的话，他就很难说我不干之前的，我来做这个。包括很多概念设计师是在游戏公司，游戏公司本身薪金就高，他为什么要过来？这不光是一个热爱这么简单的事情，他得解决这些问题，所以包括一些海外人员来到国内，他怎么去解决子女问题，配偶问题，住房的问题。中国新闻周刊：在你个人的评分系统中，假设10分为满分，你给自己这部戏打几分？郭帆：我得加一个认定条件，就以我个人能力来讲，我打百分。因为我觉得我和团队已经竭尽全力了。包括到现在我们的工作人员还有在医院住着，就是被累倒的。“我觉得电影不要直接跟民族情绪挂钩”中国新闻周刊：你是什么时候觉得自己特别适合做导演的？郭帆：就是十五六岁的时候吧。 当年看了两部电影，一个是美国导演卡梅隆的《终结者2》，我觉得那个片子从技术角度，从人性角度，从情怀角度上看，都是无与伦比的，即便是今天，我也拍不出来那种，太厉害。另外一部是陈凯歌导演的《霸王别姬》。看了这两部影片后，我特别希望去做电影，因为之前小时候喜欢画画，我特别希望我的画可以动起来、有声音。中国新闻周刊：你觉得你最擅长和不擅长的地方是什么？郭帆：我最擅长图像表达，因为我原来画漫画，所以我几乎可以把所有文字都转化成图像。不擅长的是人际关系处理，只不过现在我觉得比原来好很多。中国新闻周刊：在这个片子制作的过程中，你经历的最低潮期是在什么阶段？郭帆：后期阶段。包括剪辑的尾期和特效的中后段，工作量大到你计算一下，就是不吃不喝不睡，时间都不够的感觉。那段时间几乎每天只睡两个小时。这期间需要不断地去做心理建设，每天睡觉前都会有疑问，都会自我怀疑，就是人生三问：我是谁，我在干啥，我要去哪儿。基本上都是这种问题。中国新闻周刊：有答案吗？郭帆：没有，其实就是在想要不要继续坚持下去。中国新闻周刊：现在，有些网友说，喜不喜欢这部电影跟爱不爱国画等号，对此你如何评价？郭帆：我觉得电影就是电影，最好不要跟民族情绪直接挂钩。其实这部电影很简单，就是讲的父子情感。(丁彦婷对本文亦有贡献)《中国新闻周刊》2019年第5期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#美新版导弹防御战略“落点”在哪	1月17日，美国发布新版《导弹防御评估报告》，全面推动美国反导体系升级和现代化，并加快推进太空军事化。报告充分体现了特朗普政府“美国优先”原则下的扩军备战，很可能带来冷战结束以来美国的最大一次反导能力扩张，主要包括以下方面：拓展拦截目标，牵引新技术开发。新版《导弹防御评估报告》在防范对手和拦截目标上充分服务于“大国竞争”，将防范武器类型由过去重点锁定来自朝鲜的弹道导弹，转变为同时关注来自大国的巡航导弹和高超音速导弹。为此，新版报告也将名称由2010年版的《弹道导弹防御评估报告》改为《导弹防御评估报告》。这与特朗普政府高调宣称的“让美国再次伟大”，确保美国在大国军事竞争中的绝对优势地位遥相呼应。同时，美国注重开展新概念、新技术的研发、试验和应用，特别是将进攻性和防御性导弹防御概念进行整合。美国导弹防御局在2019财年国防预算中申请99亿美元，用来提升美导弹防御能力，保持针对“潜在敌人”导弹威胁的技术优势，包括通过试验、与作战人员合作以及加强网络安全等举措提高系统的可靠性，研发能够利用一枚拦截弹摧毁多个杀伤性目标的技术，通过太空传感器技术和多域指挥与控制能力升级来对抗高超音速武器威胁等。延伸部署空间，推进太空武器化。新版报告明确将太空列入反导领域，提出优先发展“基于太空的导弹防御”，开始研究在太空部署更多卫星及传感器，通过新型太空传感器来探测弹道导弹发射活动，甚至讨论利用太空拦截器摧毁来袭弹头的可能性，以确保美国能够“随时随地检测并销毁任何针对美国发射的导弹”。这些建议和举措离不开特朗普政府的大力推动——特朗普执政后，不仅高调宣称“美国必须在太空拥有主宰地位”，而且把太空列为国家优先发展领域和作战领域。然而，根据联合国《外层空间条约》，位于海拔100公里处、以西奥多·冯·卡门命名的“卡门线”以上的外层空间为全球公域，禁止在轨道上部署大规模杀伤性武器以及建立太空军事基地等行为。由此可见，一旦美国首先在太空部署反导系统，很可能引发其他国家的“对等报复”，太空将变成真正的战场，从而带来灾难性的后果。从此前特朗普宣布将太空司令部升级为一级联合作战司令部并着手组建“太空军”等一系列动作看，未来美国将加快推进太空军事化步伐。扩展国际合作，强化地区“反导网”。从地理范围看，新版报告将反导覆盖面由美本土扩展至美海外军事基地以及主要盟国，特别强调通过与盟友伙伴的军事合作，形成有效的全球导弹防御网络。报告不仅提出要加强美本土导弹防御能力，还提出要为盟友伙伴提供“保护伞”，加强“萨德”等系统部署，将反导系统前推至对手国家附近，增强美及其盟友的地区主动防御能力，并抵消对手不断上升的非对称优势。其实，近年来，美国一直以所谓大国“威胁”为借口，在强化自身反导能力的同时，以导弹防御为纽带、以联盟体系为依托布局地区“反导网”。2018年12月，美日联合开发的“标准-3”BlockIIA反导拦截弹成功进行了一次远程弹道导弹拦截试验，未来很可能优先部署到日本和东欧的陆基“宙斯盾”系统中，将会进一步促进美国和盟友反导系统的集成化和一体化。总体而言，特朗普政府调整导弹防御战略，与此前宣布退出《中导条约》、组建“太空军”等一系列重大动向相呼应，表明美国大国竞争战略已全面落地。美国这种一边不断扩大大规模杀伤性武器库，一边要求其他国家减少发展武器的单边主义行为，很可能引发新一轮进攻性武器军事竞赛，破坏地区乃至全球战略平衡与稳定。童 朴
#盗猎者春节进山猎捕濒危动物 被吉林森林公安抓现行	中新网长春2月14日电 (刘栋 张楠 徐源)记者14日从吉林省森林公安局泉阳森林公安分局获悉，今年春节期间，该分局民警放弃休息、坚守岗位，严密防范不法分子利用节日破坏森林和野生动物资源，并于2月9日(大年初五)成功破获一起非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物案。本月9日，泉阳森林公安分局大东中心派出所民警在踏查巡护重点区域时，发现有人正在非法猎捕野生动物，民警当场将其抓获。经查，犯罪嫌疑人王某，系抚松县新屯子镇南岗村村民，几日前伙同村民赵某一起到山林里设下七个捕猎套，二人以为警察过年休息，大年初五不能出来巡护，于是准备趁机猎捕野生动物。当二人套死一只狍子后向树林外走时，赵某发现有警车，便转身逃往山里，未来得及逃走的王某被民警当场抓到现行。随后，民警在王某家中又搜查出一只已被套死剥皮的国家二级保护动物獐子。王某对其非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物的犯罪行为供认不讳。经民警工作，赵某于当日17时到大东中心派出所投案自首。目前，犯罪嫌疑人王某、赵某已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。(完)
#甜蜜情人节 港澳台推出各项适合情侣共游活动	甜蜜情人节 感受浪漫港澳台风情随着2月14日情人节的到来，我国港澳台地区陆续推出了各项适合情侣共游的活动，烘托浪漫气氛，营造甜蜜氛围。台湾：乘幸福摩天轮 赏浪漫情人樱为迎接情人节的到来，台湾云林县推出“2019云林幸福元年—启动幸福摩天轮”活动，摩天轮现场设有主题缆箱、大型结婚证书景观，在社交网站上报名成功的前100对情侣可以免费搭乘幸福摩天轮，一览云林美景。喜欢户外活动的情侣可以去新北市大台北都会公园婚纱广场和幸福水漾公园走走看看。婚纱广场内设有各种浪漫装置艺术，包括象征爱情永恒的大钻石模型、水岸边惬意的小船、典雅复古的电话亭和移动式教堂，适合情侣合影及新人拍摄婚纱照。适逢浪漫樱花季，新北市阳光运动公园的樱花正盛开，情侣可以沿着河滨步道漫步，欣赏落英缤纷。2月10日在高雄爱河畔拍摄的灯会现场。新华社记者 李响 摄如果你和伴侣都喜欢逛灯会，那么一定不要错过高雄爱河灯会。此次高雄灯会以“金银河”为概念，包括“恋恋风情”“魅力星光”“怀旧风味”“童心童趣”等4大主题灯区，并结合猪年生肖打造百猪灯区，有爱有趣，适合情侣游玩。香港：畅游玩尝美食 寻浪漫好去处情人节来临之际，香港的各大商场通常会做浪漫主题布置，并推出情人节主题活动。比如位于香港铜锣湾的崇光百货今年推出了“恋之蜜语”情侣留言活动，连卡佛百货推出了“爱满情人节”礼物促销活动等。有情人不妨去香港的商场逛逛，体验“购物之都”的风采。购物间隙，在商场给未来寄封信怎么样？2月12日-28日，香港铜锣湾时代广场举办“哆啦A梦邮局”活动，活动以“未来邮局”为主题，现场有打卡位和近百种哆啦A梦主题的玩偶美食，喜欢哆啦A梦的情侣们不要错过。游乐园也是不错的选择。香港迪士尼推出近40款情人节限定商品，还有浪漫情人套餐。无独有偶，香港海洋公园旗下酒店也推出了美食套餐，让情人节每一刻都更甜蜜。澳门：恋爱巷里谈恋爱 连理枝下结连理“恋爱巷”，这个听上去充满浪漫气息的地方毗邻澳门地标大三巴牌坊。恋爱巷的两旁建筑以淡黄色和粉红色为主，文艺甜蜜，别具风情，适合情侣同游。恋爱巷里有一个恋爱·电影馆，电影馆楼高3层，是一栋集电影欣赏、澳门本土影像保存和电影书籍阅读等功能于一体的建筑物，为恋爱巷增添文化气息。仁慈堂婆仔屋是澳门的文化创意空间，坐落于疯堂斜巷，屋前有一个小庭院，种植了2棵巨大的百年老樟树，树叶茂密，树枝相互交错，望之似连理枝，环境清幽美丽。这是2月7日拍摄的“金豕报岁喜回家2019农历新年花车汇演”活动上的花车。新华社记者 张金加 摄今年的情人节恰好在春节和元宵节之间，部分春节主题活动延续至情人节之后，选择去澳门过情人节的情侣又多了一些选项。澳门特区庆贺春节的重点活动“金豕报岁喜回家2019农历新年花车汇演”将持续举办至2月17日，情侣们可以到塔石广场免费观赏花车。(编辑：张晴 综合整理自新华社、中新网、台湾“东森新闻云”、香港文汇报、澳门日报等)
#东电调查福岛核电站机组燃料碎片 认为能够取出	中新网2月14日电 据日媒报道，东京电力公司13日发布消息称，在福岛第一核电站2号机组实施了触碰反应堆安全壳内熔落的核燃料(燃料碎片)确认硬度等特性的首次调查，成功拿起可能是燃料碎片的小石状堆积物。东电认为，能够把这些堆积物取出到安全壳外部。此次，东电将导管状仪器从安全壳侧面的贯通部分插入内部，使用2根“手指”开闭的远程操作装置展开了调查。这是朝着实现反应堆报废作业中最大难关的燃料碎片取出作业迈出的一步。依据日本政府与东电的报废进度表，计划2019年度从发生堆芯熔化的1至3号机组中敲定首个取出燃料碎片的机组，2021年启动取出作业，率先从2号机组实施的可能性增大。调查于当地时间13日上午7点前后至下午3时许实施。由于安全壳内辐射量极高，使用了可远程操作的装置，从位于反应堆压力容器正下方的网格状作业踏板脱落部分，用缆绳把导管前端装置垂吊至安全壳底部，在6处触碰堆积物。其中5处确认有数厘米大的小石状堆积物与棒状构造物可以移动，一部分最高可拿起至5厘米。这些堆积物均有一定硬度，没有坍塌或变形的物体。另一方面，据称未能取出呈粘土状的堆积物。东电公关负责人大山胜义在记者会上表示：“通过实现移动，证明了能够取出燃料碎片。然而对于无法夹住取出的物体，还需研发相关设备。”2011年发生堆芯熔化事故的1至3号机组内部均留有大量燃料碎片。调查在2号机组最有进展。东电计划基于此次触碰调查，于2019年度后半期开展少量取出燃料碎片的抽样调查。
#安徽：不得要求通过微信、QQ、APP等晒工作痕迹	省纪委监委有关负责同志就开展“严规矩、强监督、转作风”集中整治形式主义官僚主义专项行动答记者问日前，省纪委监委有关负责同志就开展“严规矩、强监督、转作风”集中整治形式主义官僚主义专项行动，应邀答记者问。问：为什么要开展此次专项行动？答：为深入学习贯彻习近平总书记关于坚持“三严三实”、力戒形式主义官僚主义的重要论述和指示批示，确保党中央重大决策部署在安徽落地见效，高质量完成中央脱贫攻坚专项巡视反馈意见整改，近一段时间，省委进行了深入研究、系统谋划，专门制定《关于坚持“三严三实”整治形式主义官僚主义突出问题的意见》，明确提出“十戒十做”，这是整治形式主义官僚主义的管总要求、长期要求。同时，决定用三个月时间在全省开展集中整治形式主义官僚主义专项行动，这是我省加强政治建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要任务，是即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要内容，是落实“三严三实”、深化“三查三问”的重要抓手，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要举措，充分体现了省委锲而不舍加强作风建设的坚定决心和鲜明态度。专项行动坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，以中央脱贫攻坚专项巡视反馈意见整改为重点，把整治扶贫领域形式主义官僚主义问题作为突破口，着重解决政绩观错位、责任心缺失、工作不实等形式主义问题，着重解决在人民群众利益上不维护不作为等官僚主义问题，严明纪律规矩，强化监督问责，转变工作作风，巩固拓展全面从严治党成果，为推动党中央及省委重大决策部署坚决贯彻落实到位、决胜全面建成小康社会、全面建设现代化五大发展美好安徽提供坚强保证。问：专项行动将集中整治哪些问题？答：专项行动突出“严规矩、强监督、转作风”。 “严规矩”，就是要严明政治纪律和政治规矩，带动各项纪律规矩立起来、严起来、执行到位；“强监督”，就是要紧盯形式主义官僚主义突出表现，用好监督执纪“四种形态”，推深做实“三查三问”；“转作风”，就是要教育督促广大党员干部特别是县处级以上党员领导干部牢记党的宗旨，坚持“三严三实”，树立正确政绩观，使求真务实、真抓实干蔚然成风。具体实施中，要紧紧围绕中央脱贫攻坚专项巡视反馈意见，精准聚焦“多、推、虚、浮”的问题，坚持“四对标四整治”，切实做到规矩严在经常、监督就在身边、作风转在实处。一是对标习近平总书记“不能搞花拳绣腿，不能搞繁文缛节”的要求，集中整治基层反映最强烈的会议多、文件多，检查多、考核多，“留痕”多、材料多，宣传标语多、展示牌多等问题；二是对标习近平总书记“面对难题要敢抓敢管、敢于担责”的要求，集中整治基层最痛恨的推诿扯皮、不愿担责，责任往下推、板子往下打，服务群众和企业“冷硬横推”，新官不理旧事等问题；三是对标习近平总书记“推进工作要实打实、硬碰硬”的要求，集中整治基层最反感的口号喊得震天响、行动起来轻飘飘，弄虚作假、欺上瞒下，热衷堆“盆景”、搞形象工程等问题；四是对标习近平总书记“解决问题要雷厉风行、见底见效”的要求，集中整治基层最看不惯的脱离群众、拍脑袋决策，学习、调研走过场，人浮于事、庸懒散拖等问题。问：专项整治行动有哪些具体举措？答：在14项整治内容中，每一项都有具体规定。比如针对会议多、文件多的问题，要求今年各级各部门会议数要同比减少10%以上。省、市开到县、乡的会议，市、县不再作重复部署，参会人员相同或相近的会议套开或连续召开。在压缩会议时间上，部署专项业务工作的电视电话会议、网络视频会议不超过90分钟，单项业务会议领导讲话不超过1个小时，大会发言每人一般不超过8分钟。在发文方面，今年也要同比减少10%以上，特别是省扶贫开发领导小组、省扶贫办今年发文均要比去年减少50%以上。省委印发的政策性文件一般不超过10页纸。针对检查多、考核多等问题，要求省直部门不得擅自出台新的督查检查考核事项，省级层面较上年压减70%以上，市县对基层督查检查考核事项均要减少50%以上。同时，还要精简检查考核的内容，大幅减少检查考核填报的数据和上报的材料。每年只安排1次省级脱贫攻坚督查，市、县不得开展脱贫攻坚专项考核。针对“留痕”多、材料多问题，除中央及省委明确要求的事项外，各级各部门自行提出的留痕事项，原则上一律取消。不得要求通过微信、QQ、APP等晒工作痕迹，坚决减少频繁填表报数，省级以下手机扶贫APP全部停用。针对宣传标语多、展示牌多的问题，各级各部门不得将设置宣传标语、宣传栏、展板等事项纳入考核或提出硬性要求。针对推诿扯皮、不愿担责的问题，凡是属于本级本部门职责范围的事情，要马上就办、真抓实干、履职尽责，决不能一点点小事都层层上报请示，把问题和矛盾层层向上推。针对责任往下推、板子往下打的问题，要求不得把签订“责任状”、设置“一票否决”作为推卸责任的“挡箭牌”，凡是中央未规定或未经省委、省政府批准的，原则上一律取消。针对弄虚作假、欺上瞒下的现象，要求汇报工作、报送材料、开展整改不得隐藏、遮掩问题，做到实事求是、全面客观反映情况。针对脱离群众、拍脑袋决策的问题，要严格执行民主集中制，集体讨论决定“三重一大”事项，认真落实决策前调研论证、专家咨询制度，每个班子成员应当亮明态度并记录在案，主要负责人末位表态，做到科学、民主、依法决策。针对学习、调研走过场的问题，倡导“不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场”的调研，真正摸透实情，注重现场指出问题、帮助解决困难。问：怎样确保专项行动落到实处、取得实效？答：专项行动坚持提高政治站位，强化思想自觉，突出领导带头，坚持从省委常委和省级领导干部做起，领导机关和领导干部以身示范，以上率下。一要坚持政治导向，联系实际深入“学”。将加强理论学习、深化思想认识贯穿始终，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作。二要坚持问题导向，以下看上精准“查”。要切实把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，准确把握形式主义、官僚主义在不同地区、不同部门、不同系统的不同表现，进行全面自查；既查老问题、显性问题、共性问题，又查新问题、隐性问题、个性问题；既在基层查问题，又在上面找原因。三要坚持目标导向，以上带下彻底“改”。坚持边查边改、即知即改，坚持区分问题性质，对于能够立即解决的问题，马上就改，一个月内整改到位；对于需要一段时间解决的问题，不等不拖，能快则快，力争在专项行动期间取得实质性效果。注重从具体事抓起、从身边事做起、从群众最不满意的地方改起。四要坚持效果导向，举一反三长久“立”。围绕查摆出来的问题，既要一鼓作气、就事论事，通过专项行动抓立行立改，又要举一反三、建章立制，重视解决深层次问题，坚持打持久战，把务求阶段性成效和形成长效机制有机统一起来。全省各地各部门党委(党组)要切实履行主体责任，主要负责人要自觉担负起第一责任人职责，领导班子成员按照分工承担分管范围整改责任，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。各级党委(党组)和纪检监察机关要严格履行政治责任，切实把破除形式主义官僚主义问题作为日常监督的重要任务，贯通运用监督执纪“四种形态”尤其是用足用活用好“第一种形态”，强化正风肃纪，精准有效施治。要持续巩固“讲重作”、“讲严立”专题警示教育成果，砥砺品格、锤炼作风，激励新时代新担当新作为，营造安徽风清气正的良好政治生态。(记者 李浩)
#公安部发通缉令 悬赏2万元缉拿涉黑组织成员段文涛	中新网2月14日电 公安部刑事侦查局官方微博今日发布公安部B级通缉令，缉拿涉黑组织主要成员段文涛，对发现线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，抓获犯罪嫌疑人公安机关将给予人民币2万元奖励。吉林省白城市公安局正在侦办一起涉黑案件，段文涛系该涉黑组织主要成员，现在逃。段文涛(在逃人员编号： T2208002200002018095004)，男，汉族，1983年4月23日生，居民身份证号：220621198304230211，户籍地址：吉林省白山市抚松县松江河镇站前街五委四组。该人身高180cm左右，中等体态，后背有两条鲤鱼图案刺青纹身，吉林省白山市口音。请各地公安机关接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现犯罪嫌疑人即予拘留，并速告公安部五局。
#博士们吐槽拿下学位不容易：每根头发都变宝贵	近日，有网友公开演员翟天临在北京电影学院读博期间发表的一篇论文查重率达40%，存在抄袭嫌疑。“翟博士”事件一曝出，激起千层浪。目前，北电和北大两校均发表声明，表示高度重视此事。北电已经成立调查组并按照相关程序启动调查程序。就此事，一位具有15年博士生导师经历的大学教授王辉向澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，从博士入学到毕业，一路要过＂入学考试关＂、＂专业学习关＂、“文献开题关”、“科研实践关”、“论文写作关”等，博士学位并非能轻易拿下。而在采访多位在读博士或已经毕业的博士的过程中，澎湃新闻了解到，考博只是万里长征第一步，接下来的四五年，甚至更长的博士生涯中，“失眠、脱发”是博士生的普遍现象，辛苦准备的论文投递后多次被拒也是常态，从“小白”炼成博士，耗时耗体力，还要有强心脏。“一天最多可以看十几二十篇文献”姓名：刘洋攻读博士时间：2018.9入学，在读博士院校：上海交通大学机械与动力工程学院“最难过的是每学期刚开始的时候，往往很难进入课题，很着急。论文的影子都看不见就担心自己会不会延期、会不会结业。”12月12日，刚读完半学年博士的刘洋告诉澎湃新闻，项目快要结题的时候压力页会达到峰值，“导师给你安排的活儿，你不知道自己能不能干完，但是你一定要干完”。为了完成课题，刘洋说，刚开学的时候往往最刻苦，“一天最多可以看十几二十篇文献”。论文是博士毕业的生命线。根据学院要求，刘洋需要发表三篇SCI论文才能毕业，看文献就成了博士生的日常。“每天就看文献，看看别人做了些什么，别人都研究什么，别人还有什么地方没做到，然后需要你去做的。”刘洋说，在此基础上再完成毕业论文才能毕业。“坐不住冷板凳难出博士”姓名：邓思迪攻读博士时间：2018年9月入学，博士在读院校：西南政法大学知识产权法专业2018年的12月，是邓思迪读博后最难熬的一个月，由于要提交课程结课论文，他连续熬了一个多月的夜，几乎每天都是凌晨1点半才睡。“虽然挺辛苦，但还是觉得有人样的，不是那种累到行尸走肉的感觉。”邓思迪自我安慰道。结课论文只是博士一次小考，邓思迪向澎湃新闻介绍，根据学校要求博士毕业需要在CSSCI核心期刊上发表两篇以上论文，发表论文数达标，才能提交学位论文申请。“学位论文要求15万字以上，会查重，需要先经过学校预答辩，再送外审，再进行正式答辩，比较严格。”他说到，整体而言，“时间是相对比较紧凑的，第一学年要上课，第二个学年一开始就要开题答辩，第三个学年开学就要把15万字初稿交给老师进行修改了。好论文都是反复修改出来的，所以战线大概覆盖整个读博过程。”“如果懈怠时间比较长，那压力还是蛮大的，如果一直都有看有写，整体时间和精力都放在那，相对来说勉强还能吃得消。”刚入学一学期，邓思迪已经有了压力，做好了长线“抗战”的准备。“(读博)考验板凳功夫，因为论文写作前要消化某个选题的绝大部分成果(社科类)，再找准自己能下手的地儿和方向，没有时间保障是绝不可能。导师的指导是指明方向，摸索的过程是无法替代的，坐不住冷板凳是难以出博士的。”他说道。其实，读博的难从考博就可见一斑。邓思迪向澎湃新闻表示，考取社科类的博士，需要取得一定科研成果(核心期刊发表论文)，还需要通过考试(笔试+面试)，“和很多人印象可能不一样，考试还是很严格的，(专业课考试)一张试卷上只有三道题，要做三个小时，(三门考试中)一旦一门不及格，就彻底凉凉了”。“投递论文各种被拒，很悲观”姓名：李强攻读博士时间：2012年9月-2018年3月院校：北京理工大学信息与通信工程专业李强是论文的资深“受害者”，他的第一篇国际期刊论文，从投出去到最后发表用了接近三年的时间。“那是我博士第一年做的研究，刚开始发表了一篇国际会议，然后补充做了一些工作，扩展成了一篇期刊论文。”李强向澎湃新闻回忆，当时写论文比较快，一个月左右时间完成了十几页英文的初稿，接着就是“修改，不停地修改”。在修改的后期，和实际指导老师意见有了分歧，矛盾不断加深。“改了两三个月可能，终于投出去了，我就决定自己研究，不要指导老师的指导。”李强说，结果论文投出去三个月回来意见，被拒，需要修改。当时他一度想放弃这篇论文，过了一个暑假，经过博士生导师的中间调解，又重整旗鼓，继续修改论文两个月，再投，仍然被拒。后来经过大大小小的修改后，重新提交才总算被录用。“整个过程前前后后就花了3年时间。”李强掰着指头算了算。论文被拒是博士圈的常态。跑完博士这一路，李强说：“读博需要做研究，需要创新，很多时候投递的论文各种被拒，发表不了，可能会很悲观。因此，最考验人的是毅力和心态。”“脱发脱得每一根都变得很宝贵”姓名：王严攻读博士学位时间：2013年9月-2018年7月学校：北京某知名高校环境学院SCI论文和毕业论文也曾是王严的拦路虎。“我们需要发表2篇及两篇以上的论文到SCI。”但SCI强调创新，王严表示，自己的一些想法可能用了半年甚至一年的时间做出结果，写出来却可能会和别人的想法撞车，被评稿人贴上“没有创新性”。而当最初的想法行不通，中途要换一个想法，重找突破点，则又会耗时很长。SCI论文是一个坎，毕业论文是一个更大的坑。“大论文(毕业论文)要把研究的课题、方法以及思路精炼完整地表现出来。其意义是什么，采用的什么方法，结论是什么。”王严所在的高校对毕业论文要求颇高，“(大论文)写了小一年，好几万字，超过100页”。“当时去哪写都不舒服，写不出来。”王严表示，后来好不容易在一个很小的老图书馆才找到了写作的感觉。除了论文，博士期间还要求修满学分才能毕业。有些课程偏难，王严说，即使开卷考试，也做起来费劲，“念了那么多年书，还觉得智商被碾压了”。在写论文，考试压力大时，王严也患上了博士的两大毛病——失眠和脱发。“压力一大头皮起疙瘩，经常男生洗完澡，相互给对方网头皮上抹药。掉头发也掉得好像不长了。”他苦笑，“我现在觉得每根头发都很宝贵。”博士生导师：博士毕业要过“文献关”、“实践关”等王辉从2003年左右开始带博士生，主要从事林木倍性育种、细胞遗传学、生物技术辅助育种等方面的教学和研究。他向澎湃新闻表示，从考博到毕业，炼成一名合格的博士的确需要“过五关斩六将”。学生考博时，就要面临层层筛选。首先是导师与考生在报考之前的沟通。“每位导师可能都有自己的标准。但就我个人而言，博士首先应该有专业情怀，即热爱专业，这是最重要的，沟通就是要初步筛选具有适宜专业背景且对科研充满激情的考生。”王辉介绍，第二步就是专业考试。主要考察考生专业基础、专业外语等是否扎实。而每年博士研究生入学考试之前，学科的博导们都会“绞尽脑汁出题，看怎么样真正能反映出考生的专业基础水平”。笔试之后的面试主要考察考生是否具有创新思维。王辉说，创新能力是一名博士生应具备的基本素质。更大的难关则是在攻读博士期间。“首先是文献开题关。要做好学问，就必须掌握国内外研究进展，需要阅读大量的专业书籍和专业文献。”王辉说自己在招硕士的时候，当面试通过后，就至少给学生一本相关专业书籍以及五六十篇专业英文文献，要求学生在入学之前至少精读完其中的40篇。而入学后则开始指导硕士生学位论文开题相关文献阅读，在近百篇文献阅读基础上完成开题报告。而对博士生的要求则比硕士高得多。只有在扎实的专业基础上通过广泛阅读掌握学科进展和前沿，才能提出具创新性的学位论文选题并完成开题报告。第二关口是科研实践关。“通过开题报告之后，学生就开始了针对科学假设开展学位论文研究的过程。在这个过程中，博士生自主开展研究，导师主要提供必要的研究条件并给予必要的指导，或在学生遇到困难时给予一定的专业建议，或与学生讨论实验中产生的科学问题等。”王辉的指导毕业二十余名博士生，做得顺利的3-5年，但如果遇到特别难突破的，博士毕业甚至长到7-8年。论文写作是博士生毕业必须完成的基本条件和必要环节。在王辉看来，写作这关现在不仅仅是中文的问题，还有英文的问题。“过去我们专业要求一篇SCI论文，现在又提高到两篇了。这就要求学生不但能够阅读英文文献，还要具有英文写作能力。”他说到，虽然现在对发表SCI论文还有争议，但一些经典的英文专业刊物审稿极严，对于博士学位论文质量提高是有助益的。另外，一位博士要顺利毕业，最后还要完成一本在学科领域具创新性成果的学位论文，并通过由至少五位专家参加的学位论文答辩。记者 廖瑾 实习生 陈慧如(应受访者要求，除邓思迪外，文中均用化名)
#高雄市1个多月出口农渔产品总值达3.1亿新台币	中新网2月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市长韩国瑜的竞选承诺“货卖得出去，人进得来，高雄发大财”，深入民心，高雄市努力兑现承诺，高雄市农业局表示，从1月至今，已成功将高雄水果外销达367吨，渔产品达1088吨，出口农渔产总值达3.1亿新台币。高雄市农业局与海洋局携手争取境外市场，1月28日福建省泉州市闽台农产公司董事长王世哲到访高雄。2月11日，总重量达60.5吨的渔产品，就成功首航前往福建省南安市石井镇，其中47.5吨为价值7.6万美元的冰鲜白带鱼。农业局表示，泉州市场由财政局长李梁坚引介，农业局与海洋局协同促成。泉州市场目前主要以冰鲜鱼水产为主，之后还会陆续进口高雄新鲜水果与农产品。从2月开始，每周都会有船将高雄的农渔特产，不断的载运到泉州。闽台农产公司董事长王世哲表示，已规划在泉州农产市场设立“高雄农渔产品直销配送中心”，经营模式将参考高雄市高雄物产馆与梓官渔产直销中心，面积有1250平方米，规划上希望高雄市能予以协助，融入高雄的文化与城市特色。高雄市表示，这次与福建泉州农产市场达成发展高雄和泉州“点对点”的合作共识，希望能建立一个高雄农渔产品对接泉州市场的模式，通过泉州市的“高雄农渔产品直销配送中心”，让两岸来往高雄旅游的游客返回大陆时，在泉州市场就可以直接提货或配送，解决大陆游客想买高雄的生鲜农渔产品而不能携带入海关的问题，同时也吸引更多大陆游客到高雄观光旅游。
#陕西出台秦岭生态保护行动方案 突出抓好乱搭乱建	中新网2月14日电 据陕西省人民政府办公厅官方微信号消息，为巩固和拓展秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治工作成效，日前，陕西省政府印发《秦岭生态环境保护行动方案》。《行动方案》明确，认真抓好专项整治后续工作，突出抓好乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎问题整治，确保秦岭生态环境突出问题整治无死角。图片来源：陕西省人民政府办公厅官方微信号。根据《行动方案》，陕西省坚持以西安为重点、秦岭其他5市全覆盖的原则，认真抓好专项整治后续工作，突出抓好乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎问题整治，确保秦岭生态环境突出问题整治无死角。《行动方案》明确，2019年6月底前，专项整治后续工作全面完成，乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎等问题全面整治到位，秦岭区域生态环境保护工作持续加强。2020年底前，秦岭禁止、限制开发区内矿业权、小水电有序退出，矿山修复和尾矿库治理有序推进，宗教场所、旅游景点、农家乐等常态化管理工作全面加强，秦岭生态环境得到全面恢复。整改措施主要包括以下四个方面：一是编制整治工作台账。秦岭6市梳理专项整治后续工作，对破坏秦岭生态环境的乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎问题进行全面排查，编制形成整治工作台账。二是实行问题销号管理。秦岭6市组织秦岭范围内的县(市、区)依法依规对秦岭生态环境保护问题开展彻底整治，实施销号管理。三是成立专项工作组。针对突出问题，结合部门职责分工，成立6个工作组，督查指导秦岭6市完成问题整治。专项整治后续工作在省委专项整治工作专班协调指导下，省自然资源厅、省生态环境厅、省住建厅、省水利厅、省林业局、省秦岭办按职责分工负责。四是开展“回头看”督查。省秦岭办会同省自然资源厅、省生态环境厅等部门每年选择1—2个突出问题，组织部门联合督查、各市交叉复核，并采取卫星遥感、随机核查、实地暗访等方式，全面准确掌握工作情况。要适时开展“回头看”督查，坚决防止违法违规行为反弹回潮。
#这里的创新为何千帆竞发？——深圳“两山”崛起传递新信号	新华社深圳2月14日电　题：这里的创新为何千帆竞发？——深圳“两山”崛起传递新信号新华社记者 彭勇 印朋在创新之城深圳，“西有南山，东有坪山”的说法日渐响亮。作为深圳东西两翼的两个区，一个大块头一个“小鲜肉”，一个先进一个后发，但高新技术产业都呈现出快速崛起之势。记者调查发现，这一现象传递出的是深圳创新百花齐放、万马奔腾的气象。从点状、带状创新走向全域化创新微芯生物历时12年自主研发的一类新药西达本胺，作为一种抗肿瘤口服药物，填补了我国T细胞淋巴瘤治疗药物的空白。在它位于坪山国家生物产业基地的工厂里，机器轰鸣，10多个反应釜整齐排列，穿着洁净服的工人们在分拣药品。2018年西达本胺实现销售1.6亿元，较去年增长36%。“我们在南山扎根，在坪山成长。”微芯生物副总裁赵疏梅说，公司2001年在南山创办，南山富集科研要素和人才资源，让其专注于原创新药的研发；后来公司在坪山设厂，坪山土地空间大、产业配套政策好，让其迅速实现产业化。预计未来两三年内，公司营收将达到5亿元。受产业外溢的影响，越来越多的深圳企业像微芯生物一样，将研发留在南山等城区，将生产迁往坪山等郊区。另一方面，作为一个县域面积上承载的省级经济体，深圳发展的最大制约是缺乏土地空间，2017年以来，深圳相继挂牌成立龙华、坪山、光明等新区，对这些相对边远但土地充裕的区域“精耕细作”。两股力量叠加的结果是，南山、福田等中心城区的创新头部企业风起云涌，坪山、光明等新区先进制造业蒸蒸日上。据统计，2018年，深圳国家高新技术企业新增3000家以上，总量超过1.4万家。其中，南山新增国家高新技术企业600多家，坪山设区两年以来，国家高新技术企业增长1.7倍，2018年达到370家。“‘两山’崛起是标志性的事件，它意味着深圳的区域创新实现了‘龙摆尾’。”深圳综合开发研究院常务副院长郭万达说，随着宝安空港新城、光明科学城、坪山高新区的建设，这些最边远的板块都在焕发光彩，深圳的创新态势已经是千帆竞发。“两只手”配合精准发力打造产业链2018年12月，深圳君正时代集成电路有限公司搬到坪山中小企业总部基地，总经理刘将说，公司是一家具有CPU自主设计能力的国家高新技术企业，吸引他们落户的，除了坪山充足的人才保障房，他们更看重当地规划打造的集成电路产业集群，“中芯国际等龙头企业在，必然会吸引一批企业前来坪山发展。”目前，坪山已引入中芯国际、金泰克、基本半导体等知名集成电路企业，覆盖设计、制造、封装等全产业链环节，最近坪山还针对集成电路第三代半导体出台专项扶持政策，在融资、落户、研发等方面给予资金资助，最高2000万元。记者在南山、坪山等地采访发现，如果说深圳过去的创新，很多时候是企业自发生长、狂飙突进的结果；那么如今，深圳更善于发挥“看得见的手”和“看不见的手”的双重配合，精准发力构建高新产业的上下游链条。“政府搞好规划和服务，市场和创新交给企业。”坪山区科技创新服务署署长黄鸣说，当前坪山聚焦新能源、生物医药、新一代信息技术及智能制造，奋力打造三大千亿级产业集群。而作为深圳创新高地的南山，也正在全力打造国际一流营商环境，为新一轮发展蓄力。在坪山中小企业总部基地，代表政府物业出面招商的却是一家工业园区运营机构——天安骏业，副总裁吴先政告诉记者，他们可以更平等的视角、更柔性的服务对接企业，入驻的最终拍板权交给政府，“两只手”共同发力将优势产业导入坪山。站在更高起点汇聚一流创新资源改革开放以来，深圳的产业形态不断转型升级，自“三来一补”向高新产业跃升，以南山科技园等地为中心，崛起了深圳创新的高峰。如今，深圳站在更高的起点上，汇聚一流创新资源为其所用。2018年，顶级创新资源在南山汇聚。鹏城实验室进驻留仙洞片区，首批入驻3位院士。深圳湾实验室开始筹建，国家实验室预备队增至2家。今年，南山将高标准规划西丽湖国际科教城，争当粤港澳大湾区科技创新中心。后发的坪山更是只争朝夕。2018年11月底，深圳技术大学正式去“筹”。这所坐落于坪山的应用型大学，从深圳市委决定创办到教育部批复同意设立，只有短短3年时间。坪山2018年引进院士团队3个以上、高端科技创新人才20人以上、高层次人才80人以上。“坪山将以更为宽广的视野、更精准的措施谋划创新。”坪山区委书记陶永欣说，他们正在对接国内外一流创新资源，打造高质量可持续发展的创新坪山，助力深圳建设粤港澳大湾区核心引擎。各区的你追我赶，让深圳的创新再上新台阶。据统计，2018年深圳高新技术产业产值23871.71亿元，同比增长11.66%；高新技术产业增加值8296.63亿元，同比增长12.73%。
#深圳市抢抓大湾区建设机遇 不断增强核心引擎功能	王伟中主持召开深圳市推进粤港澳大湾区建设领导小组会议抢抓大湾区建设机遇不断增强核心引擎功能南方日报讯 (记者/张光岩)13日，深圳市推进粤港澳大湾区建设领导小组召开第三次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和对深圳重要批示指示精神，认真落实习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的系列重要论述，按照国家和省推进粤港澳大湾区建设领导小组全体会议要求，以饱满的精神状态和时不我待的奋斗姿态，举全市之力抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，不断增强核心引擎功能，当好新时代改革开放尖兵。省委副书记、深圳市委书记、领导小组组长王伟中主持会议。王伟中强调，要旗帜鲜明把粤港澳大湾区建设作为新时代改革开放的“纲”和总牵引，增强大局意识，强化统筹协调，聚焦重点领域和关键工作，深化与港澳合作，加强与湾区其他城市的协同配合，在共建国际科技创新中心、加强基础设施联通、推动优势产业协同发展、加强生态环境保护和治理合作、构建宜居宜业宜游优质生活圈、推动更高层次对外开放、加快重大战略平台建设等方面见到新成效，担当好粤港澳大湾区建设的重要职责，朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。王伟中要求，深圳市各级各部门要迅速进入工作状态，开足马力、铆足干劲，坚持稳中求进工作总基调，大力发扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，以“逐季向好”的要求抓好经济工作、纵深推进各项重点改革、下大力气保障和改善民生、保持社会大局和谐稳定，努力在新时代走在前列、新征程勇当尖兵，以优异成绩庆祝新中国成立70周年和深圳建市40周年。
#生死24天 比利时患者在沪重获新生	在华山医院医疗团队的精心治疗、全院多学科专家的鼎力协助及患者和家属的全力配合下，在入院的第三周，这位比利时患者病情逐渐好转，各脏器功能恢复，成功脱离呼吸机，并离开病床站了起来。24天生死搏斗，多方携手创造了生命奇迹本报讯 (首席记者唐闻佳 通讯员李薇)“这是中国最好的医院，我很幸运在这里得到治疗。”“我会把你们当作好榜样来教给家人、朋友和未来的小宝宝。”近日，打赢“生死战役”的一位比利时人，在离开上海前向上海华山医院的医务人员写下这些话，表达真诚谢意。这位54岁的比利时患者在华山医院国际医疗中心经历生死24天后，于1月31日，乘坐国际救援中心紧急转运的医用专机从上海浦东机场直飞比利时。一切始于今年1月7日，他因转移性右下腹痛伴发热来到华山医院国际医疗中心门诊就诊。结合血液及超声检查结果，医生考虑为急性局限性腹膜炎、急性阑尾炎可能。手术中见升结肠穿孔，外科医生判断，这不是简单的阑尾炎。手术后，抗生素研究所和消化科专家共同协诊，决定积极予抗感染及炎症性肠病特异性治疗。患者体温进一步升高至超过39摄氏度，腹泻加重每日超过10次，腹水量明显增多，24小时超过1000毫升，同时出现胸闷伴氧饱和度波动，以及严重的电解质紊乱和低蛋白血症。病情在加重，疾病的元凶到底是什么？细心的医护人员发现患者出现罕见的果酱样粪便，主诊医生提出大胆设想，会不会是特殊病原体感染？外科、感染科、检验科、病理科专家共同探讨，三天后，病原学培养报告为罕见病原体生长，手术病理与病原学结果相符。层层抽丝剥茧，终于诊断明确！华山医院感染科及时予特异性抗感染药物治疗，并积极纠正患者内环境紊乱。患者发热及腹泻有所好转，但情况比想象中更复杂。病人出现了心肺功能衰竭。1月19日，外科医生结合患者手术伤口引流液情况，判断原发疾病加重，再次引起肠穿孔可能，再次行急诊手术治疗。手术中，患者出现感染性休克，命悬一线，医务人员第一时间展开全力抢救，并予气管插管及呼吸机辅助通气，患者生命体征趋于稳定。手术后，患者仍面临多脏器衰竭、严重内环境紊乱等诸多难题。国际医疗中心医疗团队协同外科医生，进一步邀请华山医院感染科、呼吸科、心内科、消化科、肾脏科、放射科等相关科室的知名教授，成立了专家诊疗团队，多管齐下，精准治疗。在医疗团队的精心治疗、全院多学科专家的鼎力协助及患者和家属的全力配合下，在入院的第三周，患者病情逐渐好转，各脏器功能恢复，成功脱离呼吸机，并离开病床站了起来。“医疗无国界，共续生命缘。”华山医院国际医疗中心诊疗团队写下这段话。24天生死搏斗，医、护、患多方携手，创造了生命奇迹。
#广东等6省市纳入“网约护士”试点 可手机预约	广东等6省市纳入“网约护士”试点“互联网+护理服务”试点方案提出：高龄或失能老人等行动不便人群可手机预约护士上门服务南方日报讯 (记者/李秀婷)广东被纳入“网约护士”试点，高龄或失能老人等行动不便人群将可通过手机预约护士上门服务！2月12日，国家卫健委发布通知，确定北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省作为“互联网+护理服务”试点省份，并发布《“互联网+护理服务”试点工作方案》(以下简称“方案”)。“互联网+护理服务”俗称“网约护士”。方案明确，“互联网+护理服务”主要是指医疗机构利用在本机构注册的护士，依托互联网等信息技术，以“线上申请、线下服务”的模式为主，为出院患者或罹患疾病且行动不便的特殊人群提供的护理服务。谁来提供“互联网+护理服务”？方案指出，试点地区卫生健康行政部门可结合实际确定取得《医疗机构执业许可证》并已具备家庭病床、巡诊等服务方式的实体医疗机构，依托互联网信息技术平台，派出本机构注册护士提供“互联网+护理服务”，将护理服务从机构内延伸至社区、家庭。这也意味着，护士并不能以个人身份提供“网约”服务。派出的注册护士应当至少具备五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。“互联网+护理服务”主要服务对象是谁？方案提出，“互联网+护理服务”重点对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便的人群，提供慢病管理、康复护理、专项护理、健康教育、安宁疗护等方面的护理服务。“互联网+护理服务”如何定价？方案明确，试点地区应当结合实际供给需求，发挥市场议价机制，参照当地医疗服务价格收费标准，综合考虑交通成本、信息技术成本、护士劳务技术价值和劳动报酬等因素，探索建立价格和相关支付保障机制。
#重庆高速自动抓拍设备上线 10天查处违法行为206起	重庆高速自动抓拍设备上线 10天查处违法行为206起自动抓拍设备拍摄的违停、占用应急车道监控视频截图。昨日，记者从重庆市交通行政执法总队获悉，为加强我市高速公路春运安全管理，重庆市交通行政执法总队使用“路面可视化”项目建设的高清违停（占道）自动抓拍设备，对G75兰海高速的綦江匝道口、綦江南立交等10处重点路段的车辆违停、违法占用应急车道等违法行为进行自动抓拍。该批设备于春运正式投入使用，仅2月2日至2月11日就抓拍违法行为206起，其中非紧急情况占用应急车道行驶149起，违法停车、压线行驶等其他违法行为57起。有关负责人介绍，上述违法行为均已形成案件并将予以处罚，有力强化了对G75兰海高速渝黔段的通行秩序管理，提升了安全管理效能，G75兰海高速渝黔段交通事故数量较去年同期下降11%。重庆市交通行政执法总队提醒广大市民朋友，当前正值春运返程高峰，路面车流量较大，如遇前方通行缓慢，请自觉依序行驶，非紧急情况下不得占用应急车道行驶或者停车，否则将被处以罚款200元、记6分的行政处罚。重庆晨报·上游新闻记者 张旭
#台湾财政部门5措施把关“烟捐”款 网友不客气回应	中新网2月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾烟品实施“健康福利捐”，“烟捐”制度依法应专款专用于私烟稽查及防制烟品逃漏税，但部分“地方政府“却将款项转为其他用途，台湾财政部门也因未落实查核机制遭纠正。2019年2月13日，台湾财政部门表示，已采取5大措施把关，但却遭网友不客气回应称，现在才加强监督真可笑。台湾财政部门表示，2018年财政部门未能实时发现“地方政府”玩忽职守乱花钱的行径，遭监察机构纠正，财政部门立即召开了检讨会议，定下五大把关措施，将1%的烟捐专款，注入稽查私烟业务。台湾财政部门解释，一包烟必须负担31.8元烟税以及20元“烟捐”。收到的“烟捐”扣除定额分配作为烟农及相关产业劳工辅导及照顾的费用后，1%用于私烟稽查及防制烟品逃漏税捐，包括分配给“地方政府”的“烟捐”稽查经费。5大把关措施包括：一是将监督“地方政府”不得将获配的“烟捐”稽查经费，用在无关私烟稽查的业务上；二是每年没用完的款项，应保留到以后年度的稽查私烟业务使用；三是修法调降“地方政府”分配比率；四是若查获“地方政府”有未专款专用情况，每案将扣减分配数额5%；五是会加强办理实地查核。台湾财政部门表示，会与台湾卫生福利部门携手监督“烟捐”的运用情况，通过以价制量来“离烟保健康”，让每一根烟所负担的税捐发挥它最大的效益，“既然取之于烟害，必然用之于卫生福利、医疗照护与烟害防制。”不过，网友不客气地在社交媒体回应：“如果没被纠正，我们捐的烟钱不知道吃喝掉多少，现在才加强监督真是可笑。”还有网友表示：“已经烟捐很多年了！也不知道钱在哪里，要涨价又要卖烟，到底所为何来？”除了1%用于私烟稽查及防制烟品逃漏税捐之外，“烟捐”50%作为健康保险安全准备；24.2%作为癌症防治、罕见病等医疗费用等；11.8%用于提升医疗质量及补助医疗资源缺乏地区；8%用于社会福利；5%用于经济困难者保费。
#弹子石洋人街 这次真的说再见	弹子石洋人街 这次真的说再见　　 
3月1日启动整体搬迁 11月5日前搬迁完毕洋人街要与市民说再见了，不少市民想去看她最后一眼…… 上游新闻记者 杨新宇 李化 钟志兵 摄
#山东大范围降雪 30多条高速200多个收费站封闭	从昨天（13日）傍晚开始，山东迎大范围降雪，目前，济南、聊城两地降雪量已达中雪级别，山东省气象台今天早晨6点将道路结冰黄色预警升级为橙色预警。受恶劣天气影响，从昨天夜间开始，山东境内多条高速陆续采取临时交通管制。截至今天上午9点，山东境内包括德上高速、沈海高速、日兰高速、京沪高速等在内的30多条高速的200多个收费口临时封闭。记者从山东省气象台了解到，山东大范围降雪将持续到今天夜间，2月15日-2月16日，山东中部、西北部、半岛等地区最低气温将达零下7度。（央视记者 胡洋）
#“过年看大戏”受粤西民众热捧 粤剧春班连轴转	春节演出预订量创近10年新高，“过年看大戏”受粤西民众热捧粤剧春班连轴转 一演就是半个月“过年看大戏”是广东地区群众春节最重要的传统节目之一。尤其是在粤西地区，传统粤剧演出依然是百姓最喜爱的文艺活动，每年“年例”期间，每村至少要一连演出三晚，演出现场人山人海，热闹非凡。2019年春节期间，广州粤剧团(以下简称“广州团”)、红豆粤剧团(以下简称“红豆团”)90多场“春班戏”的预订量创下近10年新高，两个团近200名演职员深入茂名、湛江等市镇各村落，庆年例、演春班。大年初八、初九两日，南方日报记者跟随两个大戏班下乡，感受到了春班连轴转的火爆，也从当地传统节日与习俗中看到了粤剧发展的现状。一日奔波两地 日夜场演出自13岁入行学习粤剧，从艺40年，欧凯明演“春班”也演了40年，从备选演员到当家台柱，再到如今的中国戏剧梅花奖“二度梅”得主，一年也没间断过。粤剧春班作为广州粤剧院每年的重头戏之一，剧院都会以最强阵容上阵，演员们也都牺牲与家人团聚的机会，忙起来一连两个月不着家是常有的事。从大年初五开始，欧凯明便下乡了，“相比剧场演出，下乡演出更有传统节日和传统表演的氛围，演员不仅能体会原始的生存状态，更能在和观众产生的互动中积累经验。”在青年演员中，李嘉宜是比较有代表性的一个。从2006年至今，“春班”也是一次不落下，由她担纲主演的新编剧目《易水寒》去年就是在茂名化州首演的，一件里衣下乡穿了14年，缝缝补补不下十来次，“自演出以来就一直穿着它，有感情了。”12日(大年初八)当晚，欧凯明和李嘉宜在化州步章村主演一场刚复排的传统戏《吕布与貂蝉》，这是红豆团在2019年2月的第11场演出。接下来，他们还要在化州待上近半个月——光是这一个地点，从年初五到年二十就有6个村镇找他们订了戏。今年，红豆团除了除夕歇了一天，其他时间他们都频繁往返于广州、东莞、顺德、粤西等地，剧团甚至开启日夜场的演出模式，一天时间内奔波在不同的两地进行演出。其中，大年初四那晚最是折腾，当天下午和晚上红豆团在广州南方剧院和顺德北滘连演两场，演完卸完妆已接近凌晨，第二天还得赶到化州莲花园村，两天转三场。重构文化生态助推乡村振兴农历正月初二至清明节，是粤西民间最隆重、最具特色的“年例”期。13日(大年初九)是化州笪桥镇水塘村的年例日，村民提前一天就把广州团请来，让其连演三晚大戏。当日，记者目之所见，家家户户忙请神游神、“挂灯”、备年例菜，忙得不亦乐乎。傍晚，鞭炮声四起、焰火映空，放下筷子的男女老少聚到村广场前，听曲看戏。“每年这天我都跟大人出来看大戏。”一名10来岁的小孩拉着奶奶的手腼腆地说。美国小伙亚历克斯也是粤剧迷，他在广州生活了12年，这次特意连夜坐车来到化州看春班戏，“很难得能看到这么原生态的戏曲艺术，这次粤西之行收获很大。”虽然是下乡演出，但灯光布景、服装道具、音响等一丝一毫都不能出纰漏。今年春班，广州粤剧院欧凯明、黎骏声、陈韵红、崔玉梅、苏春梅、吴非凡等六朵“梅花”都齐齐登台，李嘉宜、陈骏旻等不少青年演员也开始“冒头”，受到了当地村民的热捧。“年年进村都有不同感受，有的地方盖了新文化楼、新舞台，有的修了新路、新牌坊……”红豆团副团长苏华就是化州人，在他印象里，以前每次下乡都必须自带行李和生活用品，演出期间大多直接睡在舞台上。如今只要是在距离市区方圆百公里内的演出，无论多晚散场他们都有大巴回到县城住宿，方便很多。年例不仅促进了粤西经济发展，粤剧春班演出也大大丰富了当地人的精神生活，重构了当地的文化生态。据悉，在化州当地，陈华伟、杨伟雄、陈超等一批企业家、乡贤带头出钱出力，大力推动粤剧文化在粤西地区发展。当晚还有不少人专程与朋友带着孩子驾车数十公里到村子里观演的，“在我们这，若是没有粤剧春班，这个年便算不上热闹。这次我们专门带他们来感受下传统文化，让他们找到一些家乡的归属感。”●文/图：南方日报记者 周豫
#爱心款因转发次数不够无法到账？ 水滴筹：纯属谣言	爱心款因转发次数不够无法到账？ 水滴筹：纯属谣言！不要转发如今，越来越多的人通过筹款平台帮助亲人筹钱治病。近日，一条“水滴筹因为转发量不够而造成筹款无法到账”的信息在朋友圈传播。不少爱心人士都加入转发大军。记者联系到水滴筹相关负责人，证实该说法纯属谣言。转发次数 不影响筹款患者提现昨日，一条求助信息在微信朋友圈热传，而且“有图有真相”。文字大致内容为“一个孩子在筹款平台上筹钱，钱已经凑齐，但因转发次数不够导致筹到的款无法到账。拜托大家多多转发。”文中还特别强调：“不需要捐款，不需要捐款，只需要转发，拜托大家多多转发。别忘了附上这段话，因为已不需要再捐款。谢谢各位！”文字下面附上了一名女孩的照片。记者发现，照片中有“水滴筹”的水印。随后，记者联系上水滴筹西南地区负责人赵俊，他表示，这纯属谣言。其实，早在2018年11月，水滴筹官方就进行过一次辟谣，水滴筹声明：转发次数不影响筹款患者提现。患者发起个人求助后，只要其疾病证明等材料通过审核，无论链接被转发多少次，筹款患者都可随时申请提现，不存在“链接因转发次数不够，钱款无法到账”的情况。据了解，大多数在水滴筹等平台筹款的大病患者都急需医疗费用用于治疗，而被谣言误导后，筹款患者便急于找人在朋友圈转发，而没有快速去申请提款，因此大大降低了筹款患者的筹款效率，甚至影响及时治疗。爱心人士 不要相信此类谣言随后，记者在百度搜索关键词发现，“水滴筹转发次数不够怎么办”的相关内容赫然在列，这说明很多人对这一说法都有过疑问。“虽然已澄清过好几次，但还是有人在朋友圈转发类似消息，目前我们也在全面澄清。”赵俊说，不排除是有人在恶意诽谤，目前公司律师已经在处理了，他希望广大爱心人士不要相信此类谣言，不要转发。根据资料显示，水滴筹是目前国内免费大病筹款平台，也是国内网络大病筹款0手续费的开创者。截至2018年9月，水滴筹累计筹款金额超过100亿元，服务80多万名经济困难的大病患者，汇聚了3.4亿次爱心捐赠人士指尖的温暖。重庆晨报·上游新闻记者 黎静 实习生 段艳惠惠惠
#曾带头捐资18万修路的村主任 7年收了71万“感谢费”	曾带头捐资18万修路的村主任 7年收了71万“感谢费”　　 
大渡口区跳磴镇山溪村原党支部书记余某是如何一步步走上犯罪之路的
#咖啡内含有丙烯酰胺，多喝会致癌	咖啡内含有丙烯酰胺，多喝会致癌真相：按照《食品与化学毒物学期刊》给出的丙烯酰胺致癌边际剂量为2.6μg（微克）/kg（体重），也就是说，体重每增一公斤，需要吸收2.6微克的丙烯酰胺。目前，水煮咖啡的丙烯酰胺平均含量约为每公斤13μg，也就是说一个50公斤体重的人，短时间内喝掉约10公斤水煮咖啡才会摄入最低致癌剂量的丙烯酰胺。另外，丙烯酰胺在很多常见食物中都存在，只要是通过油炸、烘焙、烧烤等方式烹饪的食物，就会含有丙烯酰胺，比如薯片、面包、饼干、油条甚至家常的炒菜中都无法避免。
#我的票房好 全靠捡便宜	沈腾来渝宣传《疯狂的外星人》　　我的票房好 全靠捡便宜沈腾的搞笑功力自不必多说，雷佳音也被称为“被演戏耽误的段子手”，两人如果相遇，会有怎样的“笑果”？由宁浩执导的电影《疯狂的外星人》正在热映中，上映9天票房已经超过17亿元。昨日下午，《疯狂外星人》的两位演员沈腾和雷佳音现身重庆，为电影进行宣传。两位“段子手”果然让现场的气氛十分活跃，不仅互相拿对方开涮，还争当电影的颜值担当，合影时更是毫无偶像包袱，“甜蜜”地拥抱在一起。值得一提的是，昨日，沈腾出演电影的累积票房突破了100亿元，对此沈腾回应称：“我算捡了便宜，因为我的电影上映的时候，银幕数量比以往多得多了。”沈腾雷佳音都拿对方开涮早在2012年宁浩执导的电影《黄金大劫案》中，雷佳音就是主演，沈腾直到今年的《疯狂的外星人》才首次成为了宁浩电影的主演，而雷佳音则变成了配角。在现场，沈腾则“爆料”称，两人的竞争就是从《黄金大劫案》开始的。“我当时特别喜欢那个角色，就去试戏了，结果一直没有答复。”沈腾笑着说，他主动去问能不能给个回信，他好做其他安排，“结果副导演给我说，我的年龄偏大了！”听完现场观众一阵大笑。雷佳音则说自己其实也是“一把辛酸泪”。“从《黄金大劫案》后，我就一直走下坡路了，其实《疯狂的外星人》我也要求过要来演。”雷佳音一开口也是惹得观众笑个不停，“结果导演说男一号、男二号都定了，就连外星人的角色都定了。”最终，雷佳音在《疯狂的外星人》中饰演了一位警察，沈腾戏称，“观众们一定要仔细看，你一划手机就看不到了。”雷佳音却一本正经说道：“这个小角色都是我争取来的，毕竟一部电影总要有一个颜值担当吧！”两人的“对口相声”就连主持人都忍不住想要加入，称沈腾也曾说过自己是《疯狂的外星人》的颜值担当。雷佳音一听，笑着说：“嗯，我们以前都是‘校草’。”沈腾这时还不忘“黑”雷佳音一把，“对，不过他是被人工清理出去的那一部分校草。”一边说一边手上还比划着割杂草的动作。对于未来怎样争当宁浩的男主角，沈腾还不忘“黑”导演一把，“这都是暗地里使劲的事，看谁送的礼物导演喜欢呗。”沈腾还“吐槽”片酬太低，“我们的片酬没多少，结果猴子（片中的外星人）和特效花了两亿多，你说早知道……”两人的见面会现场笑声不断，有观众感叹，“这比听德云社的相声还过瘾！”沈腾累计票房破百亿这两天，关于吴京还是黄渤是首位“百亿演员”的争论不少，不过现在沈腾也已经是“百亿演员”了！记者看到，根据灯塔专业版数据显示，沈腾的累计票房已经达到了100亿元，成为了又一位“百亿演员”。今年春节档，黄渤一共有两部主演的电影正在上映，截至记者发稿，《疯狂的外星人》已经获得了超过17亿的票房，《飞驰人生》也有超过12亿的票房，这也加速了沈腾成为新的“百亿演员”。值得一提的是，根据灯塔专业版数据显示，沈腾只用了9部电影就达成了百亿票房，而吴京用了18部电影，黄渤更是用了31部电影。对此，沈腾告诉记者，“我开始演电影的时候，银幕数量比以往都多得多了，我算捡了便宜。”沈腾说，其实他也不知道这个票房是如何统计出来的，“对于票房其实我没有那么在乎，当然这对我也是一份殊荣，更让我以后有压力。”“百亿演员” 竟无人接机这两日，#沈腾需要排面#成为了热门话题。原来沈腾自嘲无人接机后，有两位粉丝前去接机，沈腾直言“还不如不来”！在重庆，当问到有没有人来机场接时，沈腾笑称：“今天我坐火车来的！”不过取了口罩都没人认识。有无粉丝接机登上热搜，还要从沈腾和韩寒在微博的互动开始说起。12日，沈腾和韩寒在微博上说到关于粉丝接机的事情，沈腾发微博说：“我亚太地区最帅100强，我妈都不接我。”随后沈腾粉丝后援会的微博转发并写到，“主要是怕您太帅被围观而造成机场瘫痪。”没想到沈腾回复了这条微博，写到：“怕是我瘫痪那天也等不来机场瘫痪，哎。”后来有媒体问沈腾，发了微博后有人接机吗，沈腾笑称，真的有粉丝来接机了，不过只有两个人，“还不如不来”。在重庆有媒体问，现在你也是有“站姐”的明星了，沈腾一头雾水地问，“什么是站姐啊？”雷佳音笑着说：“站姐，我知道，这个我有！”其实站姐就是指拿着照相机接机拍明星，为明星应援的粉丝。沈腾回应说，就是起来早了发了几条微博，没想到上了热搜。当问到到重庆是否有人接机，沈腾说道：“今天我坐火车来的。”主持人在一旁说，他故意取了口罩都没人认出来，沈腾接话说：“就是啊，其实我一般都不戴口罩，要戴也戴医用口罩，装作一位病人。”说到这里沈腾还不忘自黑，“有时候去参加活动，主办方想得很周到，安排了很多保镖，结果我周围除了保镖，没有一个人，很尴尬啊！这给我造成了很大的伤害！”看到观众们都笑了起来，沈腾大声说，“喜不喜欢你们喊两嗓子啊！”重庆晨报·上游新闻记者 孔令强
#波兰前国脚“梅老坎”加盟重庆斯威	波兰前国脚“梅老坎”加盟重庆斯威　　 球队冬窗期已经完成四笔转会，本赛季还有2个引援名额，目前仍在洽谈中昨天中午，重庆当代力帆俱乐部官宣，前长春亚泰外援阿德里安·梅泽耶夫斯基（波兰前国脚）加盟重庆斯威队。至此，重庆斯威在冬季转会窗口已经引进了U23球员董洪麟、杨帅、蒋哲和梅泽耶夫斯基4名新援。这四笔转会堪称“对阵下药”，解决了当前球队在后防、中场的人员配置问题，同时还加强了锋线。但重庆斯威引援并没结束，俱乐部高层向记者透露，还有一些球员正在谈。球迷送他绰号“梅老坎”“这个外援可以哟，加上之前的三个巴西人，今年外援实力不错。”在俱乐部官宣梅泽耶夫斯基加盟后，记者看到已经有不少球迷对这笔引援表示认可，球迷们还亲切地称他“梅老坎”。重庆球迷表示，在他加盟后球队可谓“前场美如画”，并希望他能够盘活重庆斯威的中场。梅泽耶夫斯基的个人能力早已有目共睹，在2017/2018赛季帮助澳超球队悉尼FC勇夺联赛和杯赛冠军后，他当选了那个赛季澳超联赛最有价值球员。去年联赛下半段加盟长春亚泰后，梅泽耶夫斯基的实力就获得中国球迷的认可。根据重庆当代力帆俱乐部提供的数据，他上赛季代表长春亚泰出场19次，贡献3粒进球和8次助攻。值得一提的是，梅泽耶夫斯基来到中超后的首场比赛就是上赛季客场对阵重庆斯威，从另外一个层面上看，这是他与重庆之间的缘分。因此，在加盟球队后他表示，“我真的很高兴能够加入球队，球员和教练的氛围很好，队友们在季前训练营努力工作，竞争激烈……我将尽我最大努力证明给大家，我在此拥有一席之地。我想起了曾经在重庆的比赛，这里的气氛很棒，我觉得新赛季会更好。”引援名额还有2个，正在洽谈梅泽耶夫斯基是不是重庆斯威冬季转会窗口的最后一个引援名额？对于这个问题，当代力帆俱乐部高层表示，重庆斯威的引援还将继续，“引援还没结束，后面还有的正在洽谈，有消息会通知大家。”按照中国足协的规定，每支中超球队一年的外援名额是4个，在梅泽耶夫斯基加盟后，再加上原有的3个外援，外援名额已经用完，因此还可能出现的引援是内援。每个赛季，中超内援引援名额是5个，在引进蒋哲、杨帅、董洪麟后，重庆斯威本赛季还剩下两个引援名额。有消息称预备队球员温天鹏将占用一个转会名额，记者了解到，他在今年上半年只是跟随一线队训练，只参加预备队比赛，所以不会占有转会名额。对于本赛季已经进行引援、还有正在谈的引援，俱乐部高层表示，今年的引援都是着眼未来几个赛季球队结构布局的。由此可见，俱乐部同这些球员绝对不是签的短期合同，而他们能够在引援方面有长远打算，也说明俱乐部的各个方面正在变得更加成熟、完善。重庆晨报·上游新闻记者 何艳里安·梅泽耶夫斯基里安·梅泽耶夫斯基
#2019年“春风行动”启动 预计提供10万个就业岗位	2019年“春风行动”启动 预计提供10万个就业岗位本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 王淳 刘真）昨日，由重庆市人力资源和社会保障局、九龙坡区人民政府主办的重庆市2019年“春风行动”启动仪式暨大型招聘会在杨家坪商业步行街广场举行。包括隆鑫集团、格力（重庆）电器、鑫源控股、世纪精信集团等96家企业进场招聘，提供涵盖电子信息、机械制造、生物医药等重点就业岗位2500余个。现场还设有就业创业、社保政策、劳动维权等咨询台，为农村劳动力提供综合服务，切实解决其就业问题。市人力社保局工作人员介绍，在接下来的一月里，各区县（自治县）人力社保部门将按照市级统一部署，结合属地实际情况在公共人力资源市场、中心广场等组织开展200余场招聘会，预计提供超10万个就业岗位。重庆就业网、“重庆就业”微信公众号也将同步开展网络招聘活动。活动期间，还将提供就业创业指导、劳动维权、职业培训等服务，确保全市有就业创业需求的农民工朋友，都能及时得到精细化帮扶，促进转移就业，助力脱贫攻坚。
#高二女生设计“垃圾追溯APP”  重庆市政府回信点赞	通过语音或系统输入关键字，自动生成一个二维码，凭二维码扫码开仓进行垃圾分类投放……　　17岁高二女生设计“垃圾追溯APP” 市政府法制办公室回信点赞同学在金科东方雅郡调查垃圾分类。 受访者供图府法制办给小江同学回信。垃圾追溯APP构想图。“通过语音或系统输入垃圾关键字，便可自动生成一个分类二维码，凭二维码即可在任一垃圾回收装置扫码开仓，进行垃圾的分类投放；大型垃圾或可回收垃圾可通过系统进行预约上门回收……”前日，17岁的南开中学国际部高二女生江艾沁，带着她刚写成的《“城市生活垃圾追溯系统”设计方案》来到渝北一家环保企业进行推广。看了这个构想，环保专家给出了肯定的答复，并称赞“创新突出，可行性强”。今年寒假，小江进行了一场细致的垃圾分类调研，而专家的肯定让她更坚定了推行“垃圾追溯APP”的想法。初衷 垃圾分类说起来简单做起来难去年暑假，重庆市政府一封倡导垃圾分类的公开信引起了江艾沁的关注。江艾沁做过环保志愿者，深知垃圾对城市的影响，对自然的破坏。“在大城市里，人均每日垃圾制造量在0.8-1公斤。”小江说，如果人人都做好垃圾分类，让更多的资源循环利用，城市将变得更高效。但垃圾分类实际上却是一件说起来简单做起来难的事情。小江说，尽管她平日很想将垃圾进行分类投放，可扔垃圾的时候还是有不少困惑。她住在江北区珠江太阳城，小区每层楼只设有一个垃圾桶，投放垃圾时根本无法分类。有的地方虽然设置了分类垃圾箱，但很多人一时半会根本弄不明白该如何去分类。比如一个烟盒，它表面有塑料薄膜、包装盒是纸制品、里面的带亮光的纸又含金属，“如何给这个烟盒分类让人发愁”。经过一番思考后，小江觉得这样的烦恼可以通过AI人工智能技术来解决，垃圾的前生都是有用的商品，如果每一件商品在出厂前就设置好使用后的分类方法，人们扫一扫二维码就能一目了然，就知道该怎么做，垃圾分类会变得更方便。调查 智能回收垃圾装置使用不足一成今年寒假，小江设计了一份问卷调查表，通过网络和实地调查，回收了2000余份问卷调查表。对问卷整理分析后，她得出这样的结论：参与问卷调查的受访者年龄多在21-45岁，占比达到了78.59%；政府机关、企事业单位工作人员占比达到59.14%。有条件会将生活垃圾分类投放的占58.18%；而且“已使用智能分类垃圾桶”的仅占9.14%，不足一成。大家认为垃圾分类受限的主要原因是环保意识不强，相关基础设施不健全。70%以上的受访者对追溯系统感兴趣，关注度最高的功能模块是垃圾资源回收和垃圾分类清运。另外，源头垃圾分类和垃圾无害化处理让人觉得耳目一新。小江着重在江北区珠江太阳城和两江新区金科东方雅郡进行了实地调查。珠江太阳城垃圾车司机告诉她，每天要来小区拉两趟垃圾，垃圾约有16吨。金科东方雅郡是我市实施智能化垃圾分类处理为数不多的小区之一。物业会给业主发放印有二维码的垃圾袋，每户还有一张可积分的垃圾回收卡，居民扫码就可以投放垃圾。如果垃圾分类错了，还可以追溯到垃圾投放者的信息。“这很不错，但如果将垃圾投放、垃圾清运、垃圾处理一体化来考虑将更全面。”小江说。策略 “垃圾溯源”接力跑实现垃圾分类小江说，城市生活垃圾是城市代谢的重要部分，想要彻底阻止这种“代谢”是不可能的。我们每个人、每个单位都是垃圾的生产者、制造者。解决“垃圾”问题是一个庞大的系统工程，仅靠个人和单位是远远不够的。因此，可以借鉴“接力赛”的形式，居民产生垃圾后先进行有效分类，再交给清运机构进行分门别类，随后又把下一棒交给专业回收机构或处置机构进行进一步的处理。小江提出的“垃圾追溯”的概念，就是寻求构建一套“城市生活垃圾追溯系统”，使垃圾处理的每个环节责任落实，实现生活垃圾的可追根、可溯源。小江解释说，“垃圾追溯”系统好比淘宝快递一样，各个环节的数据可以在APP上展示。使用时，人们通过语音或系统输入垃圾关键字，便可自动生成一个分类二维码，凭二维码即可扫码开仓，进行垃圾的分类投放。另外，针对大型垃圾或可回收垃圾，可通过系统进行预约上门回收。效果 政府部门回信肯定，环保专家点赞去年，小江刚开始有了“垃圾追溯”想法时，给市政府法制办写了一封建议信。2018年10月10日，小江收到了重庆市政府法制办公室的回信。信中称：“关于生活垃圾分类的设想和建议非常有建设性、创造性和可操作性，为《重庆市生活垃圾管理办法》的制定和实施提供了宝贵的参考。”回信还说，“做好生活垃圾分类不仅是环保工程，更是惠民工程，我们都有责任和义务加入到垃圾分类、保护环境的队伍中去，建设‘山清水秀美丽之地’需要每一位市民的关心、支持和参与”。市城市管理局垃圾处置部门相关负责人表示，“城市生活垃圾APP追溯系统”的设计方案很有创新性和实践性，对推动城市生活垃圾科学分类处理具有积极意义和促进作用。前日，小江跟妈妈一起来到渝北一家环保公司，推广她的“城市生活垃圾APP追溯系统”。环保专家很看好，称赞“创新突出，可行性强”，如果能突出发展一两个创新点，市场前景看好。小江的妈妈说，一开始觉得女儿的想法有些天马行空，但看她一步步实践，完善方案，着手推行，现在“我相信她的梦想终会变成现实”。据了解，江艾沁已向国家版权局提交了“城市生活垃圾APP追溯系统”的软件著作申请。“构建城市生活垃圾追溯系统是城市垃圾管理信息化的一部分，这是未来的一个趋势，我的研发会坚持下去。”江艾沁说，接下来，她将着力推进“城市生活垃圾APP追溯系统”进入实操阶段。重庆晨报·上游新闻记者 黄晔《重庆市生活垃圾分类管理办法》 已于今年1月1日正式施行从今年1月1日开始，《重庆市生活垃圾分类管理办法》（以下简称《办法》）正式施行，主城城区范围内公共机构、相关企业，以及主城以外区县（自治县）党政机关开展生活垃圾强制分类，同时在主城区23个街镇开展居民生活垃圾分类试点工作。按照《办法》要求，到2020年，我市主城区实施居民生活垃圾分类试点的街镇比例将达到50%，主城区城市生活垃圾回收利用率达到35%。目前，主城区党政机关生活垃圾强制分类全面开展，同时启动了渝中区化龙桥街道等23个街镇分类试点示范建设。记者在分类试点之一的两江新区人和街道万年路社区康居六期小区看到，由智能垃圾袋兑换一体机、礼品自动发放机、智能垃圾分类可回收箱、有毒有害回收箱组成的智能垃圾分类回收设备，可通过二维码信息技术，建立一户一码实名制，通过智能手段实施垃圾分类投放。智能垃圾分类可回收箱是居民扔垃圾时，通过智能卡扫描二维码信息和语音提示信息，按下投放的垃圾所对应的按钮，相应的箱门就会自动开启。之后，将垃圾投入箱体内，关闭箱门，就可完成自动称重、自动积分。智能垃圾袋兑换一体机则可以让居民每月刷卡领取可降解的环保垃圾袋。据社区相关负责人介绍，为了激发居民参与热情，建立了积分奖励机制，积分可兑换小礼品，设立垃圾分类好邻居荣誉榜，分类分得好的居民都可以上荣誉榜。目前该小区有近500户居民，有9个电池回收箱、7个垃圾分类投放点、1个智能垃圾分类可回收箱。从去年下半年小区开始试点垃圾分类后，小区居民们已基本养成垃圾分类的习惯，已基本实现“家中初分、站内收集、分类清运、集中处置”作业流程。据华龙网
#在“黄背心”里拳打警察，法国前拳王被判30个月监禁	【环球网报道 记者 赵衍龙】一名法国前职业拳击手被判30个月监禁，缓刑18个月。此前，在黄背心抗议示威中，一段他殴打两名法国警察的视频在网上热传。“今日俄罗斯”2月14日报道，这名法国前轻量级拳击冠军名为克里斯托夫•德廷格(Christophe Dettinger)，此前其向警察出拳的镜头在社交媒体上引起了广泛关注，令他“一拳成名”。拳击事件发生两天后，德廷格自首，并辩称，尽管他为自己的所作所为感到羞愧，但他在道德上没有错。这位前拳击手说，他一时冲动向警察冲去，因为想要保护一名被压在地上、看起来很虚弱的女子。《巴黎人报》披露了德廷格在庭审时所说的话，“当我看到一个虚弱的人被击中时，我就会冲上去，””(当时)我看的不是穿制服的警察，我看到的是这样做的人。”这名虚弱的女子名叫勒·琼库尔(Gwenaelle Antinori Le Joncour)，她也在法庭上作证说，她被警察殴打，德廷格确实来救了她。勒·琼库尔早些时候告诉《今日俄罗斯》记者，这名拳击手的介入拯救了她的生命。她说，她的脸被警察打了一拳，自己也被踢了一脚，最后自己躺在了地上。这位女子说，由于她的健康状况，任何一记耳光都可能是对她的致命一击，“我有严重的肺部疾病，最轻微的打击都能导致严重后果。如果那样的话，我就死了。是这位拳击手救了我的命。如果他没有那样做，我就会当场死去。”德廷格在今年1月被捕之前，于社交媒体上发布了一段视频解释说，在看到警察的粗暴行为后，他的判断受到了愤怒情绪的影响。与此同时，这位前拳击手承认他可能反应过度了，他告诉法庭，在纠正一种不公正行为的同时，他“创造了另一种不公正”。
#2019年澳门特首选举工作揭序幕 选举日择日公布	中新网2月14日电 据《澳门日报》报道，2019年2月13日下午4时，澳门第五届行政长官选管会主席及委员就职。行政长官选举委员会委员选举日期已订在6月16日，行政长官选举日最快为2019年8月中旬，但有关日期将由行政长官公布。新任行政长官选管会主席宋敏莉表示，选管会将有序开展选举工作，过程中必严格按照法律规定，公平、公开、忠实执行法律，履行职责，行使权利。选举工作严格依照法律规定宋敏莉表示，在上届行政长官选举的良好经验及做法下，推动本届选举工作有序、有效、顺利展开。宋敏莉在受访时指出，就职后随即有序开展选举工作，过程中必严格按照法律规定，公平、公开、忠实执行法律、履行职责、行使权利，目标是公平公开有效顺利地进行第五届行政长官选举。她提到，这届选管会的工作与上届一样，包括管理统筹行政长官选举委员会委员的选举，以及行政长官的选举。最快15日开首次工作会议至于行政长官选举的日期，宋敏莉称，虽然行政长官选举委员会委员选举日期已订在6月16日，法律规定行政长官选举日与之相隔至少60日，即最快8月中旬，但选管会暂未能回应行政长官选举的具体日期，有关日期亦应由行政长官公布。宋敏莉提到，选管会工作量较多，希望在法律规定的时间内密集、有序工作，最快15日上午10时进行第1次工作会议，此后恒常每周1次，并会在会后向媒体公布会议内容。平等对待各参选人当被问及如果参选人以利益换选票时，宋敏莉强调，任何与选举有关的工作都在选管会关注范围内，若未来出现违法、犯罪行为，有责任、有义务向权限机关举报，以便作出相应处理。若多于1位参选人，选管会将秉持公平、公正宗旨，平等对待每一位参选人。
#特朗普前竞选“总管”遇麻烦 法官：此人认罪后还敢撒谎	特朗普前竞选“总管”又遇大麻烦，联邦法官裁定：此人认罪后还敢撒谎【环球网报道 记者 崔天也】13日，美国联邦法官发现，特朗普前竞选经理保罗•马纳福特“故意”向负责通俄门调查的米勒办公室撒谎，这违反了让他成为调查合作者的认罪协议，因此宣布该协议作废。美媒称，这将使马纳福特失去此前通过认罪获得的一切利益。美国有线电视新闻网(CNN)最新消息称，联邦法官杰克逊13日表示，马纳福特“对(通俄门)调查至关重要的事项，向联邦调查局、特别检察官办公室和大陪审团做出多项虚假陈述”，包括其在竞选期间及后续与俄方的接触等。杰克逊认为，马纳福特故意隐瞒了他收到的约12.5万美元的账单、另一项司法部刑事调查，以及他在担任竞选经理期间与俄罗斯长期合作伙伴康斯坦丁•基利姆尼克(Konstantin Kilimnik)的互动。去年9月份，美国总统特朗普前竞选团队主席马纳福特认罪并同意配合特别检察官穆勒对有关“俄罗斯干涉选举”的调查。在认罪协议中，马纳福特承认犯有密谋叛国罪和妨碍司法公正罪，他同意被没收自己一些财产。认罪后，马纳福特可避免接受第二次刑事审判。CNN表示，杰克逊此次裁决将使马纳福特失去通过认罪获得的一切利益，这是米勒揭露俄罗斯干预2016年大选的努力中又一个令人震惊的转折。
#2018年超1.5万人涉嫌破坏环境资源保护罪被批捕	中新网客户端北京2月14日电(记者 李金磊)最高人民检察院副检察长张雪樵14日在北京表示，2018年1月至12月，在刑事检察领域，共批准逮捕涉嫌破坏环境资源保护罪9470件15095人，起诉26287件42195人。2月14日，国务院新闻办公室就中国的生态环境检察工作情况举行发布会。张雪樵表示，近年来，全国检察机关围绕大气污染、水污染、土壤污染和农村环境综合理等方面的违法行为开展监督，确保保护生态环境“最严密的法治”依法有效运行，推动保护生态环境“最严格的制度”进一步完善，为依法打好污染防治攻坚战、深入推进生态文明建设提供了有力司法保障。据介绍，2018年1月至12月，在刑事检察领域，共批准逮捕涉嫌破坏环境资源保护罪9470件15095人，起诉26287件42195人。在公益诉讼案件领城，共立案办理自然资源和生态环境类案件59312件，办理诉前程序案件53521件，诉前程序行政机关整改率达到97%，提起相关民事公益诉讼和刑事附带民事公益诉讼1732件。张雪樵表示，不少地方专门设立生态环境检察部门，注重环境保护案件办理机制创新探索，集中办理污染环境犯罪案件，实行“捕、诉、监、防”一体化办案模式，探索建立环境检察跨区划协作机制。据了解，2015年至2017年，最高人民检察院挂牌督办了54起重大污染环境案件，并对腾格里沙漠系列污染案、天津市静海区万亩坑塘污染案件、甘肃祁连山系列环境污染案、广西来宾“3.14”非法跨省倾倒危险废物系列案件等重大案件进行现场督导。2018年，最高人民检察院单独或与公安部、生态环境部联合挂牌督办长江流域系列污染环境案等56起重大环境污染案件，联合林业与草原局对10起重特大涉林刑事案件挂牌督办，并赴安徽、湖北、四川督导案件办理。2018年，最高人民检察院挂牌督办了湖南省洞庭湖区下塞湖矮围“6.21”犯罪案件。(完)
#成都打造国际化营商环境 今年底涉企事项95%网上可办	成都打造国际化营商环境 今年底涉企事项95%网上可办新华社成都2月13日电（记者 李力可）成都日前提出“打造国际化营商环境先进城市”，到2019年底将所有涉企事项网上可办率提高到95%以上，办理时限压缩30%以上；坚持消除各类不合理限制和壁垒，推动普遍落实“非禁即入”。据成都市发展和改革委员会主任杨羽介绍，成都制定的《深化营商环境综合改革 打造国际化营商环境先进城市的行动方案》中包括10个配套行动计划。方案对照营商环境世界银行标准和国家发改委指标体系制定，致力于打造创新创业、政务服务、产业服务、内陆开放和法治服务五大环境，营造国际化、市场化、法制化、便利化营商环境。在全面提高市场准入、竞争开放度和优化创新创业环境方面，方案提出，成都将坚持消除各类不合理限制和壁垒，推动普遍落实“非禁即入”。包括全面实行外商投资负面清单管理，全面清理取消清单外针对外资设置的准入限制等。同时，方案提出，成都将围绕国际标准，实现审批最少、流程最优、效率最高、服务最好，着力提升企业生产经营便利和企业员工生活便利。到2019年底，将所有涉企事项网上可办率提高到95%以上，办理时限压缩30%以上。来源：中国青年报
#“让人不认识”的故乡可能才是最真实的家乡	“让人不认识”的故乡可能才是最真实的家乡■在返乡书写中，人们的乡愁，总是系于一个纯真而且永远不变的、只存在于过去的家乡。但这是一种对故乡的美好想象，故乡一直在变化，乡音也包括在内，这种不断变化、“让人不认识”的故乡，可能才是最真实的家乡。----------------------从珠三角核心区的深圳，回到位于粤东的小城河源，并不是一段遥远的路程。每年春节期间，这段不到200公里的路途，不仅连接着两座城市，也连接着我们一家人的乡愁。如此之短的距离，让乡愁这个词显得有些矫情。我却常常觉得，自己和家乡在文化层面上总是若即若离，有所隔膜。坦诚地说，从小学起，我就在深圳长大，即使如此靠近，这段归乡的路程也只有在每年过年假期时，伴随着汹涌的车潮与拥挤的人潮，才会排上我的日程。因此，我对家乡的记忆大多都是支离破碎的片段。每年春节，我都要经历这样一个“周期”——从现代大都市迅速被抛回到平静的小城，再到乡村的老家，最后又返回到深圳。每次归乡，我都能感受到这几个地点的巨大差异，这种差异能从在车上向窗外张望的地景中看到，在与家乡朋友的交谈中听到，也会在与亲戚的饭桌互动中感觉到。小时候，我对深圳与家乡差异的感知，无非是繁华程度不同这类表面的东西。然而，随着我的学习与成长，我对家乡也有了新的感知。最近几年，我在返乡最直接感知到的差异，不是别的，而是语言的差别。河源属于客家人聚居地区，日常使用的语言是客家话，而深圳作为移民城市，居民来自天南海北，因此日常生活中听到的基本都是普通话。尽管我从小便在深圳长大，但当我下车踏上家乡土地那一瞬间，扑面而来的客家话，还是让人感到万分熟悉。当充斥在周围环境的嘈杂声响都夹杂着客家话的音调与词汇，与乡音阔别已久的我，才会猛然意识到自己回到了家乡。乡音作为故乡的标识，并不仅仅在与某一个人的对话中出现，更重要的是，它是出现在日常生活中的环境声，哪怕并没有在与谁说话，不时出现的乡音也会提醒我，此时正身处家乡。这与在深圳时截然不同。城市环境中充斥的不同腔调的普通话，当然是多元包容的象征，但总是让人觉得，自己并不属于其中的任何一种。许多人在初入大城市时，都需要调整与适应自己的语言使用方式，从家乡话过渡到普通话，不同的语言使用方式塑造了他们不同的认同，也改变了他们的生活方式。家乡的语言总是会让人想起童年，想起自己归属的地方，也正因如此，众多“返乡叙事”才会对乡音与家乡话如此强调与眷恋。语言是族群与地方认同的重要标志，许多社会学者都指出，语言认同在群体身份建构中起着重要的作用。所谓语言认同，就是指使用某种语言，能让个人以及群体建立某种自我认同的标准，从而产生归属感。家乡熟悉的语言环境，无疑让归乡的游子回忆并强化了自己作为某种方言使用者的身份，进而更深刻地体会到了对故乡与故土的眷恋。有趣的是，今年返乡时，我发现家乡的环境里，有越来越多普通话与其他方言开始掺杂其中。我和亲戚聊天才了解到，河源这座曾经给我留下“封闭”印象的小城，其实早已和往日不同，走上了开放与发展的高速路。从其他地方来到这里追求发展的人们，自然而然地将他们自己的乡音带入了这个曾经只有客家话的小城，而这或许正是在我来到深圳乃至出生之前，曾经在深圳发生过的事情。交谈期间，亲戚不经意地抱怨了一句：“他们讲的话都听不懂！河源人就该讲客家话嘛！”这不禁让我想到许多返乡笔记不断感叹“故乡的消逝”，悲鸣越来越多的外来者改变了家乡的环境，乃至于让生养自己的地方成了“回不去的家乡”。尽管这种抱怨显得有些促狭，但如果家乡人们说的话不再能够让归乡者产生熟悉的亲切感，又该怎么让人们发自内心地认同它为故乡呢？但反过来想，常年负笈游学的我，恐怕没有资格去抱怨别人“改变”了我的家乡，当我在我不熟悉的地方求学、打拼的时候，我又何尝不是在以自己的一言一行“改变”别人的家乡呢？家乡话固然需要保护与发展，但有更多不同的腔调出现，是跨地区交流的一种必然。与现代化相伴的，是人们从土地上解放出来，可以自由地迁移。无论是将自己家乡的魅力展示给外来者，还是让外来者为家乡的繁荣贡献自己的力量，都算得上是好事。在这个过程中，存续本土文化固然重要，但我们也完全没必要把外来者当做乡愁的“敌人”。长期以来，社会上都流行一种典型的返乡书写。在这种返乡书写中，人们的乡愁，总是系于一个纯真而且永远不变的、只存在于过去的家乡。但正如一些评论所指出的，这是一种对故乡的美好想象，故乡一直在变化，乡音也包括在内，这种不断变化、“让人不认识”的故乡，可能才是最真实的家乡。当然，无论针对的对象是否真实，乡愁总是难免的。毕竟，乡愁并非仅仅是对某片土地的眷恋，也是对往昔美好童年时光的怀念，以及在人们遭遇挫折时可以寻求的避风港湾。无论家乡在哪里，变成了什么样子，只要有生活，就会有乡愁。为此，我们记忆中的乡音永远会在我们内心深处回响，而我们也不妨对流变的乡音多一些包容。罗广彦 来源：中国青年报
#严厉整治之下，有害教育类APP为何依然活跃？	严厉整治之下，有害教育类APP为何依然活跃？教育部去年底发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》以来，大量严重违规的App已经下架。“新华视点”记者调查发现，仍有部分App顶风作案，出现涉黄信息，有些不良App换个马甲以公众号、小程序的形式链接游戏和商业广告，有的学校暗示家长装App查分数看考卷，有的还有付费陷阱。整治之下又现有害教育类App2018年12月，教育部发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》，明确要求停止使用含有色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的App。目前，大量严重违规的App已经下架，仅苹果应用商店下架的教育类App超过15000个。2019年1月，江苏、浙江、四川、云南等地纷纷排查、清理各类已进入中小学的教育类App，动员家长举报，形成日常监督机制、审查备案制度等，防止有害App接近青少年。一些在线学习App运营商发布了App进校服务的行业自律倡议。然而，记者调查发现，仍有部分教育类App出现黄色内容。一款号称“中小学生学习好伙伴”的App“作业狗”上，在其有社交功能的“遛一遛”版块中，常常可以见到“全网处cp”“刷赞送会员”等信息。记者在其“醉校园”聊天区，发现有用户不断发黄色图片和引诱性文字，多次投诉仍然封不住。记者发现，其聊天区基本是不设防的，任何人都可以注册为用户发布照片和言论。有些涉黄内容2017年就出现了，运营商一直没有采取任何屏蔽措施。还有一部分违规App转战微信公众号或者小程序，有的甚至“山寨”一些知名App，获取流量关注，继续传播游戏和广告。记者在微信小程序里搜索“作业帮”，结果出现180多个跟“作业”有关的小程序。其中一个叫“作业答案新版”的小程序，点开就进入包含了20多款网络游戏的界面；“作业帮小助手”“作业帮搜题答案”小程序首页打开就有广告链接直接进入某商城；“作业帮在线答题”页面有公众号广告链接。记者发现，这些小程序很多都是个人开发的，属于“山寨”“作业帮”。教育部门已经明令禁止通过App公布学校考试分数和排名。但有家长告诉记者，学校暗示家长可以通过有关App查询孩子的期末考试分数和排名，登录一看，如果需要了解个性化信息如孩子学业诊断等则需要付费，其中还嵌入了培训机构广告。开发准入门槛低 缺乏日常监管经查询，存在黄色信息的App“作业狗”，其运营商为深圳万利达教育电子有限公司。国家企业信用信息公示系统网站显示，该企业已于2018年6月注销。但其产品“作业狗”未被封查，也未在软件市场下架，运营至今。业内人士表示，应用商城对App的上线应该负起监管责任。据了解，苹果公司目前对于违规App实行“黑名单制度”，要有相当多的用户在线投诉，获得苹果公司的关注进而被列入黑名单，再经过苹果公司审核后才能禁止运行。但一些开发企业花钱刷好评淹没差评，让应用商城的监管也很无力。南华大学经济管理与法学学院副教授欧阳爱辉说，适当的社交软件、教育软件对学生学习生活存在一定价值，这就要求产品开发企业承担起监管责任，严格甄别涉黄有害信息。业内人士介绍，近年在线教育兴起，大量资本涌入，但教育类App的开发准入门槛低，无需教育机构资质，公众号或小程序的开发者甚至可以是个人。这些开发商为了获取更多收益，会把端口开放给互联网广告分发平台，让其在页面投放广告。一些游戏开发商深知青少年是网络游戏的重要消费群体，在App中链接游戏，以学习之名吸引更多流量到其游戏界面，进而得到更多“变现”机会和广告开发价值。对此，有微信相关工作人员告诉记者，微信作为公众号、小程序等的运营平台，虽然负有一定的监管职责，但是审核监管难度大。公众号、小程序运营商开放端口给广告分发平台，微信平台很难都掌握。虽然技术上可以实现屏蔽，但是难度大，有时候也容易造成“误伤”，所以当前审核主要还是靠人工抓取，但面对海量的外部链接内容，审查很难面面俱到。对于依然有学校要求通过App查分查排名，教育界人士表示，这是学校和App运营商切中了部分家长需要掌握孩子成绩和排名的“刚需”。不少家长表示，中考、甚至有些小升初民办学校招生等都是凭分数择优录取，家长需要准确了解孩子在学校的排名，以便“对症下药”。加大对违规App的处罚力度 多部门联动加强监管记者在采访中了解到，目前教育类App运营商的违法成本很低，一旦出了问题，最多就是封号、封域名、封IP地址等，有的运营商被封后变换域名或口令很容易就卷土重来。21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，涉黄信息对未成年人的伤害是长久的，哪怕有一点点涉黄，都必须追究App运营方的责任，加大处罚力度。业内人士表示，教育App行业经过初期的快速发展，转型升级势在必行，应回归教育本质，更加重视内容，提升产品质量。专家建议，要实施有效监管，在准入阶段，监管部门应对App开发商明确资质、提高门槛，对其产品内容的设计提供指引；在运营阶段，监管平台或部门要借助切实可行的信息技术手段实施甄别，依法依规做好审查和监督，一旦发现问题要严格执法，定期向社会公布黑白名单，畅通举报渠道。浙江省公共政策研究院客座研究员夏学民说，学校、家长要及时了解学生手机等的使用情况，对中小学生使用网络终端设限，借助数字化技术手段屏蔽有害信息，引导他们合理使用，避免伤害。同时，公安、文化、教育、网信、工信等多部门应联合执法，共同为净化青少年网络环境负责。（参与采写：何思萌）新华社广州2月13日电“新华视点”记者 郑天虹 来源：中国青年报
#欧盟更新洗钱和恐怖融资“黑名单” 	中新社布鲁塞尔2月14日电 (记者 德永健)欧盟当地时间13日更新其洗钱和恐怖融资“黑名单”，关岛、波多黎各、美属萨摩亚、美属维尔京群岛等“榜上有名”。据欧盟委员会当日发布的公告，被列入“黑名单”的国家和地区共有23个，既包括伊朗、叙利亚、突尼斯、也门等已被全球反洗钱组织金融行动特别工作组“点名”的国家和地区，也包括沙特阿拉伯、巴拿马、关岛、波多黎各、美属萨摩亚、美属维尔京群岛等被欧盟单方“点名”的国家和地区。公告称，依据欧盟去年7月生效的“反洗钱第五号令”，此次拟定“黑名单”时采用了新的计算方法，执行的反洗钱和反恐怖融资标准更加严格，初始列出54个“候选对象”，最终敲定23个国家和地区。至于被列入“黑名单”的后果，公告指欧盟银行和实体需对这些国家的金融活动加大审查和监控力度，从而防范、识别乃至拦截可疑交易，但不会涉及制裁、限制经贸关系、叫停发展援助等惩罚措施。按照“反洗钱令”的要求，欧盟2016年起开始公布洗钱和恐怖融资“黑名单”，其后会定期更新名单。对此有分析人士表示，名单只针对欧盟以外国家和地区，某些受到外界怀疑的欧盟成员国却不在列，显然有失公允。13日名单公布后，美国财政部旋即“深表关切”，表示欧盟计算方法“迥异”于金融行动特别工作组的计算方法，而且“上榜”国家和地区没有时间或机会进行申辩。巴拿马驻欧盟大使也称，巴拿马正在加大反洗钱力度，欧盟却视而不见，明确要求欧盟重新考虑这份名单。(完)
