#青海玉树州治多县发生3.6级地震 震源深度10千米	中新网2月15日电 据中国地震台网正式测定：15日23时31分在青海玉树州治多县(北纬35.88度，东经92.52度)发生3.6级地震，震源深度10千米。
#台湾花莲县海域发生4.1级地震 震源深度32千米	中新网2月15日电 据中国地震台网正式测定：15日22时08分在台湾花莲县海域(北纬23.81度，东经121.81度)发生4.1级地震，震源深度32千米。
#元首共识引领中美朝着解决经贸问题继续向前	新华时评：元首共识引领中美朝着解决经贸问题继续向前新华社北京2月15日电 题：元首共识引领中美朝着解决经贸问题继续向前新华社记者韩洁、李忠发、刘劼世界的目光聚焦北京！中国国家主席习近平15日在会见美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦时指出，对于双方经贸分歧和摩擦问题，我们愿意采取合作的方式加以解决，推动达成双方都能接受的协议。当天在北京结束的第六轮中美经贸高级别磋商又就主要问题达成原则共识，一系列积极信号向世界宣示了双方致力于解决中美经贸争端的决心，也表明在两国元首共识的引领下，中美继续相向而行、平等磋商，朝着解决经贸问题的方向又前进一步。中美经贸摩擦升级近一年来，中国国家元首首次会见来华磋商的美方代表，足见此轮高级别磋商的重要性。从2月11日开始的副部级磋商到14日开始的高级别磋商，双方认真落实元首共识，对技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、贸易平衡、实施机制等共同关注的议题以及中方关切问题深入交流。双方就主要问题达成原则共识，就双边经贸问题谅解备忘录进行了具体磋商，并商定下周在华盛顿继续磋商。可以说，解决经贸问题的共识在增多，分歧在减少，双方积极寻求最大公约数，让外界对尽早达成互利双赢的协议多了审慎乐观的理由。元首共识是引领中美双方解决经贸问题的重要遵循。去年12月1日，中美元首阿根廷会晤达成重要共识，此后又互通电话、互致贺信，为今后中美经贸关系发展指明方向。自2018年2月底以来，中美已就经贸问题举行了六轮高级别磋商，尤其今年以来的磋商双方沿着元首共识指引的方向不断探寻解决问题的新路径。诚意和行动是中美双方解决经贸问题的密钥。习近平主席在会见中说，中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤，合作是最好的选择。正是基于这一认识的不断深入，一周来，副部级磋商于中方农历春节假期上班第一天开启，双方工作团队每天加班加点认真磋商，高级别磋商一开谈就呈现良好氛围，这些细节显示双方想谈成的意愿不断增强；双方围绕实施机制、谅解备忘录等具体磋商，更以实际行动表明解决好问题的决心。距离3月1日中美经贸磋商期限只剩两周时间，接下来的每一步都至关重要。中美商定下周在华盛顿继续磋商，而且距离此次北京磋商仅相隔一周，磋商节奏更快了，双方只要朝着“努力达成一致”的方向再接再厉，就会离最终目标越来越近。对中国而言，置身全球百年未有之大变局，中美经贸磋商仍面临挑战和不确定性。无论最终结果如何，中方都会在维护国家尊严和根本利益底线基础上，尽最大努力争取最好的成果，也会做好应对最坏情况的准备。站在新中国成立70周年的历史节点上，中方关键要一如既往做好自己的事，坚定不移深化改革开放，以不变应万变，为全面建成小康社会、实现百年梦想积蓄更大的前行动力。
#第55届慕尼黑安全会议开幕	第55届慕尼黑安全会议开幕新华社德国慕尼黑2月15日电(记者乔继红 张远)第55届慕尼黑安全会议(慕安会)15日在德国南部城市慕尼黑开幕，欧洲自主发展、跨大西洋合作、大国竞争成为本届慕安会的重要议题。慕安会主席沃尔夫冈·伊申格尔在开幕讲话中表示，当今世界不仅面临大大小小的危机，还正在经历“时代巨变”，全球秩序正在重新洗牌。德国国防部长冯德莱恩在开幕式上说，当今世界正在经历多重改变，对此没有一个国家可以独自应对，各国之间需要加强合作。英国国防大臣威廉姆森在开幕式上说，英国与德国一直都是亲密伙伴，欧洲需要加强与北约的合作，欧洲应增加军费开支。他还表示希望加强与俄罗斯的对话，以改善现有关系，重塑世界秩序。本届慕安会将从15日持续至17日，与会者约500人，参会政要人数创下历史新高。在主会场活动之外，还将有超过100场配合活动，涉及网络安全、能源、跨国威胁、科技、欧洲防务等众多领域。慕尼黑安全会议始于1963年，前身系以跨大西洋伙伴关系为重点议题的“国际防务大会”。近年来，慕尼黑安全会议已逐步成为全球高规格安全政策论坛。
#林郑月娥期望金融界携手特区政府推动大湾区资金流动	林郑月娥期望金融界携手特区政府推动大湾区资金流动新华社香港2月15日电(记者张雅诗)香港特区行政长官林郑月娥15日表示，香港金融市场在外围不明朗因素影响下仍表现不错，她希望金融界携手特区政府，推动粤港澳大湾区内资金流动。林郑月娥当天在香港金融服务界2019年新春酒会上致辞时表示，近期环球市场受中美贸易摩擦和英国脱欧等不明朗因素影响，但香港金融市场整体情况仍然不错。香港的证券市场在2018年交投保持活跃，去年首次公开招股集资总额超过2800亿港元，再次在全球称冠。林郑月娥表示，香港将继续推进香港与内地资本市场的互联互通。沪港通和深港通自去年5月起每日额度增加了4倍；债券通自去年8月底实施了全面采纳实时货银两讫的标准、推出交易分仓功能等优化措施，这些都能让香港在内地资本市场面向全球开放过程中发挥更大的作用。她期望，香港业界能与特区政府一起推动落实粤港澳大湾区相关政策和措施，包括便利大湾区内的资金流动，为大湾区发展作贡献。林郑月娥说，为推动内地、“一带一路”沿线，以至国际投资者通过香港的资本市场为绿色项目进行融资，特区政府已设立绿色债券资助计划，资助合资格的绿色债券发行机构取得认证。特区政府也将推出借款上限为1000亿港元的政府绿色债券计划，推动绿色金融在香港的发展。另外，特区政府正在从推广、支援措施、规管、人才和资金5个方面，全力促进香港金融科技生态圈的发展。香港金融管理局将于今年第一季度内开始发出虚拟银行牌照，为市民带来全新的银行体验。
#1月份我国贷款增量缘何能创下历史新高？	1月份我国贷款增量缘何能创下历史新高？新华社北京2月15日电题：1月份我国贷款增量缘何能创下历史新高？新华社记者 吴雨1月份我国人民币贷款增加3.23万亿元，创单月历史新高；同时，社会融资规模新增较多，增速明显回升。1月份贷款增量缘何能创下历史新高？又是哪些因素支撑1月份社会融资规模增速回升？数据显示，1月份，人民币贷款余额139.53万亿元，同比增长13.4%，比上年同期高0.2个百分点。当月人民币贷款增加3.23万亿元，同比多增3284亿元。人民银行货币政策司司长孙国峰认为，总体看，1月份贷款同比多增，主要是由于宏观调控加大逆周期调节力度、货币政策传导出现边际改善和一些季节性因素的影响。孙国峰介绍，2018年尤其是四季度以来，人民银行积极采取一系列措施，一方面，推动银行发行永续债，改善资本对银行信贷投放的约束；另一方面，运用定向降准、中期借贷便利等措施，引导金融机构扩大对小微、民营企业的信贷投放。此外，监管部门还研究推动利率逐步“两轨合一轨”，疏通央行政策利率向信贷利率的传导，缓解利率约束。“银行普遍有‘早投放，早收益’的经营传统。考虑到春节因素，应把1、2月份甚至一季度的数据统筹考察，不宜对单月数据过度关注。”孙国峰介绍，从历史规律看，1月份往往是全年贷款投放最多的月份，今年1月新增贷款情况与去年同期情况类似，与实体经济的需求相匹配，属于合理水平，不是“大水漫灌”。在贷款增长强有力的支撑下，1月社会融资规模增速出现了明显回升。数据显示，1月份社会融资规模增量为4.64万亿元，比上年同期多1.56万亿元；1月末社会融资规模存量为205.08万亿元，同比增长10.4%。专家认为，在1月的社会融资规模增量中，投向企业的贷款占比明显增加，表明信贷支持实体经济力度正逐渐增强。与此同时，票据市场的繁荣也是社融反弹的有效支撑。数据显示，1月票据融资余额6.3万亿元，同比增速达60.6%。人民银行金融市场司副司长邹澜介绍，在票据融资利率下行的背景下，企业票据融资的意愿增强。目前，使用票据融资的企业中，中小微企业占比超过六成。“1月份社会融资规模结构出现新特征：委托贷款降幅缩小，信托贷款由负转正。”人民银行调查统计司司长阮健弘介绍，1月份委托贷款分别比上月和上年同期少减1511亿元和10亿元，下降势头明显放缓；1月份信托贷款增加345亿元，结束了此前长达10个月的负增长。数据显示，1月末广义货币(M2)余额186.59万亿元，同比增长8.4%，增速比上月末高0.3个百分点。交通银行首席经济学家连平表示，M2增速回升是前期货币政策效果的集中体现，在预期之中。年初降准以及公开市场应对春节现金需求的投放，均为1月市场流动性创造了相对宽松的环境。同时，1月份银行加大资金运用，表内信贷、债券投资和股权及其他投资增加较多，也推动M2增速提升。“以《关于加强金融服务民营企业的若干意见》出台为标志，针对民营企业、小微企业的定向滴灌措施正在加码，预计短期内M2及社融规模增速还将延续小幅反弹势头。”东方金诚首席宏观分析师王青说。总的来看，随着去年及年初多次运用降准、再贷款和再贴现等政策工具，银行间市场流动性充裕，金融数据迎来“开门红”。考虑到今年经济仍面临下行压力，中国民生银行首席研究员温彬认为，应加大公开市场操作力度，保持金融体系流动性合理充裕。同时，进一步疏通政策利率向市场利率的传导，有效引导实体经济融资成本下行。
#未成年人保护法将迎来大修	未成年人保护法将迎来大修新华社北京2月15日电(记者罗沙、杨维汉)记者15日从全国人大社会建设委员会获悉，未成年人保护法修订草案今年有望提交全国人大常委会审议。未成年人保护法大修，将为解决新形势下未成年人保护工作存在的突出问题提供法治保障。据悉，全国人大社会建设委员会今年将重点推进修改未成年人保护法，修订草案和修改说明经委员会全体会议审议通过后，预计将提请2019年10月召开的全国人大常委会会议进行初次审议。“这次的未成年人保护法修改是大修改，条文增加一倍，校园欺凌等问题在其中都有反映。”全国人大社会建设委员会社会事务室副主任刘新华说，同时还将研究修改预防未成年人犯罪法，与未成年人保护法修改同步进行。据了解，全国人大社会建设委今年将抓紧形成预防未成年人犯罪法修订草案和修改说明，争取与未成年人保护法修订草案同步具备提请审议条件，为全国人大常委会顺利有效审议相关法案做好基础准备。同时加强预防未成年人犯罪法与未成年人保护法修改内容的协调配合，解决原有法律中存在的交叉重复、空白盲点等问题，为未成年人身心健康发展创造良好的法治环境。
#天量新增贷款预示货币政策转向？要降息？央行这么说	天量新增贷款怎么回事？货币政策转向了？要降息？央行这么说2月15日最新出炉的2019年1月金融数据可谓是一份亮眼的成绩单：新增人民币贷款和新增社会融资规模创下单月新高，M2回暖但M1同比增速创下历史新低，数据背后的原因何在？央行会降息吗？货币政策走向是否已经悄然生变？为此央行专门举行吹风会，货币政策司司长孙国峰、调查统计司司长兼新闻发言人阮健弘、金融市场司副司长邹澜齐齐亮相，解答市场的疑问。1.1月新增人民币贷款3.23万亿创新高，央行：属于合理水平，不是“大水漫灌”孙国峰表示，总体看，1月份贷款同比多增主要是由于宏观调控加大逆周期调节力度、货币政策传导出现边际改善和一些季节性因素的影响。2018年尤其是四季度以来，人民银行积极采取了一系列措施，缓解银行信贷供给存在的约束，疏通货币政策传导机制。同时，银行普遍有“早投放，早收益”、争取“开门红”的经营传统。从历史规律看，1月份是全年贷款投放最多的月份，2018年1月新增贷款为2.9万亿元，是当年贷款投放最多的月份，今年1月新增贷款情况与去年同期情况类似，与实体经济的需求是相匹配的，属于合理水平，不是“大水漫灌”。央行强调，考虑到春节因素，应把一二月份甚至一季度的数据统筹考察，不宜对单月数据过度关注。在信贷结构上，周学东在表示，企业贷款结构在优化和改善，特别是工业和制造业的贷款增速回升，高技术制造业贷款增速比较高，金融对高技术企业支持力度显著加大，这是比较好的变化，反映了经济结构调整、供给性结构侧改革的成效。不含房地产业的服务业的中长期贷款也在增加。房地产业中长期贷款增速还是继续有一定幅度的回落2.1月新增社会融资规模环比多增3.05万亿元，央行：货币政策效果逐渐显现阮健弘表示，这显示出金融对实体经济的支持力度加大，是货币政策效果逐渐显现的结果。从社会融资规模指标的构成看，占比较大的项目都出现了明显回升：一是贷款增速加快，同比多增较多。当月人民币贷款增加3.57万亿元，比上年同期多增8818亿元。二是债券融资大幅增加。三是委托贷款降幅缩小，信托贷款由负转正。央行称，这是今年1月份社会融资规模结构出现的新特征。1月份委托贷款减少699亿元，分别比上月和上年同期少减1511亿元和10亿元，下降势头明显放缓；信托贷款增加345亿元，是连续十个月减少后的首次增加，比上月多增833亿元。四是商业银行对企业商业信用的支持力度加大。主要体现在两个方面，一方面票据融资显著增加5160亿元，比上年同期多增4813亿元，这部分已经在当月人民币贷款中体现；另一方面，未贴现的银行承兑汇票大幅增加3786亿元，比上年同期多增2349亿元。3.1月M1同比增速跌至历史新低，央行称春节因素阮健泓解释称，春节因素推动M1增速的再次回落，“今年春节老百姓持有资金较以往更多，手头更宽裕”。央行解释称，M1回落主要反映全社会流动性的结构变化，不代表流动性总量规模的变化，而1月份这一情况表现得更为突出。1月底临近春节，是企业发放薪资、奖金的高峰期，当月单位活期存款大幅减少2.03万亿元。个人存款和M0的大幅增长也能得到印证：1月份，个人存款大幅增加3.87万亿元，同比增长15.5%；M0增加1.43万亿元，同比增长17.2%。央行还给市场对M1的关注度降降温。孙国峰强调，从货币政策的角度来考虑，主要关注M2广义货币供应量和社会融资规模，因为从经济变量之间的关系来看，广义货币供应量与经济增长和物价的关系更为密切，这也是为什么央行选择M2作为信贷指标。M1是观测性的指标，也可以分析其变动的原因，但与M1和经济增长和物价的关系没有那么稳定，这也是全球各个中央银行都没有把M1作为货币政策中介目标的重要原因，分析M1的同时，不代表货币政策要为此做出什么样的调整，重点是观察广义货币供应量M2和社会融资规模。4.是否考虑降息？央行：贷款利率、货币市场利率是下行的孙国峰强调，首先要更加关注实际的贷款利率的变化，去年以来央行采取了各种货币政策的措施，保持了流动性合理充裕，所以可以看到货币市场利率是下行的。债券市场比如说国债利率，收益率是下行的，企业债券利率都是下行的，贷款的利率走势也是下行的，特别是在去年最后的四个月，贷款利率下行的态势比较明显，尤其是小微企业贷款利率是下行的。另一方面，也要看到利率市场化的推进，两轨合一轨，推动基准利率和存贷款的市场利率两轨合一轨，这个过程中要更多地发挥央行的政策利率对市场利率和信贷利率的传导作用，我想从实际的效果来看，以及从利率市场化推进的进程这两个角度看，可以多关注实际的银行的贷款利率的变化。5.货币政策转向了？央行：稳健的取向并没变随着1月新增贷款、社会融资规模等1月金融数据集体走高，市场也关心稳健的货币政策是否已经转向。孙国峰给予了否认。他表示，“稳健”是货币政策的工作原则和指导思想，强调了货币政策要以稳为主，坚持稳中求进总基调，既要有效实施逆周期调节，也要把握好度。具体来看，货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，既不能松，也不能紧。要根据保持经济稳定增长和防范系统性风险的要求，实现总量适度，优化信贷结构，同时还要兼顾外部均衡，在多目标中把握好综合平衡。从总量看，广义货币和社会融资规模合理增长，根据形势发展变化，体现了逆周期调节的要求，节奏上也有春节等季节性因素的影响，宏观杠杆率保持稳定，谈不上“放水”；从信贷结构看，主要是加大对小微、民营企业等重点领域和薄弱环节的支持，制造业特别是高技术制造业的中长期贷款明显加速，金融服务实体经济的质量提升，促进经济结构转型升级；同时，较好地处理好了内外部平衡的关系。央行强调，总的来看，货币政策探索并积累了不搞“大水漫灌”又要更好服务实体经济的经验。6.票据融资激增是否有套利情况？央行：在密切关注今年1月末，银行承兑汇票承兑余额10.48万亿元，同比增速23.24%；票据融资余额6.3万亿元，同比增速60.6%，占各项贷款比重4.51%，同比上升1.32个百分点。邹澜在解释1月票据融资增长较快时给出了三个原因：一是在票据融资利率下行的背景下，企业票据融资的意愿增强。相对贷款和其他融资方式，票据期限短、便利性高、流动性好，是中小企业的重要融资渠道。同时，再贴现政策加大信贷结构的引导优化，票据对中小微企业的支持力度进一步加大。目前，使用票据融资的企业中，中小微企业占比超过六成。二是票据在解决账款拖欠方面的优势进一步凸显。随着票据融资便利性提高、融资成本降低，票据流转加快，大量企业通过签发和转让票据解决账款拖欠和资金周转问题。据统计，已签发的银行承兑汇票中，中小微企业的比重为62%。三是1月份票据融资增长较快也有一定的季节性因素，从历年数据来看，年初票据业务增长量一般高于全年平均值。在被问及票据增加是否有一部分是有套利时，邹澜表示，个别的现象难免是有的，央行也在密切关注。总体来说，增长是跟刚才说的几个因素有关。
#莫斯科一购物中心停车场起火 540人被疏散	莫斯科一购物中心停车场起火 540人被疏散人民网莫斯科2月15日电 (李明琪 实习生 张江平) 据俄罗斯商业咨询网(Rbc.ru)报道，14日晚间8点33分，俄罗斯情况紧急部莫斯科总局接到报警，称莫斯科东部一购物中心地下停车场汽车起火。消防救援队抵达现场后从停车场疏散540人。该部门新闻处工作人员称，过火面积约5平方米，当晚8点51分火势被扑灭，暂无人员伤亡。
#委外长说《联合国宪章》不容践踏 俄警告美国不要动武	综合消息：委外长说《联合国宪章》原则不容践踏 俄警告美国不要对委动武新华社北京2月15日电 综合新华社驻外记者报道：委内瑞拉外交部长阿雷亚萨14日表示，鉴于《联合国宪章》原则正遭践踏，部分联合国会员国决定组织起来，共同捍卫该宪章。俄罗斯15日警告美国不要对委内瑞拉动武。阿雷亚萨在纽约联合国总部向媒体宣读了一份声明。声明说，一些重要的联合国会员国决定组织起来，协同行动，捍卫《联合国宪章》及所有会员国的权利。声明强调，要捍卫各会员国主权平等、以和平方式解决国际争端、尊重各会员国领土完整和政治独立、不干涉内政等《联合国宪章》条款。声明称，上述条款正遭到践踏。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃15日警告美国不要对委内瑞拉动武。委内瑞拉总检察长萨博14日宣布，委最高检察院已决定对委内瑞拉石油公司及其在美国的分支雪铁戈石油公司的“新领导层”开展调查。委内瑞拉反对派控制的议会13日分别任命5名委内瑞拉石油公司新领导层成员及6名雪铁戈公司新领导层成员。委议会称，此举主要是为保护公司在美资产，争取美方解除制裁，以及审查公司账目。萨博表示，委内瑞拉石油公司及雪铁戈公司的领导层只能由现总统马杜罗任命，议会任命无任何“法律效力”，是“破坏和平的阴谋”。1月23日，委内瑞拉议会主席瓜伊多自我宣布为委“临时总统”，要求重新举行大选。美国及一些拉美国家立即对瓜伊多表示支持。为逼迫马杜罗下台，美国不断加大对委内瑞拉制裁力度，美国总统特朗普甚至威胁不排除对委进行军事干预。(参与记者：尚绪谦、吴刚、高春雨、徐烨、王瑛)
#俄称摆拍“化武袭击”视频对国际体系造成不良影响	中新社莫斯科2月15日电 (记者 王修君)俄罗斯国防部发言人科纳申科夫15日表示，俄方对2018年4月叙利亚平民遭“化武袭击”视频系人为摆拍一事并不感到奇怪。这一事件对国际关系体系造成了不良影响。2018年4月，有媒体报道，叙利亚东古塔地区遭受了叙政府军的化学武器袭击，造成大量平民伤亡。网络上流传出一段遭受“化武袭击”后的叙利亚某医院内场景。随后美英等国以叙政府军使用“化学武器”为理由，对叙利亚军事设施展开空袭。对此，俄方表示反对，认为相关视频为摆拍，英国直接参与其中。2019年2月13日，英国广播公司(BBC)制片人利亚姆·达拉提通过社交媒体透露，经过近6个月的调查，他确认2018年4月的“化武袭击”后的医院内视频是人为摆拍。此后，BBC发表声明称，这一结论是利亚姆·达拉提的个人意见。目前利亚姆·达拉提已关闭了其社交媒体账户。对此，科纳申科夫在莫斯科表示，2018年4月发生的叙利亚平民遭“化武袭击”的视频事件系西方国家“导演”。在过去几年内俄方多次强调，伪造的真相迟早会曝光。此类基于谎言的事件对国际关系体系造成了不良影响。科纳申科夫说，某些美欧政治家在“化武袭击”事件发生后以“保护叙利亚人民免遭化武威胁”为由对叙利亚进行导弹打击，现在却“忘记”自己的行为，这是在试图逃避道德、政治和刑事责任。科纳申科夫强调，俄方希望利亚姆·达拉提能免遭来自利益被触动者的迫害和挑衅。据俄卫星新闻社援引俄常驻联合国代表涅边贾的话称，尽管“化武袭击”视频被BBC制片人证明为摆拍，但西方国家将对此不予理睬。目前西方国家内部充斥着反叙利亚政权的情绪，所有与这相反的看法都会被无视。(完)
#“四海同春”东京开演 侨胞迎“年味儿最浓”中国年 	中新社东京2月15日电 (记者 周欣嫒 吕少威)“2019的春节，东京格外热闹！”旅日侨胞周华强向中新社记者介绍时难掩激动。他说，继除夕夜东京塔点亮中国红后，“四海同春”的到来，无疑将今年东京“年味儿”推向新高潮。当晚，2019年“四海同春”亚洲团第三站在日本东京拉开帷幕。近两小时演出中，可容纳1100余人的读卖大厅座无虚席，还有近百位观众全程站立看完演出。演出由中央民族歌舞团主要担纲，并邀有雷佳、杨赤、蓝剑、田彦、赵雄、钱治国等中国知名声乐、京剧艺术家参团。十余个精彩节目中，萧笛与马头琴各有千秋，京剧与独唱相得益彰，群舞与杂技动静相宜……现场高潮迭起，掌声不断。日本前首相鸠山由纪夫携夫人前往观演。他用中文向观众祝贺新春，表示在日中各界的共同努力下，两国关系已取得较大发展，希望未来旅日华侨华人在各自领域大放异彩，为推动两国交流事业及日中关系发展做出更多贡献。中国驻日本大使馆总领事詹孔朝表示，2019年是新中国成立70周年，也是中日关系面临重大发展机遇的一年。他鼓励在日华侨华人“常回家看看”，期待广大侨胞以演出为契机，激发精神，以更饱满的热情投入到促进中日友好的各项事业中去。2019年“四海同春”亚洲团团长许玉明表示，艺术团于春节期间赴海外访演，初衷之一就是给广大侨胞带来家乡亲人的祝福和问候，回首过往，祈福未来，共庆新中国成立70周年。他介绍，名古屋、福冈、东京三场过后，日本站演出至此圆满落幕。稍后，演出团将启程赴印尼及缅甸，分别于泗水、棉兰、仰光，再奉上三场视听盛宴。“四海同春”作为春节文化“走出去”的国家级文化品牌之一，自2009年起，每年赴港澳及海外开展慰侨访演，已累计向156个国次和港澳地区派出75个艺术团组，在五大洲331城次演出450场，受到华侨华人普遍欢迎，享有“海外春晚”的美誉。(完)
#日本13对同性恋者提起诉讼，抗议国家怠于同性婚姻立法	日本13对同性恋者提起诉讼，抗议国家怠于同性婚姻立法为了争取婚姻自由，日本13对同性恋近日向法院提起了诉讼，这也是日本国内同性恋者首次采取这样的行动。据日本经济新闻网2月15日报道，2月14日，来自日本8个都道府县的13对同性情侣(20～59岁)向各地的地方法院提起了有关同性婚姻合法性的诉讼。原告方面主张，同性伴侣无法结婚侵犯了日本《宪法》保障的婚姻自由权利。原告方向东京、大阪、名古屋和札幌等地的地方法院提起诉讼，以国家怠于同性婚姻的立法为由，要求政府向每位原告支付100万日元的损害赔偿。提交的起诉书显示，向东京地方法院提起诉讼的6对同性伴侣均于2019年1至2月向地方政府提交了结婚申请，但是均未得到受理，理由是同性婚姻“不合法”。在随后的记者会上，原告们表示，“希望通过起诉让更多人知道性少数人群面临的困难”。向东京地方法院起诉的原告相场谦治称，“我们并不是想获得特殊权利，只希望被平等对待”。对此，日本法务省民事局称，“由于还没有收到起诉书，无法置评”。
#香港与杭州签署加强两地教育合作的协议	香港与杭州签署加强两地教育合作的协议新华社香港2月15日电(记者张雅诗)香港特区政府教育局与杭州市教育局15日在香港签署教育交流合作协议，以加强两地的教育协作。协议为香港和杭州的教育交流提供合作框架，将促进两地教育专业协作。协议内容包括通过支持两地教师和学校职员开展教学研讨、学校管理经验交流等活动，提升两地教育人才的能力和水平；鼓励两地学生通过姊妹学校合作平台，进行互访考察及各类竞赛活动，加强友好往来；鼓励两地高校围绕人才培养、科学研究、社会服务等加强交流合作，共同提升教研水平。据了解，中小学教育方面，目前香港和杭州缔结的姊妹学校有70多对，他们进行了不同形式的交流互访。高等教育方面，获特区政府资助的香港高校与浙江省学术研究机构的合作项目超过50项。
#印度宣布取消对巴基斯坦的最惠国待遇	印度宣布取消对巴基斯坦的最惠国待遇新华社新德里2月15日电(记者胡晓明)印度财政部长阿伦·贾伊特利15日宣布，印度决定取消对巴基斯坦的最惠国待遇。当天，印度总理莫迪主持召开了印度内阁安全委员会会议，以评估印控克什米尔地区自杀式袭击事件造成的安全影响并决定印度拟采取的应对行动。会后，贾伊特利对新闻界称，有证据表明巴基斯坦参与了这一事件。印控克什米尔地区14日发生一起自杀式袭击事件，印度中央后备警察部队伤亡惨重。据最新报道，死亡人数已逾40人，另有数十人受伤。一个宗教组织已宣称制造了这起袭击事件。莫迪对袭击事件表示强烈谴责。印度外交部发表声明指责巴基斯坦对发动袭击的组织提供支持。巴基斯坦外交部发表声明说，袭击事件引起巴方“严重关切”，巴方一贯谴责任何此类暴力行为，但也“强烈反对印度媒体和政府未经调查就影射此次袭击事件与巴方有关”。分析人士说，这是近两年来印度安全部队在克什米尔地区遭受的较严重袭击，将对当地安全形势产生负面影响，印巴关系恐将因此趋紧。
#中老签署澜湄合作专项基金老方项目协议	中老签署澜湄合作专项基金老方项目协议新华社万象2月15日电(记者章建华)澜湄合作专项基金老挝新一批项目签约仪式15日在老挝首都万象举行，中国驻老挝大使姜再冬和老挝外交部副部长通潘代表双方签字。姜再冬表示，澜湄合作坚持“项目为本”的理念，在首批13个基金项目已经启动的基础上，老方又有7个部委申报的21个项目获批，这是澜湄合作框架下中老合作的又一重要成果。中方愿与老方共同抓好落实，发挥应有效益，打造合作范本。姜再冬说，澜湄合作秉持“开放包容”的精神，六国将通过共建流域经济发展带，推动高质量产能合作，培育创新增长点，进一步密切伙伴关系，实现可持续发展，促进本地区繁荣。通潘说，澜湄合作机制成果丰硕，且不断走深走实。通过澜湄专项基金支持，老挝在人力资源开发、产能合作、基础设施建设、卫生、农业和脱贫等领域获得了实实在在的利益。澜湄合作是澜沧江-湄公河沿岸中国、柬埔寨、泰国、老挝、缅甸、越南六国共同创建的新型次区域合作机制。中方2016年3月在澜湄合作首次领导人会议上提出设立澜湄合作专项基金，在5年内提供3亿美元支持六国提出的中小型合作项目。
#第六轮高级别磋商刚结束，刘鹤下周再赴美谈第七轮	这是15日下午流传在网上的一张图，据说是磋商闭幕时双方的合影。15日傍晚，国社发出重磅消息。习近平会见美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦不久，关于磋商的消息稿也发出来。中美经贸高级别磋商结束新华社北京2月15日电 2月14－15日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在北京举行第六轮中美经贸高级别磋商。双方认真落实两国元首阿根廷会晤共识，对技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、贸易平衡、实施机制等共同关注的议题以及中方关切问题进行了深入交流。双方就主要问题达成原则共识，并就双边经贸问题谅解备忘录进行了具体磋商。双方表示，将根据两国元首确定的磋商期限抓紧工作，努力达成一致。双方商定将于下周在华盛顿继续进行磋商。陶然笔记关注中美经贸战一年多，有关新闻稿也不是头回读，没见过像这两篇这么“有料”的。重点，在三句话。第一句话，这轮谈判“又取得了重要阶段性进展”。根据陶然笔记观察，以往国社发布的消息稿里，对中美谈判进展的评价可谓“惜墨如金”。1月底的华盛顿会谈时，给出的评价就是“取得重要阶段性进展”。很简短，但很关键。在习主席会见的新闻稿里，使用的是“又取得了重要阶段性进展”。为什么要用“又”呢？我理解，关键在“就主要问题达成原则共识，并就双边经贸问题谅解备忘录进行了具体磋商”这句上。这是中美谈判以来，首次出现类似的表述。尤其是提到了谅解备忘录的磋商，这意味着谈判工作进入到文本阶段。对比之前的谈判，这次又向前迈进了一大步。第二句话，“双方商定将于下周在华盛顿继续进行磋商”。国社新闻稿里，这次使用了“第六轮中美经贸高级别磋商”的提法。文末还提到，“双方商定将于下周在华盛顿继续进行磋商。”公布具体次数，这是头一回。算算账，是没错的，前五次的时间如下：2018年2月27日至3月3日刘鹤访美；5月3日至4日美国财政部长姆努钦带队访华；5月15日至19日刘鹤带队访美；6月2日至4日美国商务部长罗斯率团访华，2019年1月30日至31日，刘鹤率团赴美。如果算上工作团队如副部级磋商的话，谈判的次数还要更多。第六轮刚刚结束，第七轮磋商下周就要开始。看来，刘鹤副总理又要带着中方团队马不停蹄地赶往华盛顿。下周的谈判也将触及更多实质性的内容。第三句话，“将根据两国元首确定的磋商期限抓紧工作，努力达成一致。”这应该是官方消息稿里，首次提到磋商期限问题。陶然笔记一直认为，“磋商期限”的提法是美方的策略，是舆论议程设置，关键问题不是时限，而是双方能否达成协议或谅解。谈得好，延长时限不是问题，谈不好，延不延长意义不大。从外媒和国内一些人的观点来看，大家还是在有意无意地被“时限”这个话题带节奏。其实没必要。至于说为什么消息稿会主动提到磋商期限？结合消息稿上下文，这也表达出我们对节奏的把握和认知。有意思的是，虽然外媒这两天一直说谈判不顺，但是，就在国社消息发出前后，《华尔街日报》也发出报道：“Chinese, U.S. Trade Negotiators Inch Toward an Agreement“(中美逐步达成协议)几乎在国社发布消息的同时，白宫那边的声明也出来了。这些详细和密集的讨论带来了双方磋商的进展。(These detailed and intensive discussions led to progress between the two parties。)美中官员同意，任何承诺都会在两国之间的谅解备忘录里体现。(United States and Chinese officials have agreed that any commitments will be stated in a Memoranda of Understanding between the two countries。)下周，双方在华盛顿将继续部长级和副部长级的磋商。美方期待这些进一步的磋商、希望看到额外的进展。(Next week, discussions will continue in Washington at the ministerial and vice-ministerial levels. The United States looks forward to these further talks and hopes to see additional progress。)双方推动谈判向前的意愿都很高，势头挺好。好像漫长的马拉松，眼看着就跑了一大段了。不过，“行百里路半九十”，越是这种时候，越要冷静。对谈判结果，要争取，但要冷静看待形势和结果，不必强求。“对于双方经贸分歧和摩擦问题，我们愿意采取合作的方式加以解决，推动达成双方都能接受的协议。当然，合作是有原则的。”节奏要坚持自己的。关键，还是做好自己的事情！(原题为《第六轮高级别磋商刚结束 刘鹤下周再赴美谈第七轮》)令狐猫/陶然笔记
#澳门大学教授莫世健涉嫌性侵女生案一审：罪名不成立	澳门大学教授莫世健涉嫌性侵女生案一审宣判：强奸罪名不成立去年6月因涉嫌性侵外校女生被逮捕的澳门大学研究生院前院长莫世健，已被一审认定强奸罪名不成立。据《澳门日报》新媒体2月15日消息称，澳门大学研究生院前院长、法学院教授莫世健涉嫌性侵案15日宣判，澳门初级法院合议庭裁定莫世健、李玉培、杨曼曼3名被告均罪名不成立。报道称，合议庭法官指出，根据庭审和闭路电视录像片段，有足够证据显示莫世健与受害人在娱乐场所中曾发生案中的亲密行为，但受害人“多次在可以离开的情况下没有离开，反而重回位置且坐在莫世健的大腿”。过程中受害人“虽有摆动身体，但没有表现反抗，多次配合对方，由坐姿改为躺姿，令莫更易犯案”。合议庭认为，莫世健没有在受害人不情愿的情况下，使用暴力发生涉案行为。因此裁定被告莫世健强奸罪名不成立。第二、三被告李玉培、杨曼曼，也同样被判罪名不成立。此前，澳门警方去年6月28日表示，当月24日接获一名在澳门某大学就读的内地女学生报案，报称被另一所大学的教授性侵，随即立案侦查。警方经侦查后发现，有证据显示存在犯罪事实，于当月26日将有关案件及嫌犯移送检察院侦办。澳门司法部门于当晚决定对嫌犯实施羁押措施。澳门检察机关去年6月28日表示，一名莫姓男子因涉嫌性侵一名女士，被司警拘捕并移送检察院侦办。经首次司法讯问，因应嫌犯被检举事实的严重性以及案件的实际情况，刑事起诉法庭法官接纳检察官建议，对案中嫌犯采取羁押候审的强制措施。依照澳门当地刑事诉讼相关规定，案件将适时发还检察院，以继续相关的刑事侦查措施。对此，澳门大学校长宋永华当月28日回应称，事件并非发生在澳大校园内，校方刚刚接到有关信息，强调校方绝不姑息，零容忍任何违规和不当行为，将立即采取行动和纪律处分。根据相关章程和法规，校方已终止涉案人的合约，并已新任命有关负责人接替工作。将根据事态发展和有关要求，实施进一步处理及汇报。《澳门日报》报道称，澳门大学已根据《澳门大学人员通则》终止渉案人的合约及研究生院院长的职务，并随即委任代任院长，以确保相关工作顺利进行。同时，大学已向澳门特别行政区政府社会文化司司长呈交报告。今年1月25日，莫世健涉嫌性侵案在澳门初级法院刑事庭闭门聆讯，其代表律师潘爱仪于当日午休受访时指出，莫世健在庭上选择答辩并否认指控。澳门大学网站资料显示，莫世健曾在澳大利亚迪肯(Deakin)大学法学院、香港城市大学法学院等校任教，于2005年至2011年间担任中国政法大学国际法学院院长，2011年起担任澳门大学法学院院长，并于2016年起任澳门大学研究生院院长。目前，澳门大学研究生院院长一职由葛伟教授代理。
#新加坡去年经济增长3.2%	新加坡去年经济增长3.2%新华社新加坡2月15日电(记者李晓渝)新加坡贸工部15日发布的《2018年新加坡经济调查报告》显示，2018年新加坡国内生产总值(GDP)增长3.2%，增幅低于2017年的3.9%。此前，新加坡政府曾根据去年10月、11月相关数据预估2018年GDP增长3.3%。最新发布的这份报告显示，受电子制造业产业、运输工程产业和生物医药产业拉动，新加坡制造业2018年增长7.2%。不过，这一增幅比2017年的10.4%有所放缓。另外，新加坡建筑业2018年下降3.4%，较2017年10.2%的降幅有所好转；服务业2018年增长3%，低于2017年3.2%的增幅。新加坡贸工部表示，维持2019年新加坡经济增长1.5%至3.5%的预测值，但预计增幅可能会略低于预测区间的中间值。
#祁连山国家公园总体规划征意见：试点面积5万平方公里	祁连山国家公园总体规划征求意见：试点区面积约5万平方公里2月15日，国家林业和草原局(国家公园管理局)发布《祁连山国家公园总体规划(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，并面向社会公开征求意见。据《征求意见稿》介绍，祁连山国家公园试点区(以下简称“试点区”)地处我国甘肃、青海两省交界，位于青藏高原东北部，总面积5.02万平方公里，分为甘肃省和青海省2个片区，其中：甘肃省片区3.44万平方公里，占总面积的68.5%；青海省片区1.58万平方公里，占31.5%。来源：《祁连山国家公园总体规划(征求意见稿)》祁连山冰川雪山等主要河流源头及汇水区、集中连片的森林灌丛、典型湿地和草原、脆弱草场、雪豹等珍稀濒危物种主要栖息地及关键廊道等区域为核心保护区。核心保护区2.75万平方公里，占国家公园总面积的55%，其中：甘肃省片区1.81万平方公里，青海省片区0.94万平方公里。核心保护区是祁连山国家公园的主体，实行严格保护，维护自然生态系统功能。核心保护区以外的其他区域为一般控制区。在体制机制上，依托现有机构整合组建祁连山国家公园管理体系，统一行使祁连山国家公园的自然资源资产管理和国土空间用途管制职责，解决全民所有自然资源资产多头管理、所有者和监管者职责不清等问题，构建归属清晰、权责明确、监管有效的国家公园管理体制，依法实行严格保护。：《祁连山国家公园总体规划(征求意见稿)》试点区内国有自然资源所有权、管理权和经营权分离，遵循“国家所有、政府授权、特许经营”的模式，形成专门管理主体独立管理，多方协同联动参与的管理机制。祁连山国家公园内国有自然资源资产所有权属于中央政府；管理权属于祁山国家公园管理局；经营权属于祁连山国家公园管理局特许的经营者，以经营合同的形式规范经营行为，祁连山国家公园管理局不从事经营活动。试点区的建设鼓励当地社区、企业、学校和个人参与其中，建立社会参与祁连山国家公园运行的机制。建立志愿者个人招募、注册、培训、考核评估和激励制度，吸引社会各界志愿者特别是青少年参与祁连山国家公园服务工作。同时，将加强与其他国家和相关国际组织的交流，参与国际自然保护地联盟组织活动。建立全球自然保护地的合作交流机制，搭建国际交流平台，促进祁连山生态保护相关国际合作，与其他国家和国际组织分享技术与管理经验，共同提高保护管理水平。此外，《征求意见稿》还介绍了祁连山国家公园建设的基本情况、总体思路、生态系统保护与修复举措、支撑体系建设、社区协调发展、自然教育与生态体验、影响评价与效益预估、实施保障等方面的内容。
#澳大利亚国家多元文化节在堪培拉开幕	澳大利亚国家多元文化节在堪培拉开幕新华社堪培拉2月15日电(记者岳东兴 潘翔越)澳大利亚2019年国家多元文化节15日在堪培拉开幕，在持续三天的活动期间，当地民众将观赏到丰富多彩的音乐、舞蹈表演，并享用特色浓郁的美食。澳大利亚首都地区多元文化事务部长克里斯·斯蒂尔说，堪培拉是全澳最包容的一座城市，在这里举行的国家多元文化节为不同群体提供了舞台，人们得以分享他们的故事，他们都是这座城市重要的组成部分。澳大利亚国家多元文化节每年2月在堪培拉举行。今年是第23届澳大利亚国家多元文化节。2000多名表演者将在六座舞台上表演精彩的文艺节目。此外，300多个美食摊位将让人们大快朵颐。多元文化被认为是堪培拉的重要城市特质。据统计，该市居民来自170多个国家和地区。
#长江入河排污口将迎来“大体检”	长江入河排污口将迎来“大体检”新华社重庆2月15日电题：长江入河排污口将迎来“大体检”新华社记者高敬“往长江里排污的到底有多少排污口，到底在哪里排，到底谁在排，到底排什么，到底排多少？”2月15日，生态环境部副部长翟青说，入河排污口排查整治是根本改善长江生态环境质量的基础工作，要用2年时间对入河排污口摸清底数、开展监测、溯源分析、整治管控。生态环境部当天在重庆召开长江入河排污口排查整治专项行动暨试点工作启动会。记者从会上获悉，近年来，长江水生态环境总体上不断改善，但形势依然严峻，突出的表现就是污染物的排放基数很大。据统计，沿江废水、化学需氧量、氨氮排放量分别占全国的43%、37%、43%。翟青表示，入河排污口一头连着河流、一头连着陆地污染源，是污染物进入河流的最后一道“闸口”，“闸口”管理好坏，直接关系到长江水环境质量和生态环境安全。长江入河排污口排查整治将范围确定为长江经济带覆盖的沿江11省市。具体来说，以长江干流、主要支流及太湖为重点，开展入河排污口排查整治工作。长江干流主要指四川省宜宾市至入海口江段；主要支流包括岷江、沱江、赤水河、嘉陵江、乌江、清江、湘江、汉江、赣江等9条。共涉及重庆、上海两个直辖市，以及其他9个省的58个地级市和3个省直管县级市，统称为“2+58+3”城市，合计63个城市。生态环境部决定将重庆市渝北区和江苏省泰州市作为此次专项行动的试点。“这一次的排查与以往工作最大的不同，就是只要向长江排水的‘口子’就要应查尽查。”翟青说，排查工作不是“推倒重来”，而是在原有工作基础上的拓展和深化。在具体工作中，长江干流和主要支流以两侧现状岸线为基准向陆地一侧延伸2公里，包括所有人工岸线(城镇岸线、渔业岸线、临江工业岸线、江堤岸线、特殊用途岸线等)、自然岸线(滩涂、湿地等)和江心岛；太湖排查范围为湖堤轴线外延2公里。可根据产业布局、排污特征等实际情况适当扩大范围。排查对象为所有通过管道、沟、渠、涵闸、隧洞等直接向长江及9条主要支流、太湖排放废水的排污口，还包括所有通过河流、滩涂、湿地等间接排放废水的排污口。据悉，此次专项行动将通过2年左右时间，重点完成四项任务：一是摸清入河排污口底数，全面掌握长江入河排污口的数量及其分布，建立长江入河排污口名录；二是开展入河排污口监测，了解入河排污口污染排放状况，基本掌握入河排污量；三是进行入河排污口污水溯源，即在监测基础上，结合试点工作经验，开展溯源分析，基本查清污水来源；四是整治入河排污口问题，有序推进整治工作，有效管控入河排污口。翟青表示，排污口虽小，但问题却不简单。从现在掌握的情况看，这些排污口非常复杂，有明口也有暗口，有“大口子套小口子”，还存在不少私搭乱接的“口子”。同时，排污口排查整治涉及生态环境、水利、交通、住建等多个部门，需要多方合力攻坚，打好长江保护修复攻坚战中的这场硬仗。
#警方通报：“老翁车祸后被推竹林身亡”不实	警方通报：“老翁车祸后被推竹林身亡”不实，证人有精神障碍2月15日，四川宜宾长宁县公安局向澎湃新闻(www.thepaper.cn)通报称，网传该县铜鼓镇一老人遭遇车祸后被遭肇事司机推下竹林身亡一事不实。经多方走访调查取证和尸检，警方确认老人是被撞出公路后跌落竹林当场死亡。此前声称目睹老人被推下竹林的证人，是一名2017年的交通事故受害者，被医院诊断为脑外伤所致精神障碍。2月10日15时许，长宁县警方接铜鼓镇群众报警，称在公路边发现一具遗体。经长宁警方连夜全力侦破，于2月11日凌晨将犯罪嫌疑人抓获归案。长宁警方向澎湃新闻介绍，专案组在调查过程中，一自称是“目击者”的男子齐某告诉警方，“当天(2月10日)上午7点40分的样子，我搭乘朋友的摩托车经过这里，亲眼看见有一名老人趴在一辆比亚迪黑色轿车的引擎盖上，车子的右侧反光镜和前挡风玻璃损坏，轿车驾驶员是个长发中年男子，下车后对老人打了一巴掌，把老人推到路外的竹林里。我本来想出声阻止，但驾驶员拿刀威胁我，我就不敢说话了。之后驾驶员驾车离开现场，我到竹林查看，发现老人已经死了，我当时就想报警但手机没电，所以就离开了现场。”针对齐某上述说法，专案组民警查看了案发路段2月10日7时至8时的监控视频，未发现有黑色比亚迪轿车经过该路段。组民警对案件进行走访调查。　本文图片均为长宁县公安局提供同时，专案组通过调查了解到，男性死者杨某今年71岁，是宜宾市高县沙河镇人，2月9日到铜鼓镇走亲戚，9日21时许晚饭后，杨某与亲戚告别步行回家，当天彻夜未归。根据初步确定的事故时间(2月9日21时后)以及肇事车辆特征(反光镜破损)，专案组通过调取事故发生路段省道308线沿监控视频，比对筛查在此时间段通过该路段的所有符合条件车辆，取得重大突破，筛查出川CAXXXX号车辆有较大嫌疑。专案组连续突审犯罪嫌疑人陈某新。　2月11日凌晨，川CAXXXX号客车驾驶员陈某新到案，专案组对其进行连夜突审。经查： 2月9日，陈某新驾驶川CAXXXX号车辆从宜宾市区方向经省道308线往珙县巡场镇方向行驶。当日21时40分许，当车行驶至省道308线170KM+490M处时，该车在超车过程中与右侧路边行人杨某相撞，造成杨某当场死亡及车辆受损的道路交通事故。案发后，陈某新驾车逃离现场。长宁警方通报称，陈某新对上述犯罪事实供认不讳，并交代肇事车辆停放在宜宾市叙州区某修理厂。专案组立即派民警赶至该修理厂，找到陈某新2月9日晚驾驶的川CAXXXX号客车，将该车的反光镜缺损部分与现场提取到的反光镜碎片进行了比对，再次确定该车为肇事车辆。对于网传“肇事司机将被撞老人推下竹林”的说法，专案组在征得死者家属同意后，委托四川金沙司法鉴定所对杨某进行尸检。根据走访情况和《鉴定意见书》，警方确定杨某在车辆巨大撞击力下被撞出省道跌落竹林，造成颈椎断裂当场死亡，由此可以确定证人齐某提供的证言不实。专案组民警到齐某家中走访2月14日，专案组民警到齐某家中调查时，其家属提供的病历资料显示，齐某2017年9月曾因车祸致脑出血住院治疗，昏迷两天醒来后言行异常，医院诊断为脑外伤所致精神障碍。齐某的家属告诉专案组民警，一提“车祸”，齐某就会很激动，“我们不知道他给你们带来这么大的麻烦，以后一定严加管束”。澎湃新闻从长宁县公安局了解到，目前，陈某新因涉嫌交通肇事罪已被警方刑事拘留。
#法国发现700枚一战遗留弹 威力抵200斤TNT炸药	法国发现700枚一战遗留弹 威力抵200斤TNT炸药海外网2月15日电 当地时间2月12日至14日，法国专家在英吉利海峡沿岸发现近700枚第一次世界大战时期遗留的手榴弹和炮弹，威力相当于100公斤TNT炸药。据俄罗斯卫星通讯社15日报道，法国沿海省份芒什省政府消息称，2月12日至14日，奥耶普拉日市专家在英吉利海峡法国一侧沿岸发现了674枚手榴弹、8个地雷和许多炮弹碎片。报道称，所有炮弹已于14日下午被销毁。专家表示，海滩上所有可见炮弹已被清除，但不排除潮水涨落会带来新的遗留炮弹。责编：姚凯红、童芳
#韩国2018年经常项目顺差逾764亿美元	韩国2018年经常项目顺差逾764亿美元新华社首尔2月15日电(记者何媛)韩国央行15日公布的初步数据显示，韩国2018年经常项目顺差为764.1亿美元，比前一年增长1.6%。这是韩国连续21年保持经常项目顺差。2018年韩国货物贸易顺差为1118.7亿美元，比前一年下降1.5%。出口创纪录地突破6000亿美元大关，进口方面则有超过10%的增长。服务贸易出现297.4亿美元逆差，逆差比前一年减少69.9亿美元。其中，旅游逆差为166.5亿美元，逆差较前一年减少16.7亿美元。韩国央行预测，由于全球贸易呈现萎缩迹象，2019年韩国经常项目顺差可能会下降至690亿美元。半导体芯片产业去年在出口方面表现出色，但近期开始呈现疲态。
#宁夏：陶渊明后人葫芦上的“乾坤”	(新春走基层)宁夏：陶渊明后人葫芦上的“乾坤”中新网银川2月15日电 (于翔 额丽其格)形象逼真的陶渊明，婀娜多姿的侍女，活灵活现的八仙过海……当一个个栩栩如生画面出现在葫芦上时，显得更加有趣。15日，2019年宁夏网络媒体新春走基层采访团来到宁夏石嘴山市大武口区潮湖村，探访民间艺人陶瑞珍及她手工烙制的葫芦画。今年56岁的陶瑞珍是我国东晋大诗人陶渊明后裔，明初移甘始祖宗功第十九世孙，也是石嘴山市非物质文化遗产—葫芦画的传承人。13岁时，她跟着爷爷奶奶学习剪纸、刺绣和绘画，后来看到爷爷用香烫葫芦作画，产生了兴趣。很快，她就爱上了烫画的神奇。在掌握了葫芦烙画手艺后，她开始了自己的尝试。学习之初，陶瑞珍都是使用子午香进行创作，最开始只能创作一些简单的图案。为了创作精品，陶瑞珍用烧红后的细铁丝作画，由于铁丝的温度难以掌控，创作之路屡遇失败。矢志不渝的“精品之心”没有让陶瑞珍放弃。偶然间接触到了修电视用的电笔，让她兴奋不已，烫画之路逢新春。越来越多的作品走向市场。偶然间，陶瑞珍从徒弟口中得知，网络上已能买到可调节温度的专业烫画用笔。“专业”二字让陶瑞珍动了心。果然，她创作起来得心应手，烫画明暗相宜，更加精致。“要烙精品，除了工具，还要有好葫芦。”陶瑞珍说，“成熟的葫芦表皮质地硬，饱满光滑，利于保存，给人以挺拔之感。”现在，陶瑞珍家的葫芦种植园里有16种葫芦，经过培植，形态各异。有传统文化的积淀，经过奇思妙想，陶瑞珍手上“怪异”的葫芦在神奇的烙笔下，幻化出了一个个精美葫芦工艺品。“要培养更多的学员，将葫芦烙画与时代、生活联系在一起，让更多的人都了解并喜欢上这门手艺。”陶瑞珍说。目前，陶瑞珍在当地政府的支持下，成立了合作社，带领周边30多户村民种植葫芦，计划把葫芦烙画做成一个帮助当地村民增收致富的文化产业。(完)
#李希：把广东建设成为全国法治环境最好的地区之一	中新网广州2月15日电 (记者 索有为)中共广东省委书记李希2月15日在广东省委政法工作会议上称，要切实增强做好新时代政法工作的使命感责任感，努力把广东建设成为全国最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区之一。李希表示，要进一步提高政治站位，切实担负起防范化解重大风险、维护大局稳定的政治责任，坚持稳字当头，突出重点、真抓实干，立足全局，强化忧患意识，坚持底线思维，奋力开创新时代广东政法工作新局面。一要始终把维护国家政治安全放在第一位，坚决维护意识形态安全，牢牢把好国家政治安全“南大门”。二要深入开展扫黑除恶专项斗争，咬定三年目标不放松，突出打防并举、标本兼治，采取更精准有力措施推进专项斗争。三要全力做好社会矛盾风险防范化解工作，努力做到防范在先、发现在早、处置在小，切实维护社会稳定。四要加快推进社会治理现代化，坚持以党建引领基层社会治理，借鉴新时代“枫桥经验”，大力推进法治社会建设，提高社会治理智能化、科学化、精准化水平，推动共建共治共享社会治理格局早日形成。五要推进政法领域全面深化改革，深入推进政法领域机构改革、司法体制综合配套改革、执法规范化建设，提升政法公共服务水平。李希强调，要坚持党对政法工作的绝对领导，确保政法工作始终沿着正确方向前进。一是全面加强各级党委对政法工作的领导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，确保党中央决策部署政令畅通、令行禁止。二是支持政法单位依法依规开展工作，努力为政法机关依法履职创造良好环境。三是始终把政治建设摆在首位，突出实战、实用、实效导向，关心关爱政法队伍，切实推进革命化、正规化、专业化、职业化政法队伍建设。四是党委政法委要充分发挥职能作用，把工作着力点放在把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境上，进一步提高领导力和执行力。五是做好群众工作和舆论工作，形成有利于做好政法和维稳工作的强大正能量。会上，中共广东省委常委、政法委书记何忠友对今年政法工作作出具体安排。(完)
#江苏灌云开山岛：世间再无王继才 却留精神满乾坤	新春时节，记者随同江苏省社科院派到灌云县挂职的副县长张立冬一同登上了开山岛。这里是“时代楷模”王继才生前守护的一方国土。开山岛位于灌云县的黄海前哨，王继才夫妇自1986年7月15日起守护此岛长达32年，直至2018年7月27日王继才突发疾病去世。灌云县的大街小巷随处可见王继才守岛的巨幅照片。“他是咱灌云人的骄傲！”在这座百万人口的县城里，连招待所门口的保安也能随口讲出几段王继才的故事。从燕尾港渔码头到开山岛12海里，无风无浪，一路只用了40分钟。站在船头远眺，开山岛就像大海中的一叶扁舟。午后的阳光下，高大的白色灯塔和因势而建的五排房屋高低有秩。此时的大海波平如镜，记者的内心却难以平静。岛上的营房和灯塔 闫峰摄“他是我这辈子学习的榜样”开山岛面积0.013平方公里，两个足球场大小，岛上有上世纪60年代守岛部队建设的营房，1985年部队撤防后设为民兵哨所。下午3点55分，迎接我们的是胡品刚、郭路、张奥三位守岛民兵。王继才2018年7月份去世后，开山岛由当地人武部门招募的十位民兵志愿者分成三个班轮流值守，每班三人每次在岛上值守半月。这是胡品刚三人小组的第三次换岗守岛。班长胡品刚第一次上岛轮值，是去年8月7日。当时正值夏季，白天温度超过43度，晚上热得睡不觉。海岛上的冬天又似乎来得比陆地更早，春节前最低气温零下20度，胡品刚又经历了他人生中最为寒冷的考验。尽管仍然艰苦，现在的开山岛生活条件已经改善了很多。在王继才过去32年守岛绿化和改造的基础上，近两年建起了光伏发电站，接通了4G无线网络，海水淡化工程也在进行中，不久的将来也会彻底改变淡水靠岸上供给的局面。“岛上条件原来有多艰苦？告诉你，在继才大哥守岛之前，派来的第一位民兵只待了两天就走了，此后先后派过十多位民兵，时间最长的13天，最短的只在岛上转了一圈，就跳上船跑回去了。”胡品刚说，跑回去的人说，开山岛根本不是人待的地方。“上了岛以后我们才知道，继才大哥守岛32年，承受了常人难以承受的艰难困苦。”胡品刚告诉记者，最初，王继才他们的全部家当就是“一盏煤油灯、一个煤炭炉和一台收音机”，“2008年江苏省军区送来一台小型风力发电机，夫妻俩这才看上了电视；2012年，县里又给小岛安装了太阳能发电站，白天用不完的电可以储存到蓄电池里”。胡品刚还讲了一件关于艰苦的故事：2007年夏天，连续刮了17天的台风，岛上只剩下半桶救命淡水和半碗大米，柴火也用光没法做饭，万般无奈王继才夫妇就用背包绳拴在腰间，互相拉着，顶着狂风在礁石上捡海螺充饥，后来实在没有力气出门了，只能把生米用水泡软了干嚼，像嚼沙子一样，就这样一连嚼了五天生米，饿得话都说不出来，17天后台风走了，当他们远远看到送给养的船驶来时，两个人坐在地上相拥痛哭。如果是缺水少电和酷暑严寒“扛一扛”还能挺过去的话，那么在大海孤岛上寂寞和孤独才是难以承受的。“继才大哥排遣寂寞的方法，就是对着大海喊嗓子，有时候一喊就是半个多小时，嗓子都喊哑了。”胡品刚一直称王继才为大哥，说“他是我这辈子学习的榜样”。值守民兵升国旗 闫峰摄“有了这份信仰，他才能‘一直守到守不动为止’”“开山岛很小，小到20多分钟就可以绕岛一周；开山岛又很大，大到一个人可以用一生去守护。”在登岛之前，学者本色的张立冬心中在寻找一个答案：究竟是怎样的力量促使王继才夫妻在如此恶劣环境中，用无怨无悔的坚守和付出，守岛32年，在平凡而枯燥的岗位上书写了不平凡的人生华章？“2008年6月19日，又有人上岛钓鱼，老王说，上岛钓鱼可以，但是卫生要搞好。”“2011年4月8日，天气：晴。今天上午8：30有燕尾港看滩船11106号在开山前面抛锚，10：00有连云港收货船和一只拖网船也在开山岛前面抛锚。”“2013年4月15日，今天早晨我们俩在门前升国旗，查一查岛的周围和海面，没有什么异常情况，岛上仪器一切正常。”“2014年5月31日，淮安小学的师生和家长共计400多人来岛看望我们，并给我们带来米、油等生活用品，我和老王非常高兴，这么多年从来没有这么多人上岛，感觉像过年一样。”在王继才夫妇这些零散的巡岛日记里，张立冬努力寻找着答案。90后张奥是江苏省委组织部的选调生，他申请值守开山岛，也想解开王继才身上的那份“坚守”之迷。作为守岛民兵，每天早上6点半起床升国旗，然后巡岛一周，7点半早餐，8点开始操练约1小时，之后大约2个小时是休息时间，张奥用这段时间来看书。这个平时喜欢打篮球和跑步运动的高个子男孩儿，在岛上安静了很多，有时候他会带着跟随王继才十年的小狗“毛毛”坐在小礼堂前的松树下，看着海面发呆。胡品刚开玩笑说“毛毛”可能在思念老主人，张奥则可能在思考人生。“这些树都是继才大哥在世的时候种活的，不容易啊。”胡品刚说，以前开山岛上全是石头，没有绿色，甚至连一撮土都找不到。为了能在岛上扎下根，上岛之初，王继才夫妻用船一点一点运土来，撒在石头缝里，有时候一场雨或是一阵风功夫就白费了。好不容易留下些土，种上100多棵白杨，全死了；第二年再种上50多棵槐树，又死了；第三年终于长出一棵苦楝树小苗，有了绿色就有了生机，第四年、第五年接着种；如今，30多棵松树、苦楝树在岛上顽强地生长着。“看到这些树在，就像是继才大哥还在这里坚守一样。”他说。“对王继才而言，岛既是家，更是国，守护海岛就是守护家园，这是他的工作，更是他的责任。他这样做，也无需向别人证明什么，这就是他几十年如一日默默坚守和付出的信仰，有了这份信仰，他才能‘一直守到守不动为止’。”这是张奥在他守岛日子里的思考所得。暮色渐浓，落日的余晖洒在平静的海面上，倒映出的那一抹嫣红，与开山岛上飘扬的国旗遥相呼应。离岛回航的渔船上，张立冬在笔记本上写下一句话：“只有登上了开山岛，才能懂得什么叫奉献，才能读懂王继才。”
#【新春走基层】重庆綦江农民版画续写非遗文化的魅力	农民版画非物质文化遗产传承人李成芝在工作室里进行创作。新华网 张免 摄新华网重庆2月15日电(韩梦霖)春节大年初二的上午，家住湖北武汉的邱女士，在微店上下了800多元的订单，购买了四张印着重庆綦江农民版画图案的丝巾，这款丝巾产品，出自一家叫做綦江印象版画公司的文创企业。春节假期过完第一天，綦江印象版画公司的产品经理张健就回到公司上班，因为假期里又接到不少这样的新订单。文创产品让版画艺术走进生活走进綦江印象版画公司，扑面而来的是浓郁的版画气息，墙上挂着各种尺寸的版画作品，产品展台上摆满了各式版画图案的服饰、箱包，以及版画风的杯子和碗，还有印着版画的鼠标、U盘等“办公四件套”。“我们将綦江农民版画家的版画作品收购过来，再根据版画内容的不同寓意，综合市场需求和客户意见，开发设计出各种衍生的文创产品”。 张健说。张健介绍，“在设计钱包类产品时，我们运用了版画作品《大花轿》的图案，因为这幅作品颜色和构图都非常喜庆、欢快，适合用在钱包上。在餐具上，我们又选用另一幅《荷塘月色》的版画，代表了一种温馨的氛围。”据了解，该公司设计的每款文创产品都申请了外观专利，在设计完成后，张健会把设计图案发往下游厂商进行打样，根据客户反馈意见和市场调研进行调整后，不断地推出新品。綦江印象版画公司将版画作品设计成相关的衍生产品，图为该公司设计的印有版画图案的皮包。新华网 张免 摄綦江农民版画源于明清年间的木板年画，2008年因农民版画被国家文化部命名为“中国民间文化艺术之乡”，但如何将版画做成产业，一直是制约綦江农民版画发展的问题。在2010年之前，这家公司的前身是一个只有5、6个人，以生产、销售版画为主的小作坊。2010年，綦江印象版画公司成立后，就致力于研发、设计并销售綦江农民版画相关衍生生活用品和旅游商品，把艺术做成产业，助推文化升级发展。“一条印有古剑山、东溪古镇等綦江风景区版画图案的围巾，我们的卖价是160元，而市场上同等材质的一条普通围巾，价格只有100元左右。经过文创加工后不仅卖出了更高的价格，还拓展了綦江农民版画的影响力。”张健说。目前，綦江印象版画公司已经开发了50多种版画衍生类产品。每年在全国地举办的文博会和旅博会上，张健和他的团队都会带着融入綦江版画元素的文创产品进行宣传推广。“我们就是要让更多的人，通过不同的形式，接触和了解到綦江版画的艺术魅力”。张健对此很有信心。创新传承让优秀文化后继有人作为重庆的城市文化名片和非物质文化遗产，綦江农民版画的创作也在润物细无声中创新传承。离綦江印象版画公司不远，就是綦江农民版画院所在的綦江区美术馆。这里位于城市中心的广场上，相比大街上人来人往车水马龙，春节刚过的版画院里显得有些安静。在一间工作室里，綦江农民版画市级非物质文化遗产传承人李成芝已经铺开纸张、涂料和工具，开始了一个人的创作。綦江农民版画的创作工序较多，先要用铅笔在白纸上创作出草稿，再用涂料给草稿上色，然后根据草稿在木板上雕刻出图案，涂上颜料，最后把纸压在板子上，拓印成画。今年已经53岁的李成芝，在完成每一道工序时都一丝不苟。图为綦江农民版画非物质文化遗产传承人李成芝创作版画的过程中，在木板上雕刻出图案。新华网 张免 摄李成芝出生在綦江区一个普通的农民家庭，1984年，她参加了在镇上举办的农民版画创作培训班，从此就爱上了这门艺术。李成芝至今已创作百余幅作品，其中80余幅作品入选省级、国家级展览。“活到多少岁，我就会画到多少岁！”李成芝笑着说。这几年，除了进行艺术创作，李成芝还有一个更重要的任务，就是推广和普及綦江农民版画，让更多的人，尤其是年轻一代了解和掌握版画创作的传统技艺。她在工作室创作的过程，是全程对社会免费开放的，任何人都可以进到版画院向李成芝了解这门传统艺术。“去年，我去了主城区的7个小学，给几千名小学生进行了綦江版画的培训。”为了让孩子们能迅速上手，李成芝设计了一套 “速成课”，让接受培训的小孩能用一天的时间就基本了解和掌握綦江版画刻、印、装框的整个创作流程。李成芝还利用参加各类全国民间绘画艺术节的机会，通过举办展览、专题创作、演示互动的方式，将这门传统艺术“带出去”。去年，100幅綦江农民版画的代表作品，在毛里求斯举办展览，作为綦江版画院的专家，李成芝现场进行了创作教学。“我们版画院的老师，每年都会对綦江中小学校的美术老师进行培训。以前版画的创作群体是农民作者，如今中小学的美术老师已经成为主要的创作力量”。 李成芝说。李成芝创作的綦江农民版画作品。新华网 张免 摄据了解，綦江农民版画已经被正式列入了綦江区的中小学课程，在版画院老师的努力下，一批来自各个行业、熟练掌握版画技艺的创作队伍正在形成。綦江区还依托古剑山风景旅游区，打造了古剑山艺术村，推动文旅融合发展，目前在艺术村里，还有多名年过七旬的农民坚持版画创作，每年李成芝也都会去跟他们交流指导。在刚刚过去的这个春节，李成芝和版画院其他几名专家并没有放假，从大年三十到正月初六，她们轮流在版画院值班，向前来参观的游客介绍这门非物质文化遗产的创作技艺。如今，农民版画的元素已经深深融入綦江的城市形象、企业文化、学校和乡村，在新时代的号角声中续写着非遗文化的魅力。(完)
#浙黔对口健康扶贫：从负债2000万、治不了大病到当地人的放心医院	未来网北京2月14日电(记者 朱延生)“当地的老百姓对台江县人民医院信任度不断提升，甚至县城周边的群众都来这里救治。”浙江大学医学院附属第二医院院急危重症片科护士长、贵州省台江县人民医院执行院长汪四花告诉未来网记者，2019年春节期间，台江县人民医院比平时还要忙碌。原来，春节返乡的外出打工者们会带着患病的家人前来就诊。花带领医护人员入村进寨义诊。 受访者供图台江县是贵州省黔东南州下辖县，国家扶贫开发工作的重点县。台江县人民医院是全县唯一一所“二甲”综合性医院和爱婴医院，但由于经济、管理、人才等多重因素，医院多年来医疗服务和硬件建设都比较薄弱，医院发展举步维艰、难上台阶，人心思走、队伍不稳。2016年4月23日，根据党中央、国务院关于推进新时期脱贫攻坚重要战略部署和健康扶贫有关要求，在中组部驻台江工作组的协调下，浙江大学医学院附属第二医院与台江县人民医院结成帮扶对子。5月，“浙江大学医学院附属第二医院(浙医二院)台江分院”正式揭牌。9月，特委派资深管理专家汪四花担任台江分院院长职务。“接到手是一个烂摊子”“接到担任台江县人民医院院长的委派时，我的心情是非常忐忑的”，2016年，汪四花刚从浙江龙泉县人民医院对口帮扶回到浙医二院。“下乡的经验我有，这是我的底气”，但是否有能力做好有一个县级医院的院长，汪四花的心里没有底。期间的台江县人民医院。 受访者供图但为尽快改变台江县人民医院面貌，满足台江县人民群众的看病就医需要，汪四花最终还是决定接受任命，”党员的身份也使得我需要直面困难。”来之前，以为自己已经做好心理准备的汪四花，刚下飞机，坐上开往台江县的车突然有点想打“退堂鼓”了。“一眼看上去就知道当地比较贫穷”，而当来到台江县人民医院时，汪四花看到，医院没有一个角落是干干净净的，院子里多年的落叶都堆在那里，没人清理。而让汪四花更意想不到的是，2016年，台江县人民医院只有80个医生，其中近一半都没有医生执照。贵州与浙江两地的文化理念也存在较大差距。同时，交接班后，汪四花发现，台江县人民医院还有4000万元负债。“工资每个月不能按时发放，更不用说绩效了。”汪四花说起刚来医院的时候，“更难为情的是，新员工来了都没有白大褂，医生的白大褂都是拼着穿的。”台江县人民医院已经穷到连买白大褂的钱都已经没有了。来到台江县人民医院的汪四花这时才意识到，自己即将出任院长的这所医院是一个实实在在的“烂摊子”。从“输血”到“造血”既来之，则安之。汪四花知道，当地的老百姓确实需要改善就医的环境和提升医疗的水平。要改变现状，首先要改变医院工作人员的“懒散思维”。为了改变大家的理念，汪四花将台江县人民医院的中层干部，派遣到浙大二院短期进修一个月。培训完之后再回来，“工作的推动就容易多了。”花正在行政查房， 受访者供图同时，汪四花还新增和修改了200多项规章制度和流程、并重抓落实。每个周一，汪四花都要行政查房，检查员工制度的熟悉和落实情况，同时也看一下还有哪些困难，需要医院解决。汪四花开展的第三个工作是解决人才匮乏的问题。除了“送出去，还得引进来”。汪四花将有执照的医生送出去进修，引进浙大二院及贵州省内的帮扶专家。通过帮扶专家的“传帮带”：如开展院内培训，疑难病例的讨论、手术施教、急救演练等等措施，台江县人民医院的医务人员技术能力慢慢得到提升。通过3年来的“输血型”帮扶，台江县人民医院现在的服务能力已经有了一定的造血功能。有执照的医生越来越多。而当地县委、县政府也通过给予政策倾斜，使得医院可以招聘本科学历的人才，人员的素质得以进一步提升。县人民医院学科平台建设之一——消化内镜中心。 受访者供图如今，台江县人民医院从2016年日均门诊病人量不足200人，翻了一倍达到了450人，最高峰时每天有500人。通过近3年的帮扶，与帮扶前同期比住院人次增加了29%，门诊人次增长了92%，手术人次增长了141%，转诊率下降了55%。汪四花表示，目前，除了县医院没有能力医治的大病之外，基本都在台江县人民医院救治。当地人民群众对医院的技术和综合服务能力、病人对医院的满意度都在提升。台江县人民医院，仅仅是全国963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系的其中一所。根据国家卫生健康委员会最新统计数据，截至2018年底，全国三级医院已向贫困县医院派驻医务人员6万多人次，帮助县医院新建临床专科5900个。已有400多家贫困县医院成为二级甲等医院，30多家贫困县医院达到三级医院水平，县域内就诊率超过80%。
#上海一教师对多名女生长期性骚扰？官方已介入调查	网传上海一教师对多名女生长期性骚扰 官方已介入调查近日，一则有关上海市位育初级中学某男教师对该校多名女生长期进行性骚扰的消息，在网络上引发关注。徐汇区教育局对此发出声明，表示“对违反师德问题零容忍”。声明称：“近日，徐汇区教育局接到有关上海市位育初级中学一教师存在严重违反师德问题的反映。徐汇区委区政府对此高度重视，要求尽快查清事实、回应社会关切。区公安分局、区教育局等部门已经组成专项工作组，正对相关情况进行全面彻查，并将根据调查结果依法依规处理，在调查期间，学校将暂停该涉事教师的教育教学工作，区教育部门对违反师德的行为坚持零容忍，有关情况一经查实，将坚决严肃处理，绝不姑息。”(新民晚报记者 陆梓华)
#【新春走基层】迁新居大团圆 贫困村过上“幸福”年	大洋网讯 “以前想都不敢想的事，今天实现了，你说谁能不高兴！”特地从广州回家乡过年的杨木清的这句话，说出了黄正村民的普遍心声。今年1月24日，潮州饶平黄正村的村民整村搬迁进“幸福新村”，赶在春节前住进了新房子。昨日，记者在潮州市饶平县浮滨镇新落成的黄正幸福新村采访时，村民们的脸上无不洋溢着欢笑，感谢和开心是他们讲得最多的词语。从四处分散的旧村落乔迁新居，这是黄正村的大喜事。这个春节，也是黄正村人搬进新房子后的第一个春节。布置新居迎春节。迁新居过新年全村首次大团圆黄正村位于饶平县中部山区，距离县城约37公里，是一个纯农革命老区村，是新时期广东省精准扶贫的相对贫困村之一，由潮州市委办公室等6个单位负责帮扶。在各级党委政府的关怀和社会各界的大力支持下，当地尊重村民意愿，将辖属五个自然村实施整体搬迁，由企业捐赠1300万元建设黄正幸福新村。1月24日，全村统一迁入新村。黄正村村民喜迎乔迁新居后的首个春节。村委书记杨伟民告诉记者，全村77户村民原来散落在山沟里，最小的一个自然村仅有四户人家。加上生活配套设施落后、山路泥泞、房屋破漏，每年的春节，不少在外地打工、生活的人选择了不回来，节日显得冷冷清清。在潮州市委办等对口帮扶单位的支持下，从2016年开始，在一片荒山荒地中，建起了占地面积31.59亩的幸福新村，新村每套房子的厕所、厨房、水电都装修齐备。搬入幸福新村，有些十几二十年没回来的村民回来了，身在广州、深圳等地甚至远在省外的村民也陆续回来了。村里95岁的老人杨万璧，虽然行走有些困难，但他时常会扶着拐杖或者凳子，在整洁、平整的村道上走走看看，开心得跟个孩子似的。老人最高兴的就是这里房子新、环境好，特别是村里人集中住在一起，可以看到五个自然村的村民，有更多的人能聊聊天说说话了。说感恩盼未来脱贫奔小康谋发展在村民杨荣生135平方米的新家，大门上贴着大红春联，一楼是宽敞的客厅，配套的是红木沙发。杨荣生告诉记者，在以前的老房子里，他们兄弟两家一共12个人，一起居住的是一套60多平方米的破旧房子。今年57岁的杨木清，在广州生活工作，已经二十多年没有在黄正村的老家过年了。在杨木清看来，幸福新村的落成只是黄正村的一个起步，最重要的是村里今后的持续发展。杨木清还谈了他在交通、教育以及光伏发电、引温泉进村、生态茶叶等产业项目上的一些设想。记者了解到，黄正村为纯农乡村，在潮州市委办等单位的定点帮扶下，2018年全村16户贫困户57人全部实现预脱贫，目前正在扶持产业发展，坚持精准施策，以壮大村集体经济和提高村民收入。为了做优做强当地传统的茶产业，村里还建起了130亩生态茶园。杨木清告诉记者，预计该生态茶园进入盛产期后，每年总产值可达数十万元。(广报全媒体记者陈家源 通讯员魏青、黎碧燕)
#【新春走基层】供暖维修工：做你的“暖男”	黄河新闻网讯(记者 李渊)2月14日，山西阳泉，大雪纷飞，室外温度-12℃。当您从严寒中走进室内，感受到18℃暖流时，是否思考过，到底是谁为我们筑起了这道抵御寒冬的温暖防线，到底是谁在为千家万户负重前行？该用什么词来赞誉他们？“暖男”？“暖宝宝”？“暖心人”？他叫陈晓光，阳泉市热力公司一位平凡的供暖工人，正如他的名字一样，似乎这十年，他只干一件事——给老百姓带来光和热。面对“走基层”的镜头和笔端，他有些内敛和放不开，但谈起他的工作职能，他却轻车熟路，游刃有余。陈师傅每天上班第一件事，先会“把脉”站内设备，他说，站内设备是整个供热系统的“心脏”，给他“体检”的重要性不言而喻。除此之外，还要进行各项设备的安全隐患排查。每天，他都会背着工具包，拿着手电筒，走在长长的管网边，从不爽约。这条路，也就四十分钟，但他一走，就是十年。他用敬业和坚守，与寒冬搏斗，让股股暖流源源不断的输送到千家万户。狭窄的区域、四周布满管网的环境、沾满油污和泥土的工作服、火光四溅的电弧……工人们往往在井下一待就是一个多小时，井里又冷又潮，他们司空见惯；挨家挨户解决住户报修，遭遇埋怨不理解，他们习以为常，这还不算什么，维修量大的时候，陈师傅坦言，一干一天，是常事。在常人看来，供暖维修员的工作很苦很枯燥，但这十年，陈晓光从未想过放弃，从未想过转行，因为他认为，寒冬中的坚守格外有意义。陈师傅管辖的平定县，除了10余个城中村、周边村实现了部分或全部集中供热外，还有一些零散住户未纳入集中供热范围。这120万平方米的供热问题，均是由站内16位维修员完成，从每年10月1日起至次年4月1日，24小时坚守一线。春节期间，正是他们最忙碌的时刻，当我们回家团圆，守岁迎新之际，供暖工人依旧奋战在供热一线。站内几个小伙子，已经两年没有吃过年夜饭了。“天泉小区某供热用户，采暖管道滤网堵塞严重，致使流量下降……”陈晓光和他的同事，又出发了。
#携程发布中国游客十大出境购物城市 香港、日本三城最受欢迎	中国游客依然是全球规模最大、消费能力最强的出境游客源，2018年中国人出境游花了8000多亿人民币。那么他们最喜欢去哪里买买买？国人在购物消费有什么新的变化？一份最新的报告提供了参考答案。十大出境游购物城市 香港、日本三城市最受欢迎中国旅游研究院的数据显示，2018年，中国出境旅游市场规模和消费支出再创历史新高，分别接近1亿5000万人次、超过1200亿美元(8000多亿人民币)。国人都在哪里买买买？近日，我国最大的在线旅游平台携程根据旗下“携程全球购”的大数据，发布了“2018出境游购物消费报告”。携程APP全球购覆盖全球1100多个城市、近6400家商户，为中国游客提供购物返现和贵宾服务。大部分都在出发前或者行程中通过APP入口下单。据携程全球购客人订单数据，从消费规模看，2018年最受出境旅游者青睐的TOP10购物城市排行榜分别为：中国香港地区、东京、首尔、大阪、迪拜、爱丁堡、中国澳门地区、新加坡、旧金山和名古屋。香港地区排名第一，依旧成为首选青睐的出境旅游购物目的地。同时数据显示，日本是人气排名第一的出境购物目的地国家，在TOP10购物目的地中就有东京、大阪、名古屋三大城市上榜。阿联酋迪拜排名第五，正在逐步成为中国游客青睐的新兴购物目的地。得益于迪拜对中国公民实施的免费落地签政策，中国游客人数和消费总额快速增长。携程用户前往迪拜国际机场免税店购物，可享受5%的独家折扣、季节性优惠及其它增值服务。欧洲热衷于购买奢侈品 伦敦人均单笔最高消费超3万国人出境旅游购物，在哪些地方人均消费最高？从携程全球购数据报告看出，伦敦、巴黎、澳门三地位列出境游购物人均单笔花费最多城市的前三位，在其后分别是迪拜、冲绳、京都、大阪、名古屋、香港、新加坡和福冈。其中，伦敦人均单笔最高消费超过3万；巴黎人均单消费为1万多，澳门为6000多元排第三。伦敦、巴黎排名前两名，主要由于欧洲依然是中国游客购买奢侈品的热门地区。欧洲的奢侈品价格低于全球平均水平，外加上退税政策，价格优势大。其中，伦敦的哈罗德百货、Selfridges & Co百货、比斯特购物村，巴黎的老佛爷百货、巴黎春天、河谷购物村是中国游客作为购买奢侈品的主要购物地。此外，中国游客也越来越习惯通过携程全球购这类平台，获得相应的折扣、返现及满额立减优惠，购买奢侈品折扣力度颇大。携程全球购专家分析，伦敦均单交易额高受益于英镑汇率的影响，2018年英镑汇率持续上涨，但中国游客对于英国游的热情依然高涨，签证方面也放宽政策，方便中国游客前往。免税店热度不减 目的地本土百货依旧受欢迎过去一年，中国游客出境购物，最青睐哪些购物场所？据携程全球购用户领券量相关数据显示，全球各地的免税店始终是国内游客的最爱，其中日上免税行、新加坡樟宜机场新罗免税店等优惠券领券量和使用率呈增幅状态，其他免税店也深受喜爱，如：DFS环球免税店、迪拜国际机场免税店等。而随着自由行的理念逐渐被更多人接受，不少旅游目的地的本土百货商场也被国人开发了出来，成为了购物的首选，如：日本高岛屋百货、巴黎老佛百货；其中高岛屋百货作为日本首屈一指的人气百货，其规模广大，品牌齐全，此外携程用户通过全球购平台还可享返现2%+立减5%+退税6.9%的专属优惠，是游客体验一站式购物的绝佳场所。人民币升值利好 全球欢迎国人购物消费2019新年新气象，人民币升值利好，全球各大商户或品牌纷纷抛出橄榄枝，春节期间欲旅行购物的游客也开始筹备起来。特别是在具备汇率优势、针对中国游客有独家优惠的目的地，成为今年出境游的热点。在旅游APP上点一点领取优惠返现也成为“标准动作”。例如，1月1日至2019年3月31日期间，携程全球购联手工商银行，在横跨亚洲、欧洲、大洋洲的九大目的地，提供“爱购全球”境外畅购返现高达16%的精选商户专属礼遇。1月21日至2月28日期间， 与DFS环球免税店独家合作，推出1元购 DFS现金券，旗下冲绳店1元购1000日元现金券同享2.5%返现、新加坡店1元购10元新元现金券同享5%返现、夏威夷店1元购10美元现金券同享2.5%返现。前往这三地的客人买买买省去一笔预算。出境游专家分析，2019年中国游客依然将是全球争夺的焦点，随着出境游消费规模不断扩大和消费品质不断提升，购物配套服务也随之升级。越来越多国家的商家与携程这类一站式旅游平台合作，提供购物返现、到店礼品、商场贵宾卡、乃至机场宾馆的专车接送、免费下午茶等各种高端服务。与此同时，这种“在线购”的模式还支持中国游客线上下单或者随时随地手机下单，可选择机场提货或酒店取货的方式，让游客摆脱了旅行中购物负担重的困扰，旅游、购物两不误。
#洪水入侵！澳大利亚北部大堡礁面临“窒息”威胁	中新网2月15日电 据“中央社”报道，科学家15日表示，澳大利亚北部最近因为遭遇洪灾，洪水流向部分大堡礁，不仅遮蔽珊瑚礁的光线，更为会啃食珊瑚礁的棘冠海星提供食物来源，部分珊瑚礁正面临 “窒息”而死的威胁。据报道，澳大利亚昆士兰省北方部分地区是重灾区，将近2周受到前所未见的暴雨侵袭，数百户住宅被洪水淹没。詹姆士库克大学(James Cook University)科学家表示，洪水导致沿着数百公里海岸线的若干条河流泛滥，导致沉淀物附着在大堡礁上，降低海水质量，也遮盖了蔽珊瑚礁所需要的阳光。詹姆士库克大学研究员华特豪斯(Jane Waterhouse)表示：“珊瑚礁和海草需要光线来维持成长和健康。”连日降雨后又出现无风天气，意味混浊水质暂时还无法散去。报道称，重灾区的珊瑚礁受到“窒息”而死的威胁，例如位于昆士兰省北方的伯德金河(Burdekin)河口，在外海出现约100公里长的咖啡色漂浮物。华特豪斯说：“如果那些漂浮物留在那里，不用太久就可能导致当地部分珊瑚系统死亡。”据报道，目前还无法充分了解洪水造成的影响会有多大，要到几个月后沉淀物都消散，监测工作完成后才能够知道。
#中方回应日企员工在华被拘：依法处置 与日方保持沟通	中新网2月15日电 据外交部网站消息，外交部发言人耿爽15日在例行记者会上回应“日本伊藤忠商事的一名员工被中国安全部门逮捕”一事时表示，中方依法对涉嫌违反中国法律的日本公民进行处置，并根据《中日领事协定》相关规定，与日方保持着畅通的领事沟通，为日方履行领事职务提供必要协助。耿爽还表示，希望日方能够提醒本国公民尊重中国的法律法规，不得在华从事违法犯罪活动。
#综述：从全民诵读热看“中华诗城”的文化传承与保护	中新网重庆2月15日电 题：从全民诵读热看“中华诗城”的文化传承与保护作者 高吕艳杏“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”……拥有2330多年历史的重庆市奉节县，在春节期间，第二次以“文化名胜特别呈现”登陆央视《中国诗词大会》(第四季)舞台，奉节凭借传统诗词文化底蕴，再度唤起奉节百姓对古诗词文化的热情，掀起一场全民诵读热，积淀千年的文化自信得以“重拾、回归”。作为目前全国唯一一个被授予“中华诗城”称号的奉节究竟有何魅力，备受这档文化经典栏目的青睐？挖掘诗歌文化底蕴 保护万余首传世名篇奉节县文化委主任潘万山介绍，作为“中华诗城”，奉节有着深厚的诗词文化底蕴，这也是奉节诗词文化能够多次登上《中国诗词大会》的原因。千百年来，以李白、杜甫、刘禹锡、陆游、白居易、苏轼等为代表的骚人墨客纷至沓来，在奉节留下10000余首传世名篇，成为中国现存诗歌最多的县城。在2009年重庆出版社出版的《夔州诗全集》中，收录历代诗人742位，作品4464首，共9册。“四个第一”是奉节诗词的代表，享誉中外。李白的“天下第一快诗”《早发白帝城》、杜甫的“天下第一律诗”《登高》、刘禹锡的“天下第一情诗”《竹枝词二首》(其一)、康熙皇帝的“天下第一景诗”《六言诗·赐傅作楫》，都成了千古绝唱。2017年10月，中华诗词学会授予奉节县“中华诗城”称号。据悉，这是目前全国唯一一个被授予“诗城”称号的城市。诗词是历史留给奉节最深刻的烙印。现代知名诗人贺敬之曾评价奉节诗词文化：“中国是诗的国度，奉节是诗的故园”。传承传统文化从娃娃抓起五年级选手程奕婷是此次参与《中国诗词大会》(第四季)的诗词比拼的奉节选手之一，经此役后，她的诗词储备量已达600首。她说：“我从1岁多就开始背诗了，每天要背诵3首诗词，并且会将一些诗词改编成歌曲吟唱。学习诗歌不光是单纯的背诵，还应该运用到生活中进行传承。”在奉节中小学生们课堂上用的《夔州文化乡土教材》，40余首通俗易懂的夔州诗词编排在册。奉节县教育委员会主任陈绪安称，学生们可从某首诗歌出发，学习诗歌赏析、诵读、吟唱及汉字听写。目前，奉节县所有中小学校已成立了诗歌兴趣小组或社团组织，组建了少儿诗词学会。学生们学习古诗词的兴趣高涨。“第一律诗、第一情诗，它的诞生地都在奉节，但是很多人只知道诗作，而不知道奉节这个地方。我们要把传统文化中的诗歌底蕴挖掘出来。”重庆市奉节县县长祁美文此前接受中新网记者采访时称，传承诗词文化要从娃娃抓起，还要发动全民参与，培育全民诗书情怀。如何让中华传统文化既传承下去也“活起来”，是社会发展面临的一大课题。祁美文称，当地通过举办诗词大赛、国际诗歌节、诗歌六进(即进校园、进机关、进社区、进院坝、进企业、进景区)等活动，以期让文化更好地融入百姓生活，扎根群众心底，力求让“诗词”浸润人心。对奉节人来说，诗词就是生活的点点滴滴。记者在奉节县探访发现，自诗教活动广泛开展以来，随处可以看见诗人的塑像、诗词的题刻，随处可以听见咏诗、唱诗的声音，就连广场舞也跳起了《竹枝词》。当冷僻的诗词从书本中苏醒过来，积淀千年的文化自信得以显现。潘万山称，《中国诗词大会》引起诗词热是一个好现象，它让大众都参与到诗词文化的发扬中来。当前，奉节进一步发掘继承和发扬传统文化，向全世界展示奉节诗词文化，以诗歌节会为平台、以诗词文化为媒介，助推奉节冲出夔门，走向世界。
#中国长江入河排污口排查整治专项行动启动	中新社北京2月15日电 (记者 阮煜琳)中国打响了长江入河排污口排查整治工作的“发令枪”。生态环境部15日宣布启动长江入河排污口排查整治专项行动暨试点工作。根据安排部署，此次专项行动将排查范围确定为长江经济带覆盖的沿江11省市。将以长江干流、主要支流，包括岷江、沱江、赤水河、嘉陵江、乌江、清江、湘江、汉江、赣江及太湖为工作重点，共涉及上海、重庆两个直辖市，以及其他9个省的58个地市和3个省直管县级市。据介绍，专项行动将通过两年左右时间，重点完成“查、测、溯、治”四项主要任务。查，就是在原有工作基础上，综合运用卫星遥感、无人机航拍、无人船监测以及智能机器人探测等先进技术手段和人工排查，全面摸清工业废水排污口、生活废水排污口以及所有直接、间接排放的各类排污口。同时，各地按照边排查、边监测的原则，制定入河排污口监测计划，监测排污口的水质情况、污染物种类，以及当前的排放情况。对监测发现排污问题突出的排污口进行溯源，查清污水的来龙去脉，厘清排污责任。在排查、监测、溯源的基础上，按“一口一策”的原则，开展排污口清理整治工作，并对入河排污口整治实行销号制度。生态环境部官员指出，入河排污口排查整治是根本改善长江生态环境质量的基础工作，是压实各方治污责任的关键。要弄清长江排污口家底，为改善长江生态环境质量提供保障。生态环境部表示，将重庆市渝北区和江苏省泰州市作为此次专项行动的试点。试点城市将全面查清各类排污口情况和存在的问题，实施分类管理，落实整治措施。其他城市密切跟进，借鉴试点经验做法，全面铺开排查整治工作。按要求，2019年上半年，试点城市主要任务是全面摸清长江排污口底数，制定入河排污口监测计划，了解和掌握排污口的水质情况。其他城市主要任务是学习试点经验，制定相应工作方案并开展工作。(完)
#爱国归侨陈富美设计“汉风婚服”惊艳集体婚礼	中新网肇庆2月15日电 (索有为 彭绍宇)2月15日晚，由爱国归侨、国际婚纱礼服设计大师陈富美设计的“汉风婚服”，在10对新人的集体婚礼上惊艳展示，吸引了上万名民众观看欣赏。当晚，2019封开广信文化旅游节大型晚会在广东省肇庆市封开县举办。肇庆市封开县古称广信，因汉武大帝“初开粤地，宜广布恩信”得名。古广信是最早的岭南首府，广东广西因分处广信之东西而得名。封开，成为广府文化发祥地和粤语发源地。陈富美婚礼装收官展示演出和新风尚集体婚礼在晚会上举行，当地的10对新人响应国家倡导文明节俭集体婚礼精神，举办了一场别开生面、格调高雅的集体婚礼。在华丽的舞台上，伴随着《婚礼进行曲》，新人们穿着陈富美设计的华丽婚礼服装，在新人的父母以及万名观众的见证下，步入婚姻殿堂。观众纷纷为新人们送上了诚挚的祝福。据悉，陈富美祖籍广东，是一名高级服装设计师，现任亚洲婚礼文化联合会副会长、中国乐龄时尚文化俱乐部会长。50年代中期，陈富美与大批爱国华侨一起回到百废待兴的祖国，至今仍一直为服装服饰的研发和推广作出了突出贡献。此次晚会前，陈富美率队到封开县设计了一批融入广府文化特色的婚纱礼服。此外，陈富美还开展文化帮扶活动，手把手辅导培训封开基层文化工作者，让封开基层文化人才接受高层次培训。走在晚会T型台展示“汉风婚服”的模特均从当地民众中挑选短期培训而来。晚会上，当地民众和演员表演的歌舞《封开等你来》《赤子情怀》《情深无边》等，赞美封开秀美的山水人文风光，展现了封开人民在传承广信文化中不断探索，在开放中不断创新的文化自信。主办方希望通过此次晚会，集中展示封开深厚的历史文化，推介传承广府文化。(完)
#内蒙古办出首例外国人网上预约申请签证	中新网巴彦淖尔2月15日电 (记者 张林虎)“真是太感谢你们了，业务办理很迅速，这里的服务人员很友善热情，办理签证业务也很快捷方便。”15日，内蒙古自治区巴彦淖尔市的菲律宾籍外教玛莉亚高兴地说。当日，玛莉亚通过“出入境+可信身份认证”平台预约申请办理签证，玛莉亚的儿子安杰洛成为内蒙古首位通过网上预约办理签证业务的外国人。据了解，推行“出入境+可信身份认证”是公安出入境管理部门推出的一项新的便民举措，平台集互联网、出入境政务和可信身份证三位一体，通过“实人+实地+实证”三实登记，进一步提高办证准确性便利性。巴彦淖尔市公安局出入境管理科科长崔晶介绍，涉外单位认证通过后，即可为单位接待的外籍人员预约办理签证业务，根据预约时间到出入境大厅办理。同时，还可以自助申报外国人临时住宿登记信息。“过去这些必须亲自前往派出所、受理窗口办理的业务，现在依托‘出入境+可信身份认证’平台，让满足条件的外籍申请人只一次即可完成各个环节的受理和流转，办理时间较之前将缩短30%，节约了警力，提高了警务效能。”崔晶说。(完)
#【古人有瘾】大宋“战狼”辛弃疾：哥就是这么能打	中新网客户端北京2月15日电 题：【古人有瘾】大宋“战狼”辛弃疾：哥就是这么能打作者：任思雨今年春节，有一则新闻令人们哭笑不得：在甘肃兰州一个公园里，每天都有上千游客在霍去病的雕像下排队，铭牌上“去病”二字被抚摸得锃亮。一位游客解释说，这样做是为了祈祷祛病消灾，身体健康。网友看到以后调侃说，那名字很相似的“辛弃疾”没人关心吗？有人还为此补上了辛弃疾独白：我能文能武，能写能打，还活到了六十八，怎么就“混得不行”？不过，玩笑归玩笑，我们熟知的爱国词人辛弃疾，是真的见过大场面的人。50对50000？哥就是这么能打！公元1140年，辛弃疾出生在山东济南，在他成长的年代，宋朝已经南渡，宋、金两国长期南北对峙，济南一度沦陷在金人的手里。辛弃疾的爷爷为了家人温饱，曾经仕于金国，但心里却一直渴望反正。他常常带着儿孙“登高望远，思投畔而起，以纾君父所不共戴天之仇”，在辛弃疾幼小的内心种下爱国的种子。等他去燕京参加科举的时候，爷爷还特意嘱咐，一定要深入敌人的政治中心好好侦查，第一次没考中，爷俩还很高兴，因为就有了再去一次的机会。后来，众多百姓不甘于被金人欺侮愤而起义，其中有一个叫耿京的人，在短短的时间里就召集起二十万人以上的大军。这时，22岁的辛弃疾也率领2000人在济南起义，他跑来自愿投归到耿京，被任命为掌书记。有一天，部队里一个叫义瑞的和尚窃印而逃，耿京大怒，要拿辛弃疾是问。辛弃疾说，“请你给我三天的限期，要是不能擒获义瑞我就去死”。他一个人狂追，最后果然将义瑞当场斩首。下马能草檄文，上马能杀贼，辛弃疾在军营很快就得到了重用。他建议把队伍归附南宋政府，耿京同意了，就派他和另一个人带着起草好的章表去见皇帝。但就在辛弃疾往回赶的时候，军队里出现了一个“叛徒”，一个将领张安国投奔了金廷，并在很短时间内对耿京下了毒手。听到消息的辛弃疾十分震惊，为了报仇，他约集了50个精兵人马，趁其不备轻骑突袭，“赤手领五十骑，缚取于五万众中”，把张安国从济州活捉了出来。一行人昼夜南奔、不敢歇息，最终把叛徒带回朝廷。辛弃疾因此一战成名。“壮声英概，懦士为之兴起，圣天子一见三叹息，用是简深知。”这一年，他才23岁。只能在诗词里过瘾然而他怎么也没想到，自己盼望的英雄时刻，只在23岁那年达到了巅峰。那时，主战派的人物在符离兵败以后逐渐被排斥出朝廷，主和派又重新占据上风。作为一个“归正人”，辛弃疾并不受到重视，明明可以前线冲锋，却总被派去做一些平定内乱的事。没有仗打，他心里很着急，就给皇帝发邮件，比如著名的《美芹十论》，主张“出兵以攻人”，而不是“坐而待人之功”，也给当朝宰相发过《九议》…… 可惜，这些论文最后都像漂流瓶一样石沉大海。公元1168年，他被派做建康府的通判，只能参与一些大官员们的宴会、唱和或帮闲工作，也是在这时，他不经意间开启了自己的诗词创作，还成为了宋代词作数量最多的大神。此后的很长时间，辛弃疾辗转于江西、湖北、湖南等地方，担任一些地方官……“两年历遍楚山川”，满腔热忱却始终无缘参与收复故土，他感到悲伤：“郁孤台下清江水，中间多少行人泪！西北望长安，可怜无数山！青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，山深闻鹧鸪。”——《菩萨蛮·书江西造口壁》尽管如此，辛弃疾每到一个地方，都政绩斐然。在湖南，他有感于当地暴动四起，便向朝廷建议，希望成立一支“湖南飞虎军”。他选拔了一批健壮勇武的人，还下了大工夫制造器械和操练士兵，此后的三十多年内，这支勇猛如虎的军队一直是非常重要的抗金力量，被金人称作“虎儿军”。做官时，辛弃疾雷厉风行、敢说敢做，也因此常常招致一些非议。在长沙没呆多久，辛弃疾就被人弹劾，说他“用钱如泥沙，杀人如草芥”，把他的新职旧职一起免了。一心归南，不被重用甚至被罢免，辛弃疾只能回到江西上饶，在他的大别墅里闲居十年，并屡屡以陶渊明自比。但是，辛弃疾又怎么会真的放下呢？他无时无刻不关心朝政大事和抗金大业，在给别人的祝寿词里，他说：“待他年，整顿乾坤事了，为先生寿。”得知好朋友陈亮的不幸遭遇，他特地“赋壮词以寄之”：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”送别他人时，他想到事业未竟的痛苦，难道只有离别才是最悲伤的吗？国家民族的深愁别恨，正逐渐被人遗忘啊：“今古恨，几千般，只应离合是悲欢？江头未是风波恶，别有人间行路难。”无处挥洒的热血，都沉浸在他的诗词里，“于剪红刻翠之外屹然别立一宗。”在他的影响下，周围的好友也写出了许多篇慷慨激昂的诗词。最后一次希望与破灭二十岁成名，此后的四十年，辛弃疾一直被朝廷起用、弃用、起用、弃用，再没有机会上战场。等到六十多岁的时候，辛弃疾终于又等来了一线希望。金国以北的蒙古族，势力开始逐渐强大，金国内部的内讧也越来越尖锐，当时的宰相韩侂胄主张北伐，想起了辛弃疾。辛弃疾一心盼望抗金，但他知道此时用兵不可以草率，在镇江做知府，他定制了一万套军服，招募江淮之间的一万名丁壮，还派人前去刺探敌情，为战斗做好准备。不过，韩宰相和朝廷的一干人等并不是真想拉他上前线，他们只是看中了辛弃疾的名声，当他的主张不迎合大势时，便又被发配到不甚重要的官职去。辛弃疾也知道这一点，在人生的暮年，他写下千古流传的《永遇乐·京口北固亭怀古》：“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，道寄奴曾住。想当年金戈铁马，气吞万里如虎。元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？”刚到镇江满一年，便又有言官把他弹劾，之后的几年，朝廷多次召唤辛弃疾，但他的意见总没有得到重视。后来，南宋在和金兵的对战中，因为没有准备充足，果然各路军队都溃败了，“一出涂地不可收拾”。辛弃疾也开始被疾病所困扰。“男儿到死心如铁”，直到68岁的生命结束之时，这位高喊着杀贼的爱国者，都没能等来英雄梦实现的一刻。辛弃疾是个仗义的人，公元1200年，朱熹因病去世，但因为朝廷的禁令，没有人敢去他的墓祭奠，作为好友，辛弃疾就亲自跑去武夷山吊唁，还写了一首祭词：“所不朽者，垂万世名。孰谓公死，凛凛犹生。”这两句，用在他的身上也很合适。(完)参考资料：1 邓广铭 著，《辛弃疾传 辛稼轩年谱》，北京：生活·读书·新知三联书店，2017年3月版2 [宋]辛弃疾 著，邓广铭 笺注：《稼轩词编年笺注》，上海：上海古籍出版社，2018年8月版3 巩本栋 著：《辛弃疾评传》，南京：南京大学出版社，1998年12月版4 辛更儒 选注：《辛弃疾词选》，北京：中华书局，2018年4月版
#传媒大学2019年艺考开考：近5万人报考 人数再创新高	传媒大学2019年艺考开考：近5万人报考 人数再创新高新华社北京2月15日电(记者魏梦佳)春节余温未消，艺考已经启幕。15日，中国传媒大学2019年艺考复试拉开帷幕。据悉，今年有近5万人报名参加该校初试，人数再创新高，其中2.3万多名考生进入复试，角逐793个招生名额。15日清晨，传媒大学各考场外人潮涌动，来自全国各地的考生已排成长队等待考试。据悉，该校的热门专业表演专业今年招生仅26人，但有1万多名考生报名，同比去年增长近1000人，报名人数呈现逐年递增趋势。“我们更注重考生的专注度和积极性，侧重考查考生的基本素质、创造力和未来发展潜力。”该校表演专业负责人李立宏说。音乐剧表演专业是中国传媒大学与韩国东西大学于2017年联合设立的新专业。该专业负责人杨扬说，今年这一专业招生30人，有2000名考生报名，比去年增长近千人。“今年考生整体水平较去年有所提高，对专业认知充分，准备较足，这说明音乐剧表演专业前景广阔，市场需求度高，有很多考生认可。”记者从中国传媒大学招生办获悉，今年该校艺考进行了重大改革。其中一大变化是，复试取消了京外考点，所有考生统一在该校进行复试。同时，今年学校为专业能力特别突出的考生开设了“绿色通道”。提交作品被评定为“优秀”的考生可通过这一方式进入复试。今年，传媒大学共收到4738名考生的6453份作品，其中有100多名考生通过“绿色通道”进入复试。此外，今年该校还在原有语数英考试类别的基础上，增加了文史哲考试类别，考生可自主选择其中一种类别参加考试。今年有约1.6万名考生选择了参加文史哲的考试，占总报考人数约三分之一。据悉，该校今年艺术类专业及方向总数由2018年的19个增加到了23个。顺应时代要求，今年艺考新增了环境设计专业(光影空间艺术方向)和摄影专业，数字媒体艺术专业分设“数字影像与网络视频”“网络与智能媒体设计”两个专业方向，音乐学专业分设“音乐传播”“音乐编辑”两个专业方向。在服务保障方面，通过虚拟现实的VR技术让考生和家长提前熟悉学校及考场是传媒大学艺考的一大特色。今年该校艺考依旧“技术”含量十足。校方除了对VR技术进行升级外，还首次采用人脸识别技术对考生进行身份验证，考生需通过“刷脸”进入考场。据介绍，这一系统在数秒内就可完成对考生的身份核查，提高工作效率。“这次艺考改革是传媒大学对艺术人才选拔的一次探索，目的是让真正热爱艺术、有艺术潜力的学生敢于报考，通过严格的选拔程序录取人才。”中国传媒大学招生办主任闫磊凡表示，“我们希望通过这次改革引导考生重视文化素养，打牢艺术根基。”(参与采写：实习生赵旭)
#外交部就沙特王储访华、中印关系等答问	2019年2月15日外交部发言人耿爽主持例行记者会一、应中共中央政治局常委、国务院副总理韩正邀请，沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣穆罕默德·本·萨勒曼·阿勒沙特将于2月21日至22日访华。韩正副总理将同穆罕默德王储共同主持中沙高级别联合委员会第三次会议。二、应国务委员兼外交部长王毅邀请，吉布提共和国外交与国际合作部长优素福将于2月19日至21日对中国进行正式访问。三、应国务委员兼外交部长王毅邀请，吉尔吉斯斯坦外交部长艾达尔别科夫将于2月19日至23日对中国进行正式访问。问：你能否介绍中美经贸磋商最新进展？磋商结束后两国是否会马上发表共同声明、协议或谅解备忘录？答：请你耐心等待，答案很快就会揭晓。问：你刚才宣布了沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将访华的消息。你能否介绍此访相关安排？中方对此访有何期待？答：穆罕默德王储访问期间，习近平主席、韩正副总理将分别会见穆罕默德王储，韩正副总理还将同穆罕默德王储共同主持召开中沙高级别联合委员会第三次会议，双方将签署一系列合作协议。近年来，中沙全面战略伙伴关系保持良好发展势头，两国政治互信日益增强，能源、基础设施建设、航天卫星等领域务实合作成果丰硕，人文交流密切。我们期待通过此访，进一步夯实中沙全面战略伙伴关系，加强两国发展战略对接，深化在共建“一带一路”框架内各领域合作，并就共同关心的国际地区问题深入交换意见，推动中沙关系取得更大发展。问：昨天发生在克什米尔地区的恐怖袭击事件造成45名印安全人员死亡，这是该地区有史以来最严重的恐怖袭击事件之一。巴基斯坦“穆罕默德军”宣称对袭击负责。印度呼吁所有其他国家都应将该组织及其头目列入联合国安理会反恐制裁名单中。现在，印度国内有声音称中方在马苏德列名问题上做得还不够。如果印度今年再次提出列名申请，中方是否会重新考虑？答：中方注意到有关报道，对这次袭击事件深感震惊，对遇难者家属和伤者表示深切同情和慰问。中方坚决反对并强烈谴责一切形式的恐怖主义，希望有关地区国家合作应对恐怖主义威胁，共同维护地区和平与安全。至于你关心的有关组织和个人在联合国安理会1267委员会列名的问题，安理会1267委员会就恐怖组织或个人的列名及程序有明确规范。自称对此次袭击事件负责的“穆罕默德军”已被列入安理会反恐制裁清单。中方将继续以建设性、负责任的态度处理有关列名问题。问：自中印两国元首武汉会晤以来，中印关系得到了改善。考虑到武汉会晤后中印关系的积极进展，今年中方是否会对印方提议采取与以往不同的立场？印方能否期待不同的结果？答：关于你提的问题，我刚才已经说过了。中方始终本着建设性和负责任的态度处理有关列名问题。“穆罕默德军”作为一个恐怖组织，已经被列入联合国安理会反恐制裁清单。至于有关个人的列名问题，中方一直本着客观、公正、专业的态度，根据联合国安理会有关决议的要求和1267委员会的议事规则参与有关审议。中方将继续这么做，也将继续就该问题同包括印方在内的各方保持沟通。问：据报道，原定本周在新西兰举行的中新旅游年有关活动被推迟了。另据报道，中方发布了赴新西兰旅游“警告”。此外，新西兰总理称尚在等待其访华的最终确认。你如何评价当前中新关系？中方真的发布了赴新旅游的警告吗？答：据了解，中新双方正就2019“中新旅游年”有关活动安排保持联系。至于你所说的中方警告本国公民不要前往新西兰的事，我不知道你从哪里看到的报道，是如何得出这个结论的？记者：是《环球时报》本周的英文报道。一些人看到了这篇报道，认为这是中国政府在告诉本国游客不要前往新西兰。答：我没有看到《环球时报》的这篇报道。另外，我们一般也不评论媒体、智库、专家、学者的言论。你应该知道，代表中方政府立场的是这里，不是中国的某一份报纸。据我了解，近一段时间，中国驻新西兰使领馆一共发布过3次安全提示。最近一次是在2月8日，中国驻克赖斯特彻奇总领馆发布关于新西兰南岛严重山火的安全提醒；1月14日，驻新西兰使馆发布《中国游客春节假期赴新旅游安全须知》；去年12月7日，驻克赖斯特彻奇总领馆发布了提醒中国游客、华人华侨注意防抢防盗的提示。我不认为这三则安全提示能被当作“警告”来解读。如果有人执意这么看，那显然是小题大做，或者是别有用心。关于中新关系问题，中新关系保持健康稳定发展符合两国和两国人民的共同利益。中方愿同新方在相互尊重、平等互利原则基础上，推动中新关系持续向前发展。关于新西兰领导人访华，中方重视同新方开展高层和各级别交往，双方就有关事宜一直保持着联系。问：关于有关列名问题，中方是否打算继续凭借在联合国安理会的席位来阻碍印方将“穆罕默德军”头目列名？答：我刚才已经回答过了，联合国安理会1267委员会关于恐怖组织或个人的列名及程序有明确规范。中方将继续以建设性、负责任的态度处理有关列名问题，也愿意就这个问题同有关各方保持密切沟通。问：据了解，联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组受权在克什米尔印巴双方实控线两侧监测各方违规行为。但印方一直不允许该观察组在印控克什米尔地区活动。中方有何评论？答：中方多次说过，巴基斯坦和印度都是南亚地区重要国家。希望巴基斯坦和印度通过对话协商妥善解决相关问题，也希望地区有关国家合作共同应对恐怖主义，共同维护地区和平与安全。问：你刚才宣布了吉尔吉斯斯坦外长将访华的消息。你能否介绍此访相关安排？中方对此访有何期待？答：此次访问是艾达尔别科夫外长首次正式访华。访问期间，国务委员兼外交部长王毅将同艾达尔别科夫外长举行会谈，双方将就中吉关系、共建“一带一路”合作、上海合作组织及其他共同关心的问题交换意见。中吉是友好邻邦和全面战略伙伴。建交27年来，两国关系保持良好发展势头。双方高层交往密切，政治互信日益巩固，共建“一带一路”合作取得丰硕成果。相信艾达尔别科夫外长此访将进一步推动两国关系和各领域合作向前发展。问：据英国媒体报道，中国政府因英国国防大臣的有关言论取消了与英方的贸易谈判。你能否证实并解释原因？答：我没有听说过这种情况。问：委内瑞拉总统马杜罗接受采访时称，希望将亚洲地区作为委石油出口主要市场，并着重提到了中方的支持。另一方面，哥伦比亚总统称，如果中方承认委反对派领导人，将使中国在拉美地区的位置更重要。中方对此有何评论？答：委内瑞拉是中国在拉美地区的重要经贸合作伙伴，双方企业一直本着平等互利、共同发展和商业化原则开展合作。中方将继续推进同委各领域交流与合作，更好造福两国人民。关于你提到的委内瑞拉局势问题，中方始终主张在《联合国宪章》框架内劝和促谈，推动委各方通过对话协商寻找政治解决方案。问：据报道，一个生于中国的美国籍科学家尤小荣因涉嫌窃取可口可乐公司商业机密被捕。据称，她这么做是为了在中国成立公司并获取“千人计划”奖金。你是否了解情况？对此你有何评论？我目前不了解有关情况，可以帮你问一下。问：委内瑞拉外长称，包括中国在内的有关国家正在组建支持马杜罗政府的团体，并将在未来数日采取行动以提升“外界对委人民所面临危险的认识”。你能否介绍相关情况？这是否意味着中方仍不承认委反对派领导人瓜伊多？答：中方始终支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力，始终呼吁各方支持委朝野在宪法框架内通过和平对话方式，寻求政治解决方案。我们主张所有国家都应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，不干涉别国内政。问：你刚才说中美经贸磋商“答案很快揭晓”，今天就会有结果吗？答：请耐心一点，我也在等待具体消息。问：据了解，日本伊藤忠商事的一名员工被中国安全部门逮捕。你能否证实？如属实，能否介绍情况？答：我记得昨天你们已经问过相关问题了。(记者点头)中方依法对涉嫌违反中国法律的日本公民进行处置，并根据《中日领事协定》相关规定，与日方保持着畅通的领事沟通，为日方履行领事职务提供必要协助。关于案件的具体情况，请你直接向主管部门了解。同时，我也想说，希日方能够提醒本国公民尊重中国的法律法规，不得在华从事违法犯罪活动。问：瑞典方面已证实，该国驻华大使因涉嫌未经授权同自称代表中国政府的中国商人就桂敏海案接触，现在正接受调查。中方是否会就此开展调查？答：中国驻瑞典使馆已就此作了回应。
#海内外1042家企业将参展第27届广州旅展	中新社广州2月15日电　（记者　程景伟）广州市文化广电旅游局15日通报，第27届广州国际旅游展览会（简称广州旅展）将于2月21日至23日在广州广交会展馆举办，届时共有来自55个国家和地区的1042家企业参展，展览规模达36000平方米。享有“印度洋上的明珠”美誉的斯里兰卡为本届广州旅展主宾国，斯里兰卡旅游推广局将携18家当地旅行社、酒店、度假村参展。与上届相比，本届广州旅展还将新增芬兰、委内瑞拉、伊朗、蒙古国、斐济等参展国和地区。本届广州旅展设立文化旅游生活馆，以及国际旅游暨会奖旅游展示馆、国内旅游展示馆、主题旅游展示馆和本地旅行社展示馆，汇聚各类旅游产品及服务，展示大文旅时代下的旅游新趋势；展会期间还将举办国际旅居城市高峰论坛和粤港澳大湾区背景下的文旅融合高峰论坛。广州作为广府文化的核心区域，有着丰富的历史文化旅游资源。广州旅展主办方今年拟将去年的文化生活体验专区升级为文化旅游生活馆，展览面积也将从去年的300平方米拓展至3000平方米。展会期间，该馆将化身为文旅IP的聚集地，国际美食博士、广府本土艺人、雕塑艺术大师、岭南画派创始人、佛山剪纸非遗传承人、万木草堂“龙掌柜”等将入驻馆内，为市民带来精彩的表演活动。除了展示传统的茶、礼、戏、食外，文化旅游生活馆将新增地标、历史、潮流等元素，对新广府文化进行立体化呈现。（完）
#生态环境部：21至23日京津冀大部或出现中至重度污染	中新网2月15日电 生态环境部15日通报2019年2月中下旬全国空气质量预报会商结果。预计，21-23日，京津冀及周边区域大部可能出现一次中至重度污染过程。2月15日，中国环境监测总站联合中央气象台、全国六大区域空气质量预测预报中心和北京市环境保护监测中心，开展2月中下旬全国空气质量预报会商。预计2月中下旬，中国国东北地区和南方大部空气质量总体较好，辽宁局地、华东内陆中北部、成渝城市群和两湖地区可能出现轻度及以上污染。此外，华北中南部和汾渭平原可能出现1-2次中至重度污染过程，局地可能出现长时间连续的中度及以上污染过程，首要污染物主要为PM2.5；西北局部受沙尘影响可能出现重度及以上污染。考虑19日(元宵节)烟花爆竹集中燃放影响，部分地区空气质量可能在现有预报基础上略有偏高。——京津冀及周边区域16日，区域北部空气质量优良，河北中南部、山西南部、山东西部以良至轻度污染为主，河南北部可能出现中度污染。17-18日，区域北部以良至轻度污染为主，河北南部、山东西部、河南北部以轻至中度污染为主，局地可能出现短时重度污染。19-20日，区域北部空气质量优良，河北中南部、山东西部和河南北部可能出现中至重度污染。21-23日，区域大部可能出现一次中至重度污染过程。24-25日区域北部受西北气流影响，污染形势有所缓解，区域北部优良，区域中南部以中至重度污染为主。26-28日，扩散条件转差，区域中南部可能再次出现中度及以上污染过程，首要污染物为PM2.5。其中，北京市16～20日，空气质量以优良为主，其中18日夜间-19日，扩散条件略有转差，且19日夜间可能受到烟花爆竹燃放影响，空气质量可能达到轻度污染水平；21-22日，将发生一次轻度污染过程；23~25日，空气质量以良为主；26-28日，可能出现一次轻至中度污染过程。——长三角区域16日受冷空气影响，区域北部良至轻度污染，中南部为优良；17日，北部位于高压底部，为良至轻度污染，南部受低压槽影响，以良为主；18日，受低压槽影响，总体优良；19-21日，受低压槽影响，中北部为良至轻度污染，南部优良；22-25日，受弱高压控制，中北部为良至轻度污染，南部优良。26-28日，受低压槽影响，总体以良为主。——汾渭平原16日，区域整体空气质量以良至轻度污染为主，局地出现中度污染。17-18日，区域整体以轻至中度污染为主。19-20日，陕西关中、山西西南地区以轻至中度污染为主，河南西北地区以中至重度污染为主。21-23日，区域整体以轻至中度污染为主，局地出现重度污染。24日，区域整体以轻至中度污染为主。25日，陕西关中、山西西南地区以轻至中度污染为主，河南西北地区以中至重度污染为主。26-27日，陕西关中、山西西南地区以轻度污染为主，局地出现中度污染，河南西北地区以中至重度污染为主。28日，区域整体以良至轻度污染为主，局地出现中度污染。——东北区域16-17日，区域整体空气质量优良；18-21日，区域大部以良至轻度污染为主，黑龙江西南部、辽宁中西部可能出现中度污染过程，其中19日考虑受燃放烟花爆竹影响，可能出现重度污染时段；22-24日，区域整体以良至轻度污染为主；25日，区域整体空气质量为优良；26-28，区域北部以优良为主，区域中南部以良至轻度污染为主。期间首要污染物为PM2.5和PM10。——华南区域16-17日，华南大部空气质量以优良为主。18-20日，区域大部空气质量以优良为主，其中湖北中部可达轻度污染。21-28日，区域南部空气质量优至良，两湖地区以轻度污染为主。期间首要污染物主要为PM2.5或PM10，沿海部分城市为O3。——西南区域16-18日，区域大部空气质量以优良为主。19-22日，成渝城市群局部可能出现一次良至轻度污染过程，区域其他城市以优良为主；23-28日，区域扩散条件中等偏好，局部城市短时轻度污染，大部城市空气质量以优良为主。——西北区域16日，区域中部空气质量以良为主，东部和西部以良至轻度污染为主。17-18日，区域中西部空气质量以良为主，东部以良至轻度污染为主，陕西关中可能出现中度污染。19-20日，区域中西部空气质量以良至轻度污染为主，东部以轻至中度污染为主。21-23日，区域中西部空气质量以良至轻度污染为主，东部以轻至中度污染为主，局地可能出现短时重度污染。24-25日，区域中西部以良至轻度污染为主，东部以轻至中度污染为主。26-27日，区域中西部以良至轻度污染为主，东部以轻度污染为主，局地出现中度污染。28日，区域整体以良至轻度污染为主。新疆南疆地区以及天山北坡城市持续受沙尘影响，空气质量以重度污染为主，部分时段可能出现严重污染。
#广西宾阳炮龙节：八方来客炮响声中寻“年味”	中新社南宁2月15日电 题：广西宾阳炮龙节：八方来客炮响声中寻“年味”作者 钟建珊2月15日，农历正月十一，广西南宁市宾阳县城区内人潮涌动，来自海内外数十万游客在这个有着千年炮龙文化的小城，饱览了群龙共舞、炮光祈福的盛况。炮龙节是宾阳县一带汉族、壮族文化融合共生的综合性民族民间节庆，相传起源于宋朝皇祐年间，发展、成形于明朝，成熟于清末民初，节日内容包括游彩架、灯会、舞炮龙三个部分。记者15日下午走访宾阳县宾州南街看到，这条有着悠久历史的古朴老街宾客盈门，部分老宅门前摆放着艳丽喜庆的炮龙，居民们敲锣打鼓为晚上的舞炮龙盛会造势。此外，狭长的街道上还备置了丰富的菜肴，欢迎来自天南地北的游客前往同吃同乐。“今年春节期间卖出了20多条炮龙，我现在已没有炮龙库存了。”今年65岁的邹玉特是广西民间工艺大师，制作炮龙已有50年。他说，每年炮龙节是当地最为隆重的节日，民众通过炸炮龙、扯龙须、摸龙头、钻龙肚，“求乐、求财、求福、求平安、求吉祥”。当晚19时许，炮龙节进入高潮。鞭炮齐发，炮声震天，群龙在青烟中翻腾欢舞。男女老少追逐舞龙人的步伐，争相伺机钻龙肚、拔龙须，并试图将手中的鞭炮丢上龙头、龙身祈福。“放鞭炮炸炮龙是传统，盈耳的炮仗声才有年味。”年近古稀的黄鸿奎在接受记者采访时说，他出生于宾阳县宾州古镇，长大后赴外地工作安家。此次返乡，他当起了“团长”，带着一群来自广西老年大学的同学回祖屋吃长街宴、看舞炮龙。追忆起童年时期的炮龙节，黄鸿奎说，他的父亲是一名做炮龙的手艺人，每年炮龙节父亲都会亲手制作炮龙。从正月十一开始，宾州古镇的壮年人便会舞着炮龙巡街，街坊们则拿着鞭炮追随炸龙，祈求新的一年吉祥如意。如今，他的父亲已逝，家人定居法国，童年的新春记忆促使他返乡寻年味。“家有喜事的人家通常会邀请炮龙队上门热闹一番，鞭炮声不停，舞龙不止。”黄鸿奎说，舞炮龙通常会持续到第二天凌晨，人们会举行传统送龙仪式，“送龙归天”。在漫长的一整夜里，民众可尽情享受传统文化带来的狂欢，体会浓浓的年味。据悉，宾阳炮龙节于2008年列入国家级非物质文化遗产名录，并获评“中国最佳非物质文化遗产节庆”，参加宾阳炮龙节的游客曾一度超过50万人次。(完)
#春运进行时：男孩走失 只为再多看爷爷奶奶一眼	宁夏春运进行时：男孩走失 只为再多看爷爷奶奶一眼中新网银川2月15日电 (于翔 额丽其格)这个春节，已经举家搬迁到新疆的罗女士一家返回老家宁夏固原市西吉县过年。2月4日13时许，罗女士一家拎着大包小包，走进固原火车站候车大厅，从固原乘坐K361次列车，返回新疆。眼看上车时间已到，罗女士一回头，刚才还跟随在她身边，11岁的儿子小刚(化名)突然不见了踪影。看到人流中执勤的民警，罗女士赶忙报警。接报后，银川公安处固原所执勤民警杜渊在向值班所领导刘军汇报情况的同时，立即调取候车室监控录像进行查看。“12时33分，小刚独自从候车室离开后，从清河北路跑去，然后从监控消失。”副所长刘军查看了车站视频监控后，立即组织民警、辅警在站前广场及周边开展走访寻查。民警们调取了附近监控视频10余处，走访周边群众100余名，经过大半小时的努力，依然没有获取有价值的线索。为了防止发生意外，固原车站派出所民警及时与固原市公安局原州区分局情报信息研判中心取得联系，说明现场情况，请求原州公安分局提供支援。与此同时，寻找民警兵分两路，一队由副所长刘军带领民警张鹏赶赴原州区公安局调取监控，另一队由民警杜渊带领协警陪同罗某继续寻找。民警通过调取相关路段监控视频，终于发现了小刚。原州公安分局情报研判中心通过电话，指引民警沿街面找寻小刚。经过近一个小时的查找，民警最终在一片树林内找到了出走的小刚。经询问，小刚道出了突然离开的原因。原来，春节这段时间，小刚在爷爷奶奶家过得非常开心，和爷爷奶奶相处得也特别愉快。即将离开时，小刚怎么也舍不得跟爷爷奶奶分开，在车站候车的时候，趁着母亲低头玩手机的机会，他一个人偷偷溜出火车站，打算坐汽车返回爷爷奶奶家。经过民警一番劝解，罗女士决定推迟返回新疆的行程，带着小刚又返回了爷爷奶奶家，一家团圆共享天伦之乐。(完)
#昆明3名官员同日被通报涉嫌严重违纪违法接受调查	中新网昆明2月15日电 (记者 胡远航)云南省纪委省监委网站15日发布消息，昆明市政协副厅级干部罗建宾，昆明市东川区人大常委会副主任雷斌，昆明市政府副秘书长、办公厅党组成员肖为民，因涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。官方资料显示，罗建宾，男，汉族，1960年1月生，1981年2月加入中国共产党。历任昆明市五华区委常委、组织部部长、区委副书记、区长、区委书记，昆明滇池国家旅游度假区党工委书记、管委会主任等职。2019年1月至今，在昆明市政协工作，保留副厅级待遇。1969年9月生的雷斌，男，汉族，历任昆明市东川区供销社主任、东川区政协科教文卫体委主任、东川区委组织部副部长、东川区政协副主席。2017年2月至今，任东川区人大常委会副主任。(完)
#顶风冒雪，他们打赢了这场大山深处的“春运保卫战”	顶风冒雪，他们打赢了这场大山深处的“春运保卫战”新华社武汉2月15日电 题：顶风冒雪，他们打赢了这场大山深处的“春运保卫战”新华社“中国网事”记者冯国栋 王贤2月10日，大年初六，江城武汉又是一个雨雪天。在海拔800多米的清凉寨，山顶输电塔结了一层厚冰。塔上，220千伏孝冯一二回线绵延40多公里，通向繁忙的京广高铁，为一辆辆南来北往的春运列车提供动力。然而，在中午12点43分，这条供电线路因电线覆冰加重而意外中断，导致京广线动力不足，列车被迫降速运行，相关区段列车大量晚点。随后，在铁路上、在大山里，一场“春运保卫战”悄然打响……在冰天雪地找寻故障点40岁的万菲是国网武汉供电公司一名运检班班长。今年春节，他连续5天轮岗值班，直到初六才和家人团聚。正当他和家人吃午饭时，他的手机响了。“好的，马上去现场！”万菲表情凝重。同事在电话里说，220千伏孝冯二回线于12时43分跳闸，重合不成功，需要立即进行故障巡视。220千伏孝冯二回线位于武汉最北、海拔最高的清凉寨山中，是冯楼牵引站的供电线路，也是保障京广高铁顺利运行的重要供电线路。自2012年线路投运以来，万菲和巡线班的同事就坚守在巡线的岗位上。挂了电话，万菲和同事紧急出发，前往90公里以外的现场。由于大雾、大风和冻雨，输电塔上的视频监控装置短暂失灵，无人机也无法正常起飞，万菲和同事只能徒步进山查找故障点……万菲已经记不清这是参加工作20年来的第几次紧急出险了。他所在的运检班组主要负责巡查武汉市黄陂区等地的架空输电线路，线路总长超过650公里。电力巡线没法“偷懒”。即便有了摄像头和无人机这样的高科技，仍需要工人周期性检查设施的基础部分以及防雷结点。线杆之间平均距离300米，每个杆塔都要走到。“人在塔在”，这是万菲给自己取的微信名，一年365天，一天24小时，他们随时待命。他们每次巡视都要徒步15-20公里，翻过五六个山头。如需检修，还要爬上40多米的铁塔，有时在塔上一待就是几个小时。像万菲这样的输电运维人员，武汉有近百人。他们日夜守护着武汉电网435条、长4234公里的高压线路。夏天，他们头顶烈日，忍受高温蒸烤，工作服全部被汗水浸湿，要时刻应对蛇和马蜂；冬天，荒郊野外冷得像冰窟窿，塔上风大没有遮挡，手脚都会冻僵……时间一分一秒过去，万菲和同事艰难前行。黑夜降临，气温继续下降加大了故障点查找的难度。随身携带照明的手电筒因为温度过低而“罢工”，万菲和同事只能依靠手机微弱的光前进。经过近7个小时的搜寻，晚上22点15分，他们终于找到故障点——受突发性冰冻雨雪天气影响，孝冯二回导线上覆冰严重，达到50毫米厚，超过了承受的设计值，因此断线。万菲立即将故障方位上报。在抢险一线磕破了安全帽在巡线员找寻故障点时，一支抢险小分队正在山外集结。为保春运返程，国网武汉供电公司紧急组织260多人，出动大型挖土机、拖拉机和抢修车辆，深入大山深处抢修。今年51岁的徐军是抢险队伍的现场指挥员。从武汉市区出发前往抢修现场，得坐2个小时的车，再走1个多小时的山路。到了清凉寨，仿佛走进了冰封世界。高海拔加上连日的低温，让这里的降水全变成冰。路上是冰，湖面结冰，树枝覆冰，叶子也被冰包裹。由于山高坡陡，交通困难，抢险物资先由挖掘机运至故障点附近后，再由抢修人员靠肩挑背扛徒手运送。抢修人员背负着抢险设备，沿着巡线员踩过的山路缓慢向前。两旁是悬崖，刺骨的寒风迎面扑来。他们给鞋子上缠上毛巾增大摩擦，但还是不断摔跤。“差点把鼻梁摔断，幸好有安全帽。”徐军同事、国网武汉市黄陂区供电公司抢险人员彭杰摔了一跤，爬起来后发现，安全帽帽檐被磕破了。徐军走在队伍最前面，带领抢险人员一路摸爬滚打来到故障点。这里位于两个山头之间，属峡谷地形。气流在这里交汇形成大风。时不时有坠冰从头顶40多米高的导线上掉下来。这种碎冰冲击力极大，十分危险。按照抢险方案，抢修人员下到山谷，将断落的导线连接至无人机上，由无人机送至40米高的供电塔顶端，由塔上人员进行连接、加固。线路覆冰严重影响了抢修进度。徐军和同事连续工作了5个多小时。此时天色已黑，现场起了大雾，无法再继续作业。为了加快进度，抢修人员在深山里待了一宿。那一晚，200多人都没有睡安稳。徐军说：“最怕听到导线断线的声音。”一旦大风吹过，他们就察看一下周边的线路，担心是不是又有线路断了。次日，峡谷天气继续恶化，风大雾浓，雪花、小雨轮番出现。凌晨5点钟，天还没亮，他们就开工了。坚守在高铁调电的最前线供电故障发生后，在铁路上工作的胡斌也在第一时间接到电话通知。胡斌是中国铁路武汉局集团公司武汉供电段一名变电指导员。此时，他刚结束春节值班，正在老家探望年迈的母亲。“上班这么多年，第一次遇到高铁全所停电的情况。” 胡斌说。一到工班驻地，胡斌立即组织骨干人员，加强对受供电影响的冯楼变电所的值守。为了防止出现连续覆冰断线故障，受影响区段多个所亭参与了越区调电演练。他们准备了一套应急预案。“陈福湾分区所271、272已处于分位”，“陈福湾分区所2701、2702已处于合位”，胡斌拿着手持机一边确认开关状态，一边向调度汇报。17分钟后通过相邻所亭开关倒闸操作，修改切换保护定值后越区供电成功。越区供电是高铁非正常运行方式，负荷大，对设备要求更高，胡斌和同事们不敢懈怠，仍要继续坚守。今年47岁的他已连续三天三夜在大山深处为高铁供电奔波坚守应急了，每天在生活设施简陋的无人变电所巡视监控设备运行状态，睡地铺、吃泡面。胡斌和同事按半小时一趟不间断添乘车组机头观察巡视设备，这些流动的设备就像一个个移动的眼睛，重点监控动车组网压，以及受电弓取流状况，实时传递设备状态信息。默默的坚守，终于等来了复电的好消息。13日18时许，国家电网故障处理完毕，冯楼变电所2号进线来电，临时越区应急供电解除。“这也就意味着高铁不再需要限速，旅客们可以准点出行。”胡斌说。胡斌说：“高铁应急机制很完善，无论遭遇哪种突发状况，高铁运行都不会轻易中断。我们的热情和信心一直都在，不会中断。”
#英吉利海峡沿岸现近700枚一战遗留弹药 已全数销毁	中新网2月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，英吉利海峡沿岸发现近700枚第一次世界大战时期遗留的手榴弹和炮弹，威力相当于100公斤TNT炸药。目前，炮弹已被全数销毁。据法国沿海省份芒什省政府消息，潜水工兵从2月12日至14日持续行动。其间，奥耶普拉日市的专家在现场发现了674枚手榴弹、8个地雷和许多炮弹碎片。据报道，当地时间14日下午，所有炮弹已被销毁。专家表示，海滩上所有的可见炮弹已被清除，但不排除潮水涨落会使新的遗留炮弹出现。
#韩朝将组联队参加2020年东京奥运会	中新社首尔2月15日电 综合消息：韩朝将组建联队参加2020年东京奥运会上四个项目的比赛。15日，韩朝体育部门的负责人在瑞士与国际奥委会主席巴赫，就参加2020年东京奥运会等事宜进行磋商。韩国KBS电视台报道称，韩朝代表已于前一天分别与国际奥委会进行了单独会谈，15日三方共同举行了会谈；韩朝将组建联队参加东京奥运会。针对韩朝联队具体情况，韩联社当晚报道称，韩朝将组联队参加东京奥运会女子篮球、女子曲棍球、柔道和赛艇四个项目的比赛。去年，韩朝曾组建女子冰球联队参加平昌冬奥会；并组联队参加雅加达亚运会三个项目的比赛。此外，美联社当天援引巴赫的表态称，韩朝双方还表达了共同申办2032年奥运会的意愿。日前，韩国选定首尔市作为韩朝共同申办2032年夏季奥运会的韩方申办城市。(完)
#货币政策效果显现 1月份中国社会融资规模增量达4.64万亿元	中新社北京2月15日电 (记者 王恩博)此前一度持续下降的中国社会融资规模出现明显回升。中国央行15日公布最新金融统计数据显示，2019年1月份中国社会融资规模增量为4.64万亿元(人民币，下同)，比上月多3.05万亿元，比上年同期多1.56万亿元。社会融资规模是衡量金融对实体经济资金支持的一个重要指标，往往被视为流动性是否充裕的“晴雨表”。央行调查统计司司长阮健弘在当天举行的吹风会上分析说，1月份社会融资规模新增较多，增速明显回升，显示出金融对实体经济支持力度加大，是货币政策效果逐渐显现的结果。从社会融资规模指标构成看，占比较大的项目都出现了明显回升，主要有以下四点。一是贷款增速加快，同比多增较多。去年下半年开始金融机构对实体经济的贷款增速就由小幅回落转为平稳增长。今年1月份一方面延续了这一态势，另一方面也叠加了年初季节性因素影响，贷款增速加快，同比多增较多。二是债券融资大幅增加。债券融资自去年二季度开始增长有所加快。今年1月份企业债券增速明显回升，1月末余额为20.5万亿元，同比增长10.7%，增速分别比上月和上年同期高2个和7.3个百分点，是2017年4月以来的最高水平；当月企业债券净融资4990亿元，比上年同期多3768亿元。三是委托贷款降幅缩小，信托贷款由负转正。阮健弘指出，这是今年1月份社会融资规模结构出现的新特征。1月份委托贷款减少699亿元，分别比上月和上年同期少减1511亿元和10亿元，下降势头明显放缓；信托贷款增加345亿元，是连续10个月减少后的首次增加，比上月多增833亿元。四是商业银行对企业商业信用的支持力度加大。一方面票据融资显著增加5160亿元，比上年同期多增4813亿元，这部分已经在当月人民币贷款中体现；另一方面，未贴现的银行承兑汇票大幅增加3786亿元，比上年同期多增2349亿元。(完)
#西藏迎来春运返程高峰 铁路警方多措并举确保出行	中新网拉萨2月15日电 (胡传鑫 汤成俊)记者15日从拉萨铁路公安处获悉，随着2019年农历春节、藏历新年假期的相继结束，探亲流、务工流、学生流等多股客流叠加之下，西藏铁路客运也迎来了春运返程高峰。据悉，为维护辖区内治安持续稳定，确保节后广大旅客乘车安全，拉萨铁路公安处已提前部署，加强了与铁路客运部门的配合，全力应对目前的返程客流高峰。相关负责人表示，拉萨铁路公安处把管内拉萨、日喀则、那曲客运火车站作为加强客流高峰秩序维护的重点，并及时掌握每日客流动态、重点列车到站开行时间和天气变化情况，实时调整警力部署，做好重点车次、重点时段和重点部位的客流疏导工作。在执勤一线，民警也已就位，重点把控进站口、实名制验证口、检票口、楼梯口、车门口、出站口等易拥堵、易发生问题区域，采取合理设岗、物理隔离、分时放客、排队进站等方式，加大力量投入和宣传引导，确保旅客有序进站上车。为确保旅客乘车安全，拉萨铁路公安处也已充实一线安检力量，确保客流高峰时期安检工作有序到位。按照“行李件件过机、旅客人人过门、手检人人过关”三个百分之百要求，在客流高峰时段，拉萨铁路公安处增开了安检通道，增配了手检员，对旅客进行有序分流，确保安检查危不堵、不漏、形象良好。此外，拉萨铁路公安处还联合柳梧公安分局、驻站武警采取24小时不间断的方式开展武装巡逻，严厉打击倒卖车票、滋扰拉客等违法行为，严防严打盗窃、诈骗等站车多发性侵财犯罪行为，进一步净化乘车环境，保证广大旅客平安返程。(完)
#中国将持续对食品药品安全执行“严防死守”政策	中新社北京2月15日电 (王庆凯)中国国家市场监督管理总局副局长马正其15日在国务院新闻办召开的国务院政策例行吹风会上表示，对于药品、食品、电梯、锅炉等特种产品，监管部门会继续执行“严防死守”的政策，或实现100%抽检，但抽检人员实行随机方式。国务院近日印发的《关于在市场监管领域全面推行部门联合“双随机、一公开”监管的意见》(下称《意见》)提出，在市场监管领域全面推行部门联合“双随机、一公开”监管，要坚持全面覆盖、规范透明、问题导向、协同推进，增强市场主体信用意识和自我约束力，对违法者“利剑高悬”；切实减少对市场主体正常生产经营活动的干预，对守法者“无事不扰”。早在2015年，中国就部署在市场监管领域各部门的日常监管中，推行随机抽查新模式，要求随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，并将检查结果及时向社会公开。马正其表示，推行这一举措切实解决了一些领域存在“检查任性”、“执法扰民”的问题，减少了企业负担；实现了政府部门有限监管资源的最优配置，提升了监管执法的效能和法律法规的震慑力。马正其表示，这次《意见》的出台是总结了三年来的经验。在实施路径上，《意见》提出今年年底，市场监管部门要完成“双随机”抽查全流程整合，到2020年底前实现市场监管领域相关部门“双随机、一公开”监管的全覆盖。“用三至五年时间不断完善提高，实现综合监管、智慧监管。”对于舆论关注的“双随机、一公开”制度是否会对食品药品安全带来影响的疑问。马正其在会上回应称，“双随机、一公开”主要是解决日常监管的问题。对于药品和食品、电梯和锅炉等特种产品，监管机构会继续执行“严防死守”的政策，或实现100%抽检，但抽检人员实行随机。(完)
#“四海同春”艺术团抵港 将连续两日在红馆演出	中新社香港2月15日电 (韩星童)欢迎2019“四海同春”艺术团晚宴于15日在港举行，艺术团将在17及18日在香港体育馆(红馆)连续演出两场。据悉，“四海同春”大型春节晚会艺术团阵容人数超过100人，包括6位国家一级演员及广东南方歌舞团等，预计可吸引逾1.3万观众。当日，香港侨界社团联会会长余国春出席晚宴，并介绍今年新春晚会将体现多种元素，包括“改革开放40年”、粤港澳大湾区和迎接新中国70年华诞的元素。着重围绕“改革开放40年，继续出发，盛世欢歌，筑梦未来”为主题，鼓舞香港各界人士融入国家发展大局和抓住粤港澳大湾区发展的新机遇，以优异的成绩迎接新中国70年华诞。他相信，晚会一定会让观众惊喜。中国侨联文化交流部部长刘奇表示，文化是一个国家和民族的核心，有5000年历史的优秀中国传统文化是独特的民族标志。这次演出不仅是为侨胞带来祝福，也是文化传播、展示和追求。刘奇透露，这场演出从去年6月开始筹备，考虑到香港演出场地较大，因而选择以杂技为主，以增强震撼力、影响力及张力。同时又动静结合，安排了一些歌唱类节目。他希望此次演出能让观众在惊叹之余，还能记得住。杂技《肩上芭蕾》的演员谭婉霞告诉记者，从5岁开始学习舞蹈后转而练杂技，而本次演出从筹划到排练用了约4个月时间，演出形式也特意为香港观众而做了调整。她的搭档杨文通称，香港观众欣赏能力较高，总是知道在哪个时间点该给他们加油鼓气，因此表演感受非常好。据介绍，自2009年春节期间正式启动的“四海同春”大型春节晚会由国务院侨务办公室、中国侨联、香港侨界社团联会主办，由香港特区政府民政事务总署和170多个各界团体机构协办，因受香港各界及市民欢迎而被誉为“香港春晚”。(完)
#中美经贸高级别磋商结束	中新社北京2月15日电 (记者 李晓喻)2月14－15日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在北京举行第六轮中美经贸高级别磋商。双方认真落实两国元首阿根廷会晤共识，对技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、贸易平衡、实施机制等共同关注的议题以及中方关切问题进行了深入交流。双方就主要问题达成原则共识，并就双边经贸问题谅解备忘录进行了具体磋商。双方表示，将根据两国元首确定的磋商期限抓紧工作，努力达成一致。双方商定将于下周在华盛顿继续进行磋商。(完)
#兰州海关查获老挝入境象牙制品	中新网兰州2月15日电 (田忠伟 祁永强)兰州海关15日披露，兰州海关近日在机场旅检渠道查获入境象牙制品201克，这是兰州海关今年首次查获象牙制品。据了解，2月13日凌晨，兰州海关隶属中川机场海关在现场监管由老挝琅勃拉邦飞往兰州的ZA713号航班时，先后从7名中国籍旅客携带的行李中查获疑似象牙手镯7件，共201克。经相关部门鉴定，均为象牙材质。目前，案件正在进一步调查中。象牙属《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录I物种，我国自2017年12月31日起全面停止商业性加工销售象牙及其制品。今年以来，兰州海关强化旅检通道精准查缉布控，持续开展高风险来源地航班舱单分析，利用智能CT机进行多维度同步比对，保持打击濒危物种走私高压态势，最大限度遏制象牙等非法贸易行为。(完)
#【新春走基层】“对不起，我们和‘钢铁凤凰’一起过年！”	新华网北京2月15日电(钱春弦)每逢佳节倍思亲，但24岁的海南小伙子周鹏还是决定对家人说抱歉，在北京过春节了。他既不是逛地坛庙会，也不是去电影院看《流浪地球》，而是春节七天假期都在工地上来回奔忙，同这只金色的“钢铁凤凰”一起过年。“虽然非常思念远在海口的家人，有时我看着朋友圈里的烟花刷屏，眼睛也会湿润，但是为了新机场这个大工程，任何个人的牺牲和辛苦都是值得的。本命年的春节我在大兴机场度过非常有意义，现在海南暖阳和煦，但在寒风凛冽的大兴国际机场工地上，却另有一种热火朝天。我是工长，当然应该坚守一线。”周鹏说。 2018年12月28日，北京大兴国际机场主航站楼外立面装修工程全面完成，这只金色的“钢铁凤凰”已展翅欲飞。图片说明：从空中俯瞰大兴国际机场，造型宛如一只“钢铁凤凰”。 摄影：新华网钱春弦己亥年正月，记者几次走访正在如火如荼建设的北京大兴国际机场。从空中俯瞰，美丽的凤凰图案在地面呈现，“三纵一横”四条跑道清晰可见。航站楼屋顶装饰板铺装完成，工作区进出场高架桥全线通车。走在雪霁初晴的施工现场，则是数以百计的工程技术和施工人员有条不紊地穿梭忙碌，如果不是工地工棚上红色的春联，几乎感受不到这里的春节气氛。对这些放弃过年休假时间的劳动者来说，“钢铁凤凰”是他们的年夜饭、他们的烟花与炮竹、他们的庆典与欢乐。图片说明：大兴国际机场在春节期间从未停工，工人们热火朝天地工作，以实现6月30日竣工的目标。摄影：新华网钱春弦30岁的蔺向军是河北保定人，虽然回家不过两小时的车程，但是他依然放弃了和三岁孩子一起团聚的机会。“过年时与孩子视频通话时，孩子也不停地用小手指着屏幕稚嫩地问‘爸爸在哪里？’我想他长大后一定能够理解的，现在的工程离不开我们电器工。今年大兴机场落成，也有爸爸的一份汗水。”图片说明：蔺向军和工友们在春节期间坚守岗位，完成电器工作。摄影：新华网钱春弦正月里，记者走进航站楼工程等多个工地，许多面孔已经变得熟悉起来，从除夕开始的一周长假里，他们都坚持值守，抓紧完成工期进度。“整个春节假期，我们的员工都是主动放弃休息，坚守在工地上的。他们心目中的时间表，不是除夕、初一、初五、元宵，而是4月30日信息机房交付，6月30日工程竣工、9月底如期通航。我们这里春节也不能放假，工友们在一起包包饺子，贴上春联，也就有了过年的气氛。”东航投资公司大兴国际机场项目部支部副书记龙雪波对记者说。图片说明：龙雪波向记者介绍，离竣工还剩136天，工人们以饱满的精神努力工作。摄影：新华网钱春弦6月30日竣工后，这里将是运控中心。在这个目前极为简陋的货运电梯里，工友们戏称“幕后功臣”的55岁电梯工袁勇，在布帘后手动控制每一次电梯的平安起降。“春节不停工，各种建筑材料都要运进来，我的工作就是替他们按电梯按钮。平均每天需要操作800-1000次吧，肯定是不能回廊坊过年了。”图片说明：电梯工袁勇春节期间从未休息，日均操作电梯800-1000次。 摄影：新华网钱春弦在东航北京新机场基地建设指挥部，副总指挥沈雷向记者介绍了东航在建的五个区域。对这些建设者来说，倒排工期之下，“白加黑”“五加二”是常事。“大兴国际机场是党中央、国务院决策的国家重大标志性工程，是民航人的夙愿，东航作为央企，作为大兴国际机场的主基地航空公司，将肩负起国家和社会赋予我们的重任。我们要以大兴国际机场的运营为契机，助力京津冀协同发展。”说明：沈雷向记者介绍东航在建的五个区域。摄影：新华网钱春弦中建八局东航项目经理张润辉说，时间紧任务重，每个人都以饱满的热情在与时间赛跑。说明：工地温度滴水成冰，张旭辉向记者介绍工程进度。根据中国民用航空局《北京大兴国际机场转场投运及“一市两场”航班时刻资源配置方案》及《北京“一市两场”转场投运期资源协调方案》，东航、南航集团相关航空公司以及首都航、中联航将转场至北京大兴国际机场。 定位于大型国际航空枢纽、国家发展一个新的动力源、支撑雄安新区建设的京津冀区域综合交通枢纽，北京大兴国际机场定位将在2021年和2025年分别实现旅客吞吐量4500万人次、7200万人次的建设投运目标，与定位为大型国际航空枢纽、亚太地区重要复合枢纽、服务于首都核心功能的北京首都国际机场形成协调发展、适度竞争、具有国际一流竞争力的“双枢纽”机场格局，推动建成世界级机场群。 2019年，新中国成立70年早春，春运高峰的首都国际机场与建设中的大兴国际机场，形成龙凤呈祥的格局，“两场”竞繁忙！图片说明：大兴机场航站楼春节期间值守的工人举起了“福”字。 摄影：新华网钱春弦
#西藏出入境边防检查总站151名新警奔赴边境一线	中新网拉萨2月15日电 (何蓬磊 唐彪)“到基层去，到高海拔去，到祖国最需要的地方去！”15日，西藏出入境边防检查总站151名新警在拉萨完成为期30余天的集中适应性培训，正式奔赴边境一线。当日，2019年西藏出入境边防检查总站进藏新警在该总站训练基地举行培训结训典礼，现场36名新警在请愿书上签名志愿到艰苦偏远地区工作。四川籍的新警姜晓浩表示，他曾于2013年服役于西藏陆军，退伍以后怀着对西藏的眷恋，再次考上了西藏出入境边防检查总站。“我即将被分配到日喀则，不管海拔再高、环境再艰苦都会一如既往做好一名新时代的移民警察，争做神圣国土守护者，幸福家园建设者。”据悉，这151名新警将分赴日喀则、林芝、山南等地边境一线，开展出入境边防检查和边境地区边防管理等工作。西藏出入境边防检查总站相关负责人表示，西藏自治区所辖任务地域点多、线长、面广，执勤、执法任务繁重，海拔高、条件艰苦，但作为国家移民管理警察要继续秉承“喜马拉雅卫士精神”，守好祖国西南边疆。(完)
#国家统计局：2018年农村贫困人口减少1386万人	央视网消息：记者从国家统计局获悉，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，是打赢脱贫攻坚战三年行动起步之年。据国家统计局全国农村贫困监测调查，2018年全国农村贫困人口继续大幅减少，贫困发生率显著下降，贫困地区农村居民收入增长幅度高于全国农村平均水平。2018年全国农村贫困人口减少1386万人据国家统计局全国农村贫困监测调查，按现行国家农村贫困标准测算，2018年末，全国农村贫困人口1660万人，比上年末减少1386万人；贫困发生率1.7%，比上年下降1.4个百分点。分三大区域看，2018年东、中、西部地区农村贫困人口全面减少。东部地区农村贫困人口147万人，比上年减少153万人；中部地区农村贫困人口597万人，比上年减少515万人；西部地区农村贫困人口916万人，比上年减少718万人。2018年各省份农村贫困发生率普遍下降至6%以下。其中，农村贫困发生率降至3%及以下的省份有23个，包括北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、海南、重庆、四川、青海、宁夏等。党的十八大以来，全国农村贫困人口累计减少8239万人。截至2018年末，全国农村贫困人口从2012年末的9899万人减少至1660万人，累计减少8239万人；贫困发生率从2012年的10.2%下降至1.7%，累计下降8.5个百分点。2018年贫困地区农村居民人均可支配收入增速继续高于全国农村2018年，贫困地区农村居民人均可支配收入10371元，比上年增加994元，名义增长10.6%，扣除价格因素，实际增长8.3%，实际增速高于全国农村增速1.7个百分点，圆满完成增长幅度高于全国增速的年度目标任务。深度贫困地区农村居民人均可支配收入增速高于贫困地区增速0.1个百分点。深度贫困地区农村居民人均可支配收入9668元，比上年增加935元，名义增长10.7%，比贫困地区增速高0.1个百分点。其中，“三区三州”农村居民人均可支配收入9796元，比上年增加938元，增长10.6%，增速与贫困地区增速持平。8个集中连片特困地区农村居民人均可支配收入增速快于上年。集中连片特困地区农村居民人均可支配收入10260元，比上年增加996元，名义增长10.7%，比全国农村增速快1.9个百分点，14个集中连片特困地区农村居民人均可支配收入增速均快于全国农村增速。8个片区增速快于上年，分别是：四省藏区、燕山-太行山区、大兴安岭南麓山区、六盘山区、大别山区、吕梁山区、武陵山区、乌蒙山区。工资性和转移性收入是贫困地区农村居民增收主要来源。从收入来源来看，2018年贫困地区农村居民人均工资性收入3627元，比上年增加417元，增长13.0%，增速比全国农村高3.9个百分点，对贫困地区农村居民收入增长的贡献率为42.0%，比上年提高4.0个百分点；人均转移净收入2719元，比上年增加394元，增长17.0%，增速比全国农村高4.8个百分点，对贫困地区农村居民增收贡献率为39.7%，比上年提高6.1个百分点；人均经营净收入3888元，比上年增加165元，增长4.4%；人均财产净收入137元，比上年增加18元，增长14.8%。党的十八大以来贫困地区农村居民收入年均实际增长10.0%。2013-2018年，贫困地区农村居民人均可支配收入年均名义增长12.1%，扣除价格因素，年均实际增长10.0%，实际增速比全国农村平均水平高2.3个百分点。2018年贫困地区农村居民人均可支配收入相当于全国农村平均水平的71.0%，比2012年提高8.9个百分点，与全国农村平均水平的差距进一步缩小。
#【新春走基层】莫干山：乡村振兴带动“回村潮”	央视网消息：莫干山位于浙江省湖州市德清县境内，有“清凉世界”、“江南第一山”的美誉。十多年来，莫干山镇坚持走绿色生态发展之路，发展民宿和旅游产业。全镇围绕生态立镇、旅游强镇的发展战略，创建了全国美丽宜居小镇。近年来，莫干山不仅吸引了许许多多的国内外的游客，许多曾经走出大山的当地村民也纷纷返乡，参与到建设家乡的大潮当中。山镇仙潭村的百寿宴上，村子里80岁以上的老人都来了。莫干山镇民宿经营者 沈蒋荣：我们外来的投资民宿的业主，还有本地投资民宿的业主共同出资，邀请我们村里80岁以上的老人，请他们吃年夜饭，也是为了敬老爱老的传统美德。我们村里因为这些年轻人的回归更加有生气。我们举办这个活动，也是为了老人有更多的幸福感和获得感。沈蒋荣说的年轻人回归可是这两年的新鲜事。随着莫干山打造绿色经济，发展民宿及乡村旅游产业，许许多多的80后、90后看到了绿色经济的红利，开始纷纷返乡。莫干山镇返乡创业青年 沈晓琳：从小我们这边的观念就是要走出这片大山，所以在外面读书毕业了以后，就到县城里面去上班了。回来的话，在山里是没有地方去赚钱的，也是没有出息的。但是这两年随着旅游业发展的越来越好了，民宿开得很火热，所以我也就回来开民宿了。莫干山镇返乡创业青年 汪云涛：我是去年回来的。之前的话，我可能以为民宿只是一种普通的旅馆、客栈，现在经过我们这几年莫干山民宿的发展，给我们的体验就是我们莫干山的民宿，给客人的一种住宿的体验，就是对农村生活的一种贴近。从只有老人和孩子留守的“空心村”到今天的年轻人返乡创业，发展绿色经济功不可没。沈蒋荣作为第一批返乡创业的仙潭村村民，对此颇有感触。莫干山镇民宿经营者 沈蒋荣：大学生也纷纷回到老家，一个是自己开民宿，第二个是在民宿上班，当管家，他们年薪也有十几万。今年40岁的鲍先生在杭州工作生活多年，2018年，他萌生了要回乡创业的想法。莫干山镇民宿经营者 鲍洪权：以前不知道这么好的资源，你守着金山银山还要到外面去谋生。回乡创业的鲍洪权将自己家的老房子改造一番，开起了民宿，但他认为回村创业不仅仅是资金和人的回归，更应该是文化的回归。莫干山镇民宿经营者鲍洪权：来到山村，一定是跟山村有密切关系的，所以我们把所有的文化艺术展览跟对面的炊烟进行一个时空对话，邀请了近200位的村民来这里参观 、合影。大家觉得这个农村不一样，农村不仅仅是资金的回来、建造的回来、设计师的回来，更多的是文化回乡。在莫干山居住了多年的德国人马克是这里的一名洋河长，他在一家洋家乐工作，深深感受了莫干山近几年的变化。莫干山镇洋河长 马克：村民们开始意识到，他们有很多“好”的东西，他们开始重建他们的房子，让它们看起来更好更美。现在很多人回到乡村里来发展，回到他们的家乡，他们意识到可以在这里做生意，可以做民宿，通过这些他们让乡村变得更加有魅力了。如今的莫干山已经走出了一条独具特色的乡村旅游发展之路。浙江省德清县莫干山镇党委书记 陈金侃：我们大概测算了一下，我们一年从这方面产生的经济效益大概是在25亿元左右，带动了5000人就业，特别是3000多名年轻人才返乡创业，这个应该是对我们当地，以前面临空心化的一个山区乡镇来说，是一个非常巨大的变化，所以说整个乡村振兴的带动，应该是城市人口和农村人口，或者是城乡一起来努力才能长久的、可持续的发展。
#中国企业比亚迪将在巴西修建全球首条跨海云轨	中新社圣保罗2月15日电 (记者 莫成雄)中国企业比亚迪巴西分公司总经理李铁当地时间13日在巴西萨尔瓦多与巴伊亚州州长鲁伊·科斯塔(Rui Costa)正式签署合同，将在巴西名城萨尔瓦多修建全球首条跨海云轨。2018年5月，比亚迪提交的轨道交通方案在巴伊亚州竞标中成功中标，比亚迪将投资25亿雷亚尔(约合6.89亿美元)在该州首府萨尔瓦多建设全球首条跨海云轨。这条轨道交通线路(云轨)全长约20公里，将替换当地已经运营100多年的铁路。工程分两期建设，一期约4.6公里，二期约15.4公里，计划于2020年年中和2020年年底建成通车。科斯塔在签约现场说，“我们最初想选择轻轨，后来看到比亚迪的云轨方案，一下子就被吸引了，比亚迪的云轨技术非常先进。”李铁表示，比亚迪在萨尔瓦多修建跨海云轨将为当地民众带来更加低碳、便捷、智能的出行体验，将大大改善当地的交通条件。这是比亚迪推动全球交通革命的重要一步。萨尔瓦多位于巴西东北部的海滨地带，人口约380万，是巴西第四大城市，1549年到1763年曾是巴西首都，文化底蕴深厚，旅游资源十分丰富。“云轨”属于中运力的轨道交通，搭载无人驾驶系统等多项高科技配置，自推出以来，深受国内外市场的追捧和青睐。目前，比亚迪已与中国多个城市，以及菲律宾、柬埔寨、埃及等国家就推广云轨达成合作。(完)
#1月份中国人民币贷款增加3.23万亿元 单月增量创历史新高	中新社北京2月15日电 (记者 王恩博)中国人民银行15日发布金融统计数据显示，2019年1月份中国人民币贷款增加3.23万亿元(人民币，下同)，同比多增3284亿元，单月增量创历史新高。分部门看，以个人住房按揭贷款为主的住户部门中长期贷款增加6969亿元，以实体经济贷款为主的非金融企业及机关团体贷款增加2.58万亿元。央行货币政策司司长孙国峰在当天举行吹风会上表示，总体看，1月份贷款同比多增主要是由于宏观调控加大逆周期调节力度、货币政策传导出现边际改善和一些季节性因素的影响。2018年尤其是四季度以来，央行积极采取了一系列措施，缓解银行信贷供给存在的约束，疏通货币政策传导机制，包括推动银行发行永续债，综合运用定向降准、中期借贷便利(MLF)、再贷款、再贴现等措施，创设定向中期借贷便利(TMLF)等。这些措施的效果正在显现，货币政策传导也出现了边际改善，金融对实体经济的支持力度加大。孙国峰同时指出，银行普遍有“早投放，早收益”、争取“开门红”的经营传统。从历史规律看，1月份是全年贷款投放最多的月份，2018年1月新增贷款为2.9万亿元，是当年贷款投放最多的月份，今年1月新增贷款情况与去年同期情况类似，与实体经济的需求是相匹配的，属于合理水平，不是“大水漫灌”。考虑到春节因素，应把1、2月份甚至一季度的数据统筹考察，不宜对单月数据过度关注。在货币供应方面，当天披露的数据显示，1月末，中国广义货币(M2)余额186.59万亿元，同比增长8.4%，增速比上月末高0.3个百分点，比上年同期低0.2个百分点；狭义货币(M1)余额54.56万亿元，同比增长0.4%，增速分别比上月末和上年同期低1.1个和14.6个百分点。(完)
#旅加华人向南京捐赠东京审判加籍检察官数千页笔记档案	中新网南京2月15日电 (记者 申冉)15日，记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆(下文简称纪念馆)获悉，旅加华人余承璋向该馆捐赠了一套《远东国际军事法庭加拿大检察官诺兰档案》(下文简称诺兰档案)。这批多达三千余页的文字图片资料收录了这位鲜为人知的加拿大检察官亨利·格兰顿·诺兰(HenryGrattanNolan)的生平资料和手稿，其中大部分涉及其所参与的远东国际军事法庭审判，还原了法庭对日本侵华主要战犯之一松井石根的质询和定罪过程。余承璋在美加两地寻找有关加拿大检察官诺兰在东京审判期间的档案资料。档案资料当天，余承璋女士向纪念馆捐出了这批三千余页、集结成33册的档案资料。据南京大学历史学院院长张生介绍，在二战结束以后，远东国际军事法庭成立，并于1946年5月3日至1948年11月12日在日本东京对日本甲级战犯进行了国际大审判，即东京审判。当时，由美国、中国、苏联、英国等11个国家派出了法官和检察官参与。来自各国检察官还组成了国际检察局，负责指控战犯，进行直接问询和交叉质询，以判明案件。诺兰抵达东京后被指定为日本陆军大将、也是南京大屠杀的主犯之一松井石根的主起诉人。“诺兰的笔记显示，通过检察官的质询和大量证人举证，证实松井石根从自己的部下、驻南京日籍外交官、南京宪兵、美国纽约时报记者等多处获知南京大屠杀的情况，并派部下赴南京了解大屠杀详情。”张生指出，最终法庭认为，松井石根在明知道南京大屠杀正在发生、而且可以指挥并阻止的情况下，却没有制止军队对平民和战俘的伤害，应以渎职为由被判处死刑。张生认为，“尤其是在其笔记中，可以了解到其他远东国际军事法庭法官和检察官的工作，对被告和辩护者也有很多记录，有利于我们更全面地了解东京审判这场非常重要的历史事件。”纪念馆馆长张建军表示，将尽快对这批资料进行翻译、分析和深入研究后，向公众展览展示。“同时，我馆正在筹建的南京大屠杀档案影像中心也将在今年年底面向全世界开放，届时馆藏的珍贵史料将全部在网上公开发布，这批史料也会在其列，供各国研究人员参阅。”(完)
#河北衡水高新区重奖48家企业 奖补资金逾23403万元	中新网衡水2月15日电 (崔志平 王鹏)15日，河北衡水高新区召开2019年高质量发展大会。会上，该区对2018年度荣获“高质量发展奖”的48家企业奖补资金23403万元人民币。当日，中科院化学研究所党委书记王笃金，中科院过程工程研究所副所长杨超等专家和衡水市高新区相关企业负责人齐聚于此。衡水高新区管委会主任姚幸福，衡水市委常委、常务副市长王伟分别讲话。还为获奖的企业和单位颁奖。在大会现场，决定授予河北中科同创道格赛尔新材料科技有限公司等48家企业“高质量发展奖”；授予河北养元智汇饮品股份有限公司等27家企业“先进企业奖”；授予衡水京华制管有限公司等70家企业“四类企业优胜奖”；授予衡水鼎坤果蔬种植有限公司等4家农业企业、大麻森乡苏善彰村等21个村、大麻森乡等2个单位“乡村振兴奖”；授予新型功能材料产业园等5个单位“全员招商先进单位”；授予中科院北京分院等8个单位“友好合作单位”。并对荣获“高质量发展奖”、“四类企业优胜奖”和“乡村振兴奖”中“现代农业示范奖”的企业和单位给予奖补资金共计2.6亿元。衡水高新区管委会主任姚幸福表示，一年来，该区聚焦以建促升，大力推进国家级高新区申创，在经济发展上努力走在全市前列。国家级高新区申创正式进入审批程序。主要指标逆势上扬，地区生产总值增幅全市第一；规上工业增加值、实际利用外资增幅全市第二；财政收入38.92亿元人民币，完成一般公共预算收入10.02亿元人民币，同比增长19.9%，增幅全市第二；主营业务收入完成842亿元人民币，同比增长35%。(完)
#法国巴黎地铁发生不明液体伤人事故 系3天内第2起	中新网2月15日电 据“中央社”报道，近日，法国巴黎地铁接连发生两起不明液体伤人事故，13日有一名男子和一名女子在车厢内被酸性液体灼伤，15日又有一名男子在月台上被喷洒不明液体而受重伤，但无证据显示两案有关联。当地时间15日早晨，一名年轻男子在巴黎地铁一号线的巴士底站(Bastille)月台上，遭人喷洒不明液体，伤势严重，被紧急送医。警方正搜索犯案嫌疑人，检方也以“意图杀人”为由展开调查。据法国《费加洛报》引述警方说法，目前不清楚这种液体的性质。事发前不久，受害男子正与一人争执。消防救护员于当地时间6时30分获报赶到现场，发现受害男子脸部和前臂严重受伤，甚至需要插管帮助呼吸。据报道，警方还不确定伤人的物质是否为酸性液体，专家正在分析，能造成灼伤效果的东西很多，例如碱或电池液体。报道称，此类事故在巴黎不常发生。但两天前的13日，巴黎地铁11号在线也有一名男子和一名女子在节庆广场站(Place des Fetes)和夏特雷站(Chatelet)车程之间，被洒在车厢内的一种酸性液体灼伤。调查人员在事故现场找到一个瓶子，将调查是有人恶意留下还是忘记带走。这两件事故发生时间很近，但目前无法证明两案有关联。
#一汽大众、克莱斯勒宣布召回部分进口至中国的缺陷汽车	中新社北京2月15日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局15日消息，一汽-大众汽车有限公司、克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司等公司日前向市场监管总局备案了缺陷汽车召回计划。一汽-大众决定自即日起，召回2014年7月2日至2014年9月17日生产的部分进口2014年款奥迪A6Hybrid汽车，共计13辆。据悉，一汽-大众将为召回范围内的车辆检查和正确插接辅助加热元件的插头，对有熔蚀现象的辅助加热元件和线束插头进行更换，以消除安全隐患。克莱斯勒(中国)决定自2月18日起，召回部分进口牧马人、克莱斯勒300C汽车，共计26942辆。据悉，克莱斯勒(中国)将为召回范围内车辆免费更换改进后的副驾驶安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。马自达(中国)企业管理有限公司决定自2月23日起，召回2018年3月20日至2018年3月27日期间生产的部分进口MX-5汽车，共计500辆。马自达(中国)企业管理有限公司将免费为召回范围内车辆更新变速器控制模块的离合器控制程序，以消除安全隐患。(完)
#央行：稳健货币政策的取向并没有发生改变	中新网2月15日电 央行货币政策司司长孙国峰15日表示，稳健货币政策的取向并没有发生改变。在央行15日召开的2019年1月份金融统计数据解读吹风会上，有记者问：稳健货币政策的取向是否发生了变化？孙国峰回应称，稳健货币政策的取向并没有发生改变。“稳健”是货币政策的工作原则和指导思想，强调了货币政策要以稳为主，坚持稳中求进总基调，既要有效实施逆周期调节，也要把握好度。具体来看，货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，既不能松，也不能紧。要根据保持经济稳定增长和防范系统性风险的要求，实现总量适度，优化信贷结构，同时还要兼顾外部均衡，在多目标中把握好综合平衡。孙国峰称，从货币政策流动性供给操作看，节奏较为平稳，并且与激励机制相结合，2019年1月份降准考虑置换中期借贷便利后净释放长期资金约3000亿元，且分两次实施，既考虑了与春节前现金投放形成对冲，避免造成流动性淤积，也考虑了缴税、年初信贷增长、地方债提前发行等流动性需求因素。从总量看，广义货币和社会融资规模合理增长，根据形势发展变化，体现了逆周期调节的要求，节奏上也有春节等季节性因素的影响，宏观杠杆率保持稳定，谈不上“放水”；从信贷结构看，主要是加大对小微、民营企业等重点领域和薄弱环节的支持，制造业特别是高技术制造业的中长期贷款明显加速，金融服务实体经济的质量提升，促进经济结构转型升级；同时，较好地处理好了内外部平衡的关系。“总的来看，货币政策探索并积累了不搞“大水漫灌”又要更好服务实体经济的经验。”孙国峰称。
#习近平会见美国贸易代表和财政部长	央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平15日在人民大会堂会见来华进行新一轮中美经贸高级别磋商的美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦。习近平指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。两国在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面拥有广泛共同利益、肩负着重要责任。保持中美关系健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。去年12月，我和特朗普总统在阿根廷会晤，达成重要共识，两国要共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。希望双方团队按照我同特朗普总统确定的原则和方向，加强沟通、聚焦合作、管控分歧，推动中美经贸合作和两国关系健康稳定向前发展。习近平指出，去年12月以来，两国经贸团队开展了密集和有益的磋商。我多次讲过，中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤，合作是最好的选择。对于双方经贸分歧和摩擦问题，我们愿意采取合作的方式加以解决，推动达成双方都能接受的协议。当然，合作是有原则的。这两天，世界的目光聚焦在北京。双方团队的磋商又取得了重要阶段性进展。下周，双方还将在华盛顿见面，希望你们再接再厉，推动达成互利双赢的协议。莱特希泽和姆努钦转达特朗普总统对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他们表示，美中贸易关系非常重要。特朗普总统和习近平主席在阿根廷举行重要会晤后，两国经贸团队抓紧落实两国元首共识，在此前磋商的基础上，过去两天里就双方共同关心的经贸问题进行了深入讨论，在重要和困难的问题上取得了新的进展。虽然还有许多工作要做，但我们抱有希望。下阶段，美方团队愿同中方团队一道，密切沟通、抓紧工作，争取达成符合双方利益的协议。特朗普总统十分敬重习近平主席，期待着同习近平主席保持密切沟通。习近平请莱特希泽和姆努钦转达对特朗普总统的诚挚问候。习近平表示非常珍视同特朗普总统的良好工作关系，愿同他通过各种方式保持联系。刘鹤、王毅等参加会见。
#一涉恐男子欲在俄军事基地制造爆炸被判30年有期徒刑	中新社阿斯塔纳2月15日电 杜尚别消息：塔吉克斯坦一涉恐男子因试图在俄罗斯驻塔第201军事基地制造爆炸袭击，被杜尚别法院于当地时间15日判处30年有期徒刑。据俄新社报道，该男子名为巴赫里德金·沙罗夫德季诺夫，现年39岁，于2018年9月初在帕卡市被捕。该市属于塔吉克斯坦哈特隆州，位于塔西南部，毗邻阿富汗。当时塔吉克斯坦内务部正在那里举行一项反恐特别行动，沙罗夫德季诺夫落网时“人赃俱获”，在他的住处发现了炸药和雷管。中亚新闻网援引杜尚别法院消息称，沙罗夫德季诺夫曾于2004年和2007年因在俄罗斯“传播恐怖主义和极端主义”而被俄法院判刑。经调查，发现他与极端组织“伊斯兰国”存在联系，曾通过网络宣誓效忠“伊斯兰国”。国际文传电讯社报道指出，2017年8月，沙罗夫德季诺夫在俄刑满被释。但其从俄返回塔吉克斯坦后并未痛改前非，仍与“伊斯兰国”保持联系并试图制造恐袭。2018年2月，他在自己家中制造了两面极端组织旗帜，并于夜间在当地的村子里悬挂。杜尚别法院透露，沙罗夫德季诺夫通过网络学会了如何制造爆炸装置，“并在制造爆炸装置时被炸掉了数根手指”。他曾通过社交网络告诉自己的同伙，他已制造好爆炸装置，准备在塔首都杜尚别市中心和俄罗斯第201军事基地制造爆炸。俄罗斯驻塔吉克斯坦第201军事基地位于塔吉克斯坦杜尚别、库尔干秋别，在俄海外军事基地中占有重要地位。根据俄塔两国2012年10月签署的协议，该基地的使用期到2042年。(完)
#中美经贸高级别磋商结束	双方商定将于下周在华盛顿继续进行磋商。
#探访海南四大文化古村：攀丹村唐氏重教兴学后代缅承	中新网海口2月15日电 题：探访海南四大文化古村：攀丹村唐氏重教兴学后代缅承作者 符宇群“天下无双唐氏，琼州第一攀丹”，是明代人们对海口攀丹唐氏的赞语。攀丹村自古重教兴学，与海口的金花村、文山村和三亚的水南村被称为海南四大文化名村，2012年入选首批中国传统村落。攀丹古村落形成于唐代，位于海口市琼山区府城镇，主要有上丹、中丹、下丹、头丹、尾丹5个自然村。当时因濒临海边和南渡江入海口，疍民聚居而得名称番疍，后改攀丹之美称，意为攀登蟾宫，折取丹桂，祈望代代荣贵。这个村位于南渡江出海口附近，千年来，村民的生活带有海的咸、河的清，还有淡淡的书香。据琼山区国兴街道文坛社区工作人员李彪介绍，攀丹村原来有很多人文古迹，如古牌坊，唐震、唐舟、唐胄故居，青云桥等，大多已被毁。现保存比较完整的古迹有上丹村的西洲书院、竹根泉井、明昌古庙。西洲书院是明代攀丹村进士、官至户部侍郎的唐胄于明代初年所创办，其前身是攀丹唐氏迁琼始祖唐震在南宋设立的“攀丹义学堂”，而西洲书院初名则为“养优书院”，参议张简还曾为“养优书院”题写匾额。正德十四年十月，琼州按察司副使王弘将养优书院易名为西洲书院。一走进西洲书院，一排三进的仿古建筑很显眼，其建筑材质为玄武岩、青砖、实木和瓦片等，从前院走到后面，墙壁整洁，题联字迹潇洒，雕刻刀法娴熟。西洲书院不仅是唐氏子孙的读书之所，还是乡间梓里讲经授儒的重地。据海南省文史专家介绍，丘浚、海瑞、王佐等琼籍名贤均出自唐氏门下。据记载，自宋至清，上丹唐氏是海南的名门望族，累朝名宦辈出。科举时代，唐氏家族先后诞生9名进士，38名举人，明代一朝更是出了6名进士，还出了两对父子进士，成为佳话。“每天上午、傍晚我都会准时在这里上香，十多年了一直是这样。”村里80岁的老人唐南芳介绍，唐氏宗祠大概2004年开始翻修，宗祠到现在依旧香火不断，每年农历二月十五唐氏后人都会在宗祠相聚。明昌古庙则矗立于周边林立高楼之中，门口两根石柱、墙壁房檐上栩栩如生的雕龙画栋让整座古庙看起来很是气派。唐南芳介绍，古庙主要为村民供奉祭祀用，每年农历五月十三这里会举办公期。在海南，特别是琼北和琼东地区，公期是十分重要的民俗节庆活动，其热闹程度和重要性甚至超过春节。古庙门口有一口被石墙围起来的古井。据悉，此井为“竹根泉”井，建于明代，为唐胄被罢官居家时所凿，石碑上刻着其亲笔题写的“竹根泉”3字，至今保存完好。2012年，“竹根泉”古井被列入海口市重点文物保护单位。村里除了这些古迹，至今还留存一些老式民居。“逢年过节亲人都会聚在这里祭拜祖先祈福，我们要把这些文化传承下去。”65岁的符致坤老人是家族第七代传人，两进式的老宅至今仍保存完好，尽管墙体地砖已经斑驳，但从院内的花台设计还可以看出当时房屋主人布置院落的心思。如今修葺一新的唐氏大宗祠，在古榕树的映衬下，显得更加安静沉稳。漫步在西洲书院里，那些烙印着家族历史的廊柱楹联，同时也镌刻着唐氏先祖的遗训以及后世子孙慎宗追远的情思。(完)
#柬国王西哈莫尼：王国政府致力国家和平统一 	中新社金边2月15日电 (记者 黄耀辉)当地时间15日，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼在慰问茶胶省居里峰县贡贝乡农户时，高度评价王国政府致力国家和平统一。西哈莫尼赞赏参议院、国会，尤其是王国政府在洪森首相的领导下，为国家带来和平统一，实现政治稳定，各领域都取得了迅速发展，改善了广大民众的生活水平。当日，西哈莫尼向539户农民赠送了一批物资，包括大米、蚊帐、被子、纱笼、水布、帐篷、方便面、罐头、衣物等，以及10万柬币。在现场，西哈莫尼视察了贫困农民的住房，了解他们的生活情况。(完)
#新华微评：正经椰汁何必弄“污”造“假”	明明可以靠质量立足，却偏偏要用“辣眼睛”的低俗和虚假广告闯市场。日前，海南椰树牌椰汁因涉嫌发布违法广告被立案调查。吸引消费者本无可厚非，但一旦突破底线，炒作噱头，忽悠公众，就会把产品宣传“作”成“品牌危机”。玩套路换不来产品美誉，虚假广告更是自毁品牌。不论什么时候，企业要发展，只有凭质量说话，靠诚信取胜，才能赢得消费者的真心认同与长久支持。
#英官员：若二次脱欧协议不通过 政府准备“硬脱欧”	英官员：若第二次脱欧协议表决不通过，政府准备“无协议脱欧”【环球网报道 记者 左甜】路透社2月15日消息，英国下议院领袖安德里亚·利德索姆透露，如果第二次脱欧协议投票不能通过，英国政府准备“无协议脱欧”。“这是议会表决失败后将会发生的事，我们的合法立场是无协议脱欧。”利德索姆15日告诉BBC。当地时间14日晚，英国议会就脱欧协议进行象征性表决，结果有303票反对、258票支持，首相特雷莎·梅再尝挫败。据此前报道，第二次脱欧协议投票将于2月25日举行。
#法国驻意大利大使将返回罗马	法国驻意大利大使将返回罗马新华社巴黎2月15日电(记者徐永春)鉴于法意关系有所缓和，法国欧洲事务部长卢瓦索15日说，被召回的驻意大利大使克里斯蒂安·马塞将于当天返回罗马。本月7日，法国政府召回驻意大使，以抗议意副总理迪马约与法国“黄马甲”运动代表会面，以及抗议意政府高官批评法国政府和总统。这是第二次世界大战结束以来法国首次召回驻意大使。12日晚，法国总统马克龙与意大利总统马塔雷拉通电话。两位领导人重申法意两国关系重要性，强调法国和意大利肩负特殊责任，应共同致力于欧盟的防务和复兴。法意关系出现缓和迹象。去年6月意大利新政府上台后，法意关系出现紧张。分析人士认为，尽管法国召回其驻意大利大使，但是鉴于两国有着长期合作历史以及紧密经济往来，两国关系进一步恶化的可能性不大。
#白宫若宣布紧急状态 将有何后果	白宫若宣布紧急状态 将有何后果新华社华盛顿2月14日电(国际观察)白宫若宣布紧急状态 将有何后果新华社记者刘阳 孙丁美国国会14日通过一份总额超过3300亿美元的拨款法案，以避免美国联邦政府再次关门。不过，法案中用于建造边境隔离设施的资金远低于美国总统特朗普的要求，白宫表示将宣布进入国家紧急状态以调用资金建墙。白宫威胁动用行政手段的做法受到国会议员以及舆论的质疑。分析人士认为，如果特朗普宣布进入国家紧急状态，可能涉嫌“越权”，不仅将面临法律风险，更会令美国政治进一步分裂。继续较劲虽然拨款法案的通过将让美国联邦政府避免了再度关门，但白宫和国会之间、两党之间在修建边境墙这一关键问题上依然在较劲。事实上，这份法案仅同意拨款约14亿美元用于在美墨边境指定地区新建约90公里的隔离物，而特朗普此前要求拨款57亿美元建造超过300公里的边境墙。白宫14日发表声明说，特朗普将签署这一拨款法案，但将动用行政手段，包括宣布美国进入国家紧急状态，以阻止边境的“国家安全和人道主义危机”。由于共和党和民主党均不希望政府再次关门，因而大部分议员接受了这份具有明显妥协色彩的拨款法案。分析人士认为，虽然特朗普同样不希望政府再次关门，因此不得不同意签署拨款法案，但为兑现自己对支持者的承诺，他威胁动用行政权力宣布国家进入紧急状态，以便绕过国会调用联邦政府其他经费来修建边境墙。根据美国法律，总统拥有宣布国家进入紧急状态的权力，以应对紧急情况，但要向国会解释这一决定具体基于哪些条款。法律风险白宫关于将宣布国家进入紧急状态的表态得到一些保守派人士的支持。国会众议院共和党领袖凯文·麦卡锡说：“我们的边境面临一个人道主义方面的国家安全危机。总统宣布进入紧急状态正视这一事实。通过宣布进入紧急状态，总统将可以采取必要措施实施有效边境管控。”然而，更多政界人士和舆论则质疑白宫，认为此举有违法嫌疑。国会参议院民主党领袖查克·舒默，民主党人、众议院议长南希·佩洛西在一份联合声明中表示，特朗普若宣布国家进入紧急状态，将是“滥用总统权力”，是对法律的蔑视。佩洛西表示，可能会对这样的举动提起法律诉讼。此外，一些自由派团体也已表示，如果特朗普宣布紧急状态，它们将起诉美国政府。对此，白宫新闻秘书桑德斯表示：“我们准备非常充分，但不应当有法律上的挑战。”还有一些共和党议员担忧，特朗普若宣布国家进入紧急状态，会制造一个先例，方便今后来自民主党的总统绕过共和党发布政令。《今日美国报》在一篇社论中说，不难想象未来来自民主党的总统会因为枪支暴力、移民、医疗开支等问题宣布国家进入紧急状态。分析人士指出，虽然特朗普在今年的国情咨文中再度呼吁两党团结，但面对2020年总统选举，两党因各自的选举利益越来越难以达成妥协。有关争执很可能进一步加剧，美国政治恐愈加分裂。
#河北应对重污染天气开展为期12天大气环境执法专项行动	中新网石家庄2月15日电 (黄歆尧)河北省生态环境厅15日透露，预计2月17日起，河北中南部和东部地区可能出现中度至重度污染过程，为切实解决大气环境污染突出问题，河北省生态环境厅将于2月16日起，组织各地开展为期12天的大气环境执法专项行动。据了解，由于近地面受偏南气流影响，温度回升，湿度增大，扩散条件持续转差，污染物积累，河北中南部和东部地区可能出现中度至重度污染过程，按照《河北省重污染天气应急预案》要求，区域一(石家庄、保定、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集、雄安新区)、区域二(唐山、廊坊、沧州)于2月16日8时发布重污染天气橙色预警，全面启动Ⅱ级应急响应。该状态可能持续到22日左右。据悉，为应对本轮重污染天气过程，本次专项行动执法力量前移，河北各市环保局在河北省环境综合执法局的统一指导下，整合市本级和辖区内各县(市、区)执法力量，采取混合编组，交叉执法的形式，严厉打击涉气环境违法行为。据了解，本次专项行动各执法组将全力聚焦涉气企业突出环境违法问题，重点对重污染天气应急减排措施落实情况，错峰生产工作要求执行情况，特别是钢铁、焦化、水泥、玻璃、电力、垃圾焚烧、碳素等重点行业排污大户污染治理设施设置运行、达标排放情况，无组织排放管控情况，挥发性有机物管控情况，在线监测设施运行、参数设置规范、运营维护等情况逐一开展执法检查。(完)
#16年照顾高位截瘫者：有妻子的不离不弃也有爱心的接力	中新网福建三明2月15日电 (胡鑫  叶秋云)都说，爱一个人就要不离不弃，爱一个人就要患难与共，爱一个人就要温暖他的胃 …… 这是福建省三明市梅列区“孝老爱亲道德模范”陈惠青16年不离不弃照顾高位截瘫丈夫陈荣喜的真实写照。对此，陈惠青常说，家虽然很小，但有大爱，有真情，就会温暖。陈荣喜，原是福建省三明市某工厂的一名工人。2003年，一场意外车祸险些夺走了他的生命。同时，这场车祸，让他彻底丧失了生活能力，最后确诊为高位截瘫，从此长期卧病在床；因为看病，他几近倾家荡产。虽然很绝望，但陈惠青选择陪伴在丈夫身边。出院回到家中，陈荣喜的情绪非常低落。为了更好地照顾丈夫，陈惠青选择提前退休，日夜守护在丈夫身边。然而，一段时间下来，有一件事情却让陈惠青很是无奈和头疼。“最麻烦的就是给他洗澡。”陈惠青回忆起当年的情景时讲到，没办法洗，因为他太重，根本弄不动他，所以只能给他擦擦身子。如果不给他洗澡，他的身上就会长出一些脓疮，有时候就会发脾气。“一段时间下来，我整个人都几乎崩溃了，有时想想就感觉家里的天塌下来了，很无助、很绝望。”陈惠青说。2004年3月，在一次学雷锋活动中，武警三明支队通过街道社区，了解到陈荣喜家的情况，和这个家庭结成了对子。武警官兵坚持每个星期过去帮助陈荣喜洗澡、理发、按摩、做家务，陪陈荣喜聊天，这让陈惠青又看到了新的希望。16年来，她一直坚守在丈夫身边。她每天精心给老公制定食谱，上海菜、福建菜、面食样样精通，每餐都是换着花样做，希望能让老公每天都有好心情，从而战胜病魔。其间，丈夫好几次出现并发症，都是因为她发现及时而获及时抢救，才化险为夷。她的大爱温暖了高位截瘫的丈夫，让他重新找到生活的希望，也感动了驻守在三明的武警官兵，感动了文明山城。在陈惠青的眼里，武警三明支队的官兵们是她最感谢的恩人，可爱淳朴。每年老兵退伍卸衔那天，她都会带上自己早早准备的礼物，去部队送送退伍老兵，和他们合影留念。有的时候，她会把闲时手工做的小零食送给他们，有时也会买些纪念品。这，已成为常态。经过十几年的爱心接力，陈惠青一家和武警三明支队官兵的感情不仅是军民情的依托，不仅是平凡世界爱心的奉献，已经变成了真情的美德，变成了相互牵绊的亲情。(完)
#央行回应“是否有降息的可能”：多关注贷款利率变化	中新网2月15日电 央行是否有降息的可能？央行货币政策司司长孙国峰15日回应称，从实际效果及利率市场化推进进程这两个角度看，可以多关注实际的银行贷款利率的变化。在央行15日召开的2019年1月份金融统计数据解读吹风会上，有记者问：当前流动性充裕，市场运行平稳，今天通胀的数据比较低，是不是有降息的可能？孙国峰指出，首先要更加关注实际的贷款利率的变化，去年以来人民银行采取了各种货币政策的措施，保持了流动性合理充裕，因此货币市场利率是下行的。债券市场比如说国债利率，收益率是下行的，企业债券利率都是下行的，贷款的利率走势也是下行的，特别是在去年最后的四个月，贷款利率下行的态势比较明显，尤其是小微企业贷款利率是下行的。今年1月份的数据中这个趋势还在继续保持，所以可以看到银行对企业的贷款利率是在下行的，企业的融资成本是在下降的。孙国峰表示，也要看到利率市场化的推进，推动基准利率和存贷款的市场利率两轨合一轨。这个过程中要更多地发挥央行的政策利率对市场利率和信贷利率的传导作用。从实际的效果来看，以及从利率市场化推进的进程这两个角度看，可以多关注实际的银行的贷款利率的变化。
#2018年中国机械工业增加值同比增长6.3%	中新社北京2月15日电 (记者 闫晓虹)中国机械工业联合会15日透露，2018年中国机械工业增加值同比增长6.3%，预计2019年全年中国机械工业增加值约在6.5%左右。2018年，在复杂多变的形势下，中国机械工业经济运行总体保持在合理区间，但稳中有缓、稳中有降。2018年中国机械工业实现主营业务收入同比增长6.05%，实现利润总额同比增长2.18%。其中，汽车行业实现利润同比下降4.67%，占机械行业利润比重42.86%，同比下降3.08个百分点。2018年全国机电产品出口14607.25亿美元、进口9655.61亿美元，同比分别增长10.6%和13%。重点监测的120种主要产品中，产量同比增长的产品有56种，占比46.67%；产量同比下降的产品达64种，占比53.34%。其中，汽车产销量比上年同期分别下降4.16%和2.76%。当前中国机械工业面临的主要问题是：市场需求依然低迷，部分产品增速放缓；成本压力大、效益提升难等。预计2019年全年中国机械工业主要指标中，主营业务收入在6.5%左右，利润增长在5%左右，进出口贸易适度增长。但实现预期目标的难度将大于2018年。(完)
#辽宁迎猪年首场降雪 陆空交通受阻	中新网沈阳2月15日电 (记者 杨毅 王景巍)14日夜间到15日白天，辽宁多地迎来降雪。受降雪影响，辽宁多条高速公路已经封闭，铁路部门启动应急预案，确保运输安全，为旅客在雪天返程提供充足的运力保证。记者在大连市区道路上看到，积雪给车辆行驶带来很大阻碍，加之前一日的降雪使路面结冰，路况更加令人堪忧。尽管本场强降雪给民众出行等带来诸多不便，但更多的人还是愿意享受大雪所带来的快乐，不少人在网络社交媒体上晒出雪景雪趣，以此来迎接今冬东北地区姗姗来迟的大雪。14日夜间至15日白天，辽宁大连、丹东、营口地区及岫岩县、锦州市区降雪量达到中雪。根据《辽宁省高速公路灾害性天气应急联动预案》，辽宁发布上述地区高速公路气象灾害Ⅱ级预警。辽宁省交通部门发布的信息显示，截至15日上午，沈吉、皮长、抚通、庄盖高速相继全线已经封闭；京哈、沈阳绕城、沈海、丹锡、鹤大、阜锦、辽中环线高速部分路段封闭。当日15时，全省普通公路通行基本恢复，预计随着夜晚气温下降，普通公路、高速公路部分路段出现结冰现象，部分高速公路路段再度封闭。目前正处于春运返程高峰阶段，由于道路交通受阻，铁路运输压力加大。15日，沈阳局预计发送旅客81万人。沈阳局集团公司在开行347对图定列车基础上，加开前往北京、齐齐哈尔、大连、长春等方向临时旅客列车47列。沈阳局集团公司迅速启动应急预案，全力组织不间断除雪，确保旅客运输安全。来自沈阳桃仙机场和大连周水子国际机场的信息显示，目前两个机场起降情况正常，但有部分航班因雨雪天气延误。(完)
#湖北一妈妈用收银小票为儿子手抄诗词	中新网十堰2月15日电 (蒋巍 黄姗姗 胡传林)湖北十堰一名在超市做理货员的妈妈，每天用购物小票为儿子抄写古诗词。如今，其12岁儿子能背诵很多古诗词，并挺进央视第四季《中国诗词大会》百人团。记者15日来到十堰市东风铸造厂家属楼小区，采访到了母子二人。今年春节期间，央视《中国诗词大会》第九场，百人团中有一对来自十堰的母子搭档，他们就是12岁黄海亦和妈妈吕亚琴。这位妈妈做超市理货员时，每天收集被顾客遗弃的购物小票在背面抄写诗词，每10张一本，到现在已经抄了84本。这些诗本启迪了黄海亦的人生，他现场背诵了其中的一首《山园小梅》。主持人董卿感动地说，她从没见过这样的诗本，它显得很简陋，但也很美，美在那小纸条上手抄的诗句，美在一颗母亲的心。在黄海亦家书桌上，母亲吕亚琴用收银小票制成的手抄本，整齐摆放在盒子中。每一张小票背面都是吕亚琴为儿子精心手抄的古诗词，字迹隽永秀气。每十张装订成一本，还一一列上了编号。编号第一的本子上，是儿子黄海亦的题词：好妈妈的记诗本。“去年12月去央视录制的节目，当时只抄了84本，这两个月又抄了一些，到目前有98本。”吕亚琴说，北京之行，海亦虽然最终没有能站上正赛的舞台，但是开阔了眼界，回来后学习也变得更加主动。吕亚琴是一名传统文化爱好者，尤其喜欢古诗词。她经常趁工作之余在网上学习，积累了不少诗词文化。黄海亦目前在东风国际学校读初一，从其小学一年级开始，她就引导儿子学习古诗词。起初，她抱着试一试的态度，用说故事的形式，把古诗讲给儿子听。没想到，小海亦越听越上瘾，每天都要缠着妈妈讲。随着儿子熟读的诗词越来越多，吕亚琴发现，如果自己不归类整理一下，哪些是学过的自己也记不住了。从孩子上二年级的时候，她就想着用手抄本方式摘抄古诗词。当时，吕亚琴在超市当理货员，每天很多购物小票都被顾客遗弃。她发现小票的长度和宽度刚刚好能抄写一首诗词，拿在手里也很称手。她每天把遗弃的购物小票收集起来，把自己挑选的诗词用铅笔抄写在上面。(完)
#河北今年将实现移动支付在人工收费车道全覆盖	中新网石家庄2月15日电 (黄歆尧)河北省高速公路管理局局长杨荣博15日在“河北省高速公路管理局2019年工作会议”上称，2019年河北将实现手机移动支付在人工收费车道全覆盖。据悉，2018年，河北对全局智慧高速进行顶层设计，完成总体规划和建设方案初稿，编制完成延崇、京雄智慧高速方案设计。成功研发“ETC+信息服务”智能OBU。完成三维TGIS系统在局属路政大队的推广应用，实现电子巡查全覆盖。据统计，河北2018年发展ETC用户60万户，总量达到461.5万户，改造收费站5个，改造ETC车道63条。实现ETC卡在局属64对服务区就餐、购物消费功能。南宫、清河两个职业经理人试点服务区经营效益明显提升，营业收入同比分别增长14.7%和97.2%。据介绍，2019年，河北将出台并推进实施《智慧高速总体规划和建设方案》；延崇高速29公里车路协同示范路将初步具备测试条件。杨荣博表示，要扎实推进智慧高速建设。重点做好京雄高速、延崇高速新一代国家交通控制网与智能公路试点项目建设。京雄高速、延崇高速推广应用基础设施数字化、北斗高精度定位、基于大数据的路网综合管理与服务等关键技术；运营高速公路升级改造通信、收费、监控等管理和服务系统，提高数据处理能力。另外，以现有大数据平台为基础，建设河北省高速公路管理局系统智慧交通综合管理平台，加强数据采集与开发利用，实现局属路段信息共享与辅助决策。完成局属路段多义性路径识别系统建设，按照交通运输部总体安排，推进全国高速公路联网收费相关工作。(完)
#国家融资担保基金再担保合作业务规模已达326亿元	国家融资担保基金再担保合作业务规模已达326亿元新华社北京2月15日电(记者申铖)记者15日从财政部了解到，自去年9月正式运营以来，国家融资担保基金业务运行成效初显，截至去年底，基金再担保合作业务规模已达326亿元，担保户数25245户，其中单户500万元及以下的担保金额197亿元，占比约为60%。据财政部金融司有关负责人介绍，基金遵循“聚焦支小支农、银担合作分险、引导降费让利”的原则，对基金再担保和股权合作业务模式作了细化完善，进一步凸显准公共定位。同时，为推动基金尽早发挥作用，基金组建以来，一手抓建章立制，一手抓合作对接，基金业务得以迅速铺开。一方面，明确再担保与股权投资依次推进的工作思路。基金运行初期将先与符合条件的机构开展再担保业务合作，视再担保业务合作情况，择优选择合格机构开展股权合作试点。另一方面，分级分批推进再担保业务。在前期储备的意向合作机构中择优选择符合条件的机构，分批开展再担保业务合作。2018年9月以来，分两批与北京、江苏、浙江、安徽等17个省级担保再担保机构签署了再担保合作协议，累计授信合作业务规模达3045亿元。近期，又与天津、山西、山东、福建、宁夏等5个省级担保再担保机构达成了合作意向。此外，稳步推进“总对总”银担合作。基金先后与农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行等10家全国性商业银行签署“总对总”银担合作战略协议，明确银担分险比例，落实贷款优惠条件，“自上而下”带动各地机构加快银担对接。该负责人表示，下一步，财政部将加快基金业务运作，充分发挥基金政策功能作用，引导各级政府性融资担保机构加大支小支农担保供给，带动更多金融资源更好服务小微企业、“三农”和创业创新。
#国际帆船大奖赛悉尼站揭幕 中国队暂列第五	中新社悉尼2月15日电 (记者 陶社兰)2019国际帆船大奖赛悉尼站15日下午拉开战幕，包括中国队在内的6国船队在首日比赛中展开激烈争夺，最终日本队、澳大利亚队以微弱差距分列第一、第二，中国队暂列第五。首个比赛日共进行了3轮群发赛。中国队在第一轮比赛中表现抢眼，率先冲出起跑线后一直占据有利位置，仅次日本冲线。第二轮，中国队在迎风赛段受英国队的战术压制，错失有利时机。在最后一轮比赛中，因起航不利，后期也未能找到突破口，遗憾最后一个完赛。目前，中国队以19分的总积分排名第五。对于中国队当天的表现，船长菲尔·罗伯森表示有遗憾但并不气馁：“比赛非常激烈，虽然后两轮我们没有取得理想的结果，但我依然为我的团队感到骄傲。尤其是几名中国船员，他们在短时间内学习成长了很多。今晚我们会回顾总结经验，明天以全新的姿态投入新的战斗！”国际帆船大奖赛所使用的F50水翼双体船是上届美洲杯赛船AC50的升级加强版，船速可突破100公里/小时。客观上说，相较于其他船队，中国队缺乏类似赛船的比赛经验。但经过密集训练和技术讨论，中国队已经有了不少提升。绞盘手刘明表示：“目前，我们在迎风转向、顺风转向上找到了不错的节奏。明天的风力跟今天差不多，希望我们能吸取教训，有所突破！”16日，国际帆船大奖赛悉尼站将进行第二天的比赛。6支船队在2轮群发赛后，总积分最高的两支船队进行本站冠军的对抗赛。之后，赛事将转战美国旧金山。国际帆船大奖赛成立于2018年，总部设于英国伦敦和美国旧金山，旨在将赛事打造成为一场蕴含尖端科技和竞技激情的年度全球体育联盟盛事，重新定义帆船运动。2019年赛事将先后在澳大利亚悉尼，美国旧金山、纽约，英国考斯进行，并于9月在法国马赛收官。最后胜出的船队将赢得100万美元的冠军大奖。(完)
#中国极地考察船“雪龙”号驶离南极中山站 返航回国	中新社北京2月15日电 (记者 阮煜琳)自然资源部中国极地研究中心所属“雪龙”号极地科学考察破冰船，当地时间14日驶离中国南极中山站，返航回国。中国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”已经完成本次飞机季度任务，于当地时间2月14日晚出发转场离开南极。在中国第35次南极科考期间，“雪鹰601”顺利完成对东南极冰盖分冰岭、埃默里冰架南缘等重要航线的探测。北京时间1月19日，在南极阿蒙森海执行考察任务的“雪龙”号，因受浓雾影响，船首与冰山碰撞。碰撞发生后“雪龙”号调整航线，于1月24日抵达中国南极长城站附近水域，随后考察队组织开展修理工作。2019年1月29日，“雪龙”号搭载中国第35次南极科考队部分队员从长城站航向中山站，继续执行南极考察任务，并于2月9日抵达南极中山站。“雪龙”号在南极中山站附近停留期间，考察队完成了中山站的燃油补给。据雪龙船最新消息，在南极中山站接度夏考察队员上船后，当地时间14日下午，雪龙船驶离中国南极中山站，踏上返航之旅。2018年11月2日，中国第35次南极考察队乘“雪龙”号从位于上海的中国极地考察国内基地码头出发，前往南极执行科学考察任务，预计“雪龙”号将于3月中旬回到上海。(完)
#上海将在人工智能等重点领域和区域大力引进高端和关键人才	中新网上海2月15日电 (记者 许婧)期盼形成对全球高峰人才“磁吸效应”的上海，将集聚驻外联络处、海外学联等资源，发挥专业机构作用，畅通海外留学生来沪通道；落实海外人才居住证的配套待遇，做好与外国人工作许可证有机衔接，同时落实港澳台居民居住证制度。上海市政府15日召开2019年上海市人力资源和社会保障工作会议。上海市人力资源和社会保障局局长赵祝平介绍了2019年上海在人才发展方面的重点工作。据介绍，2019年，上海全年新增就业岗位50万个，其中战略性新兴产业不低于15万个；帮扶引领成功创业1万人，其中青年大学生6000人；帮助8000名长期失业青年就业创业；为1万名建档立卡农民提供职业培训等就业服务，其中实现就业6000人；城镇登记失业人数控制在22万人以内，城镇登记失业率稳定在4.3%左右。上海提出，将聚焦集成电路、生物医药、人工智能等重点领域和张江、自贸试验区及其新片区、长三角一体化示范区、临港、虹桥商务区等重点区域，大力引进高端人才和关键人才。实施第15期浦江人才计划，充分发挥上海留学人员创业园平台作用，鼓励和吸引高层次留学人员来沪创业。据悉，上海多措并举，提高外国人来华工作便利度。2018年共引进海外留学人员12533人，办理外国人工作证80399份，外国高端人才确认函(R字签证)395份。与此同时，上海将有序开展第46届世界技能大赛筹办各项工作，继续推进世界技能博物馆建设。建立健全上海市技能人才队伍建设联席会议制度，推动各行业、各区出台落实技能提升行动计划具体政策措施。研究制定高技能人才与专业技术人才职称贯通办法。推进首席技师、技能大师工作室、公共实训基地及高技能人才培养基地建设，扩大覆盖范围。进一步完善事业单位创新创业人事激励政策。出台事业单位公开招聘面试工作规则，完善事业单位公开招聘流程，健全公开招聘事中事后监管机制。增加知识价值为导向的收入分配机制，推进科技成果转化有关政策。有序开展各类评选表彰工作。在就业创业方面，上海将继续实施援企稳岗“护航行动”政策，有效应对外部环境深刻变化，加强对困难企业和下岗失业人员帮扶，推进充分就业社区创建，确保就业稳定。实施好新一轮鼓励创业带动就业专项行动计划，助推打造“双创”升级版。新建一批高校、中职院校创业指导站，积极打造“一校一品”创业帮扶新模式。继续实施青年就业“启航”计划，完善职业训练营政策。在社会保障方面，将制定实施2019年各类养老人员养老金调整办法。稳妥实施完善企业养老金计发的办法。根据国家部署推进贫困人员参加城乡居民养老保险实现应保尽保。进一步推动企业年金制度发展。推进实施企业退休人员死亡丧葬待遇社会化管理。稳步提高工伤保险待遇水平，以交通运输、铁路、水利、能源和机场等行业为重点，推进建筑业按项目参加工伤保险。在劳动关系方面，全面推进在沪央企和市属国企开展和谐劳动关系创建活动。加强增强用工灵活性的研究探索，做好相关用工规范和服务工作。加强劳动关系矛盾隐患排查监测和预警，强化矛盾突发事件应急响应，积极稳妥处置因劳动保障违法行为引发的群体性突发事件。综合运用重点监管、信用监管手段，落实拖欠农民工工资“黑名单”、重大违法社会公布、涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件移送等惩戒措施。推动建立园区劳动人事争议调解组织，2019年园区调解组织覆盖率达到90%。深入开展先行调解，全面开展代收仲裁申请工作。继续相应提高最低工资标准。在公共服务方面，研究实施进一步降低社保费率。全面推进“一网通办”，尽快实现全部经办服务事项“一网通办”。推进人社行政审批事项和公共服务事项标准化、信息化规程，基本实现区以上各事项“一站式”办理和“一窗通办”。启动上海市高技能人才信息库建设相关课题研究。建立职称证书网上查询系统和职称电子证书系统。建立继续教育学时登记系统。继续实施长三角一体化发展三年行动计划，拓展合作广度和深度，健全民生工程共建共享机制和人才发展统筹协调机制。(完)
#伊朗东北部一架教练机坠毁 造成至少2人死亡	中新网2月15日电 据俄罗斯卫星网报道，据伊朗急救部门代表消息，15日，一架教练机在该国东北部坠毁，造成至少2人死亡。据报道，事故于15日发生在伊朗东北部礼萨呼罗珊省，事故原因可能是机械故障。目前，急救队已赶到现场。
#央行回应1月贷款创历史新高：不宜对单月数据过度关注	中新网2月15日电 如何看待1月份贷款创历史新高？央行货币政策司司长孙国峰15日表示，考虑到春节因素，应把1、2月份甚至一季度的数据统筹考察，不宜对单月数据过度关注。孙国峰是在15日召开的2019年1月份金融统计数据解读吹风会上做了上述表态。他称，2019年1月份，金融机构人民币贷款新增3.23万亿元，创单月历史新高，同比多增3284亿元；1月末贷款余额同比增速为13.4%，较上年同期提升0.2个百分点。总体看，1月份贷款同比多增主要是由于宏观调控加大逆周期调节力度、货币政策传导出现边际改善和一些季节性因素的影响。孙国峰指出，2018年尤其是四季度以来，人民银行积极采取了一系列措施，缓解银行信贷供给存在的约束，疏通货币政策传导机制，包括：一是推动银行发行永续债，以此为突破口，改善资本对银行投放信贷的实质性约束。二是综合运用定向降准、中期借贷便利(MLF)、再贷款、再贴现等措施，创设定向中期借贷便利(TMLF)，在缓解部分银行面临的流动性约束的同时，设计激励相容机制，引导金融机构加大对实体经济的支持，扩大对小微、民营企业的信贷投放。三是研究推动利率逐步“两轨合一轨”，疏通央行政策利率向信贷利率的传导，缓解利率约束。这些措施的效果正在显现，货币政策传导也出现了边际改善，金融对实体经济的支持力度加大。孙国峰提到，银行普遍有“早投放，早收益”、争取“开门红”的经营传统。从历史规律看，1月份是全年贷款投放最多的月份，2018年1月新增贷款为2.9万亿元，是当年贷款投放最多的月份，今年1月新增贷款情况与去年同期情况类似，与实体经济的需求是相匹配的，属于合理水平，不是“大水漫灌”。“考虑到春节因素，应把1、2月份甚至一季度的数据统筹考察，不宜对单月数据过度关注。”孙国峰说。
#2018年境外投资者对中国境内金融机构直接投资净流入超40亿美元	中新社北京2月15日电 (夏宾)中国国家外汇管理局15日公布数据显示，2018年全年，境外投资者对中国境内金融机构直接投资流入153.60亿美元，流出112.87亿美元，净流入40.73亿美元。同期，中国境内金融机构对境外直接投资流出137.82亿美元，流入64.32亿美元，净流出73.50亿美元。值得注意的是，与2017年数据相比，2018年境外投资者对中国境内金融机构直接投资净流入增长了近35%。2017年全年，境外投资者对中国境内金融机构直接投资流入113.72亿美元，流出83.49亿美元，净流入30.23亿美元金融机构直接投资是指境外投资者对中国境内金融机构或中国境内金融机构对境外企业进行股权或债权投资，且相关股权投资使直接投资者在直接投资企业中拥有10%或以上的表决权。南开大学金融发展研究院院长田利辉对中新社记者表示，随着2018年中国金融业在银行、保险、证券等领域的进一步对外开放和整体营商环境的进一步改善，外资进入中国金融机构的意愿在逐步提高，力度将不断增大。(完)
#特朗普撤军叙利亚 美中央司令部司令：我不同意	【环球网报道 记者 朱梦颖】他，公开与美国总统特朗普在这个问题上“决裂”了。据美国有线电视新闻网报道，美国中央司令部司令约瑟夫·沃特尔15日公开表示，他不同意特朗普撤军叙利亚的决定，并警告称，恐怖组织远远未被击败，叙利亚军队也尚未准备好应对来自“伊斯兰国”的威胁。“在那个特定时间，这不是我在军事方面的建议....。。坦白说，我不会提出这个建议，”沃特尔谈到特朗普撤军叙利亚的决定时说，“(哈里发)仍有带头人，仍有战士，仍有资源。所以我们有必要继续对其在军事上施压。”沃特尔还向CNN透露，他只有在确定“伊斯兰国”不在构成威胁，他才会宣布“伊斯兰国”已被击败。“当我说，‘我们击败了他们’，‘我想确保这意味着他们没有能力策划或指挥针对美国或者针对我们盟友的攻击行为’。”他还说道。在特朗普刚刚宣布美国将迅速从叙利亚撤军之初，沃特尔就曾向媒体透露，特朗普并未就此事征询过他的意见。而特朗普的这一决定，也直接引发两位美国高官辞职：时任国防部长詹姆斯·马蒂斯和国际反“伊斯兰国”联盟的美国特使布雷特·麦格克。
#袭击重创克什米尔　印巴关系再度紧张 	新华社北京2月15日电(全球热点)袭击重创克什米尔 印巴关系再度紧张新华社记者印控克什米尔地区14日发生一起自杀式袭击事件，印度中央后备警察部队伤亡惨重。据最新报道，死亡人数已升至40余人，另有数十人受伤。分析人士说，这是近两年来印度安全部队在克什米尔地区遭受的较严重袭击，将对当地安全形势产生负面影响，印巴关系恐将因此趋紧，甚至不排除加剧双方军事对峙的可能性。【新闻事实】据当地警方消息，袭击发生在印控克什米尔首府斯利那加以南约27公里的普尔瓦马地区。14日下午3时15分左右，武装分子用一辆载有爆炸装置的车辆对中央后备警察部队的一个车队发动了自杀式袭击，造成重大伤亡。印度总理莫迪立即在社交媒体发文，对袭击事件表示强烈谴责，对死者家属表示慰问，希望伤者尽快康复。他还说，遇难者“不会白白牺牲”。印度外交部当天发表声明，强烈谴责袭击事件是“令人发指的卑鄙行为”，指责巴基斯坦对发动袭击的组织提供支持，还承诺印度政府“会采取一切必要措施来维护国家安全”。印度内阁安全委员会15日上午举行会议，评估袭击事件的影响及印度应对之策，内政部长辛格还计划会后启程赴事发地视察。另据印度媒体报道，一个宗教组织已宣称制造了这起袭击事件。巴基斯坦外交部在事发后不久发表声明说，袭击事件引起巴方“严重关切”，巴方一贯谴责任何此类暴力行为，但也“强烈反对印度媒体和政府未经调查就影射此次袭击事件与巴方有关”。【深度分析】据印度媒体分析，这一袭击事件将引发印方强烈报复，印巴关系将更趋紧张。另据记者观察，除了印度政府，国民志愿团等政党、机构、团体也立即做出反应，强烈呼吁印度政府采取报复行动。今年是印度大选年，受此政治周期影响，预计莫迪政府会展现强硬姿态、采取强硬措施，避免政治上失分。复旦大学国际问题研究院研究员林民旺认为，此次袭击事件预计会对巴基斯坦新政府上台以来一度呈缓和之势的印巴关系带来冲击。对巴方而言，现任总理伊姆兰·汗就职以来寻求缓和对印度关系，本已在国内承受了包括军方在内的压力，此次袭击事件无疑会考验其对印政策。因此，克什米尔地区安全形势恐将趋紧，不排除引发军事对峙甚至冲突的可能性。【即时评论】自巴基斯坦新政府上台以来，两国领导人对改善双边关系的积极表态，曾受到国际社会的欢迎。但此后，新势头也一再面临考验。解决克什米尔这一历史遗留问题没有速效药，双方都难以做出较大让步，双边关系获得实质性改善也无法一蹴而就。但同为南亚地区重要国家，两国在紧要关口保持冷静和管控分歧、增强对话和协商，不仅有利于各自的发展要务，也对地区和平、稳定和繁荣至关重要。【背景链接】印度和巴基斯坦均主张对克什米尔拥有主权。自1947年印巴分治后，两国曾为争夺克什米尔地区爆发两次战争。2003年，双方在克什米尔印巴实际控制线一带达成停火协议。近年来，克什米尔地区形势总体缓和，但双方冲突时有发生，双方均指责对方违反停火协议。克什米尔问题始终是印巴关系持续紧张、对话一再中断的一大肇因。2018年5月底，印巴军方高层经由热线联络，同意全面落实2003年停火协议，缓和克什米尔紧张局势。同年8月，巴基斯坦新政府上台不久，曾向印度表达重启对话、缓和关系的意愿。莫迪也在致信伊姆兰·汗时表示，希望与巴进行“有意义和建设性的接触”。(记者：胡晓明、杨定都、俞懋峰，编辑：孙浩)
#韩正：重细节重落实重成效 推动积极的财政政策加力提效	韩正在财政部调研并主持召开座谈会时强调重细节重落实重成效推动积极的财政政策加力提效新华社北京2月15日电 中共中央政治局常委、国务院副总理韩正15日到财政部调研并主持召开座谈会，认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实中央经济工作会议精神，研究部署减税降费和支持打好三大攻坚战等重点工作。韩正强调，做好财政工作要立足全局，坚持稳中求进工作总基调，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，推动积极的财政政策加力提效，更好地促进经济社会持续健康发展。要重细节，坚持一切从实际出发，在政策实施中体现精准；要重落实，大力加强调查研究，确保政策管用、能够落地；要重成效，坚持以结果为导向解决突出问题，增强人民群众获得感幸福感安全感。韩正表示，实施更大规模的减税降费，要有利于改善收入分配格局，有利于完善税制结构，有利于服务当前宏观政策导向，畅通国民经济循环。要着眼于完善基础性制度，推进企业社保降费，实施好企业职工基本养老保险基金中央调剂制度。要加强财政收支管理，科学合理制定政策措施，强化政策普惠性，创造有利于公平竞争的政策环境。要有效防范化解财政金融风险，加强地方政府债务风险监测，对重大隐患要跟踪分析，及时预警，完善预案。加大财政资金投入，继续支持打好脱贫攻坚战和污染防治攻坚战。要着力加强党风廉政建设，打造忠诚干净担当的高素质财政干部队伍。
#2018年中国国际收支呈现自主平衡 经常账户顺差491亿美元	中新社北京2月15日电 (夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)15日公布数据显示，2018年，中国经常账户顺差491亿美元，其中，货物贸易顺差3952亿美元，服务贸易逆差2922亿美元，初次收入逆差514亿美元，二次收入逆差24亿美元。此外，资本和金融账户顺差408亿美元，其中，资本账户逆差6亿美元，非储备性质的金融账户顺差602亿美元，储备资产增加189亿美元。外汇局新闻发言人、总经济师王春英对记者表示，2018年，中国国际收支呈现自主平衡，经常账户和非储备性质金融账户均呈现顺差，储备资产增加。王春英认为，中国2018年经常账户保持在合理的顺差区间。虽然一季度出现逆差，但二至四季度持续顺差，并且顺差规模逐季扩大。四季度，经常账户顺差546亿美元，较三季度增长135%，主要是国际收支口径的货物贸易顺差1391亿美元，环比增长38%；服务贸易逆差641亿美元，环比下降21%。王春英还表示，非储备性质的金融账户保持顺差，跨境资本呈现净流入。2018年，非储备性质的金融账户(含四季度净误差与遗漏)呈现顺差602亿美元。其中，直接投资呈现净流入1074亿美元，较2017年增长62%。具体看，对外直接投资净流出961亿美元，下降6%；外国来华直接投资净流入2035亿美元，增长21%。王春英称，在中国经济持续健康发展、长期向好的大背景下，未来跨境资金流动将保持总体平稳，中国国际收支状况也将保持基本平衡。(完)
#韩媒：韩朝将组建联队 参加东京奥运4个项目比赛	中新网2月15日电 据韩联社15日报道，韩朝将在2020年东京奥运会上组建联队参加女子篮球、女子冰球、柔道和赛艇4个项目的比赛。如果东京奥运联队组建成功，这将是韩朝第二支奥运联队。15日，韩国文化体育观光部长官都钟焕和朝鲜体育相金一国在瑞士洛桑，与国际奥委会主席巴赫举行三方会晤，并就上述内容达成一致。据报道，2018年平昌冬奥时，韩朝曾组建女子冰球联队参赛。同年在雅加达亚运会上，韩朝组建联队参加女子篮球、赛艇、龙舟三个项目的比赛。国际奥委会韩籍运动员委员柳承敏15日表示，国际奥委会、韩朝、平昌冬奥组委会签署的韩朝联队参赛协议，将收藏在瑞士洛桑的奥林匹克博物馆。
#香港马术大师赛拉开战幕　10项比赛展开角逐	中新社香港2月15日电 (记者 李焯龙)2019年浪琴表香港马术大师赛15日在香港亚洲国际博览馆拉开战幕，来自世界各地的知名骑手一连三天角逐10项比赛。当天下午的揭幕战中，意大利骑手埃马努埃莱·高迪亚诺击败同场的20位骑手，摘得1.45米“亚洲国际博览馆杯”桂冠。他搭档赛马Quinn van de Heffinck，以零罚分、55秒93的成绩跑完全长400米，共计12道障碍、14次跳跃的争时赛路线。今年大师赛中，中国香港选手梁巧羚报名竞逐多个项目，除了“亚洲国际博览馆杯”，还有焦点的“香港赛马会金杯赛”、“浪琴表马术大奖赛”等。她说：“香港马术大师赛是五星级场地障碍赛事，参赛的骑手都属世界级好手。亚洲较少举行室内五星级赛事，这次能参与其中可汲取宝贵的比赛经验。”当晚，在2018年雅加达亚运会上夺冠的中国香港选手萧颕莹与爱驹“马会纵横”一起亮相。她们首次在香港观众面前，现场演绎当日夺冠的盛装舞步动作。致力推动马术运动在港发展的香港赛马会主席周永健表示，过去几年，香港在马术运动方面有长足发展，“香港骑手在国家及国际级赛事屡获佳绩，包括去年夏天为中国香港夺得首枚亚运会马术金牌。香港马术大师赛是“浪琴表马术大师系列赛”的第二站。首站赛事已于去年11月底在法国巴黎上演，最后一站赛事将于今年4月底在美国纽约举行。(完)
#2019年“悉尼中国新年灯会”开幕	中新社悉尼2月15日电  (记者 陶社兰)2019年“悉尼中国新年灯会”15日晚在悉尼情人港开幕，数十座大中型主题灯组同时点亮，将情人港打造成“火树银花不夜天”的世界。在为期三天的活动中，当地市民、游客等，将再次欢聚情人港，观赏极具中国特色的工艺彩灯，欣赏由中国艺术家带来的文艺演出，欢庆农历新春。这是悉尼中国新年灯会连续第五年举办。自2015年悉尼中国新年灯会开办以来，对于中国传统新春庆祝活动原汁原味的再现，使灯会成了悉尼人最期待的年度文化盛事之一。在过去四年中，超过百万悉尼华侨华人、本地民众和来自世界各地的游客在情人港欣赏灯会。作为悉尼规模最大的华人社区庆祝农历新年灯会活动，悉尼中国新年灯会已逐渐成为澳大利亚多元文化社会不可或缺的重要组成部分，丰富了当地民众的文化生活。此次灯会在花灯布置上，精心安排两个分区不同主题的灯组，所有灯组皆来自中国“彩灯之乡”四川省自贡市。在以古代风格为主的“东市”，花灯主要以古代的建筑和生活场景为主，集中体现东方文化的精髓。而现代风格的“西市”，花灯则是人们熟悉的现代生活场景。中国驻澳大利亚大使成竞业、悉尼市长克罗芙·摩尔、灯会主办机构华贸会主席王福官、承办机构澳大利亚南海文化传媒集团董事长兼总裁李冰等出席开幕式并致辞。当晚亮灯仪式后，中国新年灯会开幕式文艺晚会在主舞台拉开帷幕。由悉尼中国文化中心特邀贵州歌舞剧院艺术团的演员们表演了歌舞、杂技等富有浓郁贵州民族特色的精彩节目。(完)
#日厚劳省调整统计方法系官邸授意？前首相秘书官否认	中新网2月15日电 据日本共同社报道，就日本厚生劳动省讨论改变每月劳动统计调查对象更换方法的经过，14日，该省相关人士称：“在国会也出现工资的话题，当时觉得必须设法做些什么。”2015年3月，向时任首相秘书官中江元哉说明工资涨幅降低情况的厚劳省干部，以“有关安倍经济学的工资动向正受关注”为由，急忙设立专家讨论会，要求在短时间内得出结论。报道称，本应公正的统计，可能受到了重视经济政策的首相官邸意向的影响。据报道，中江现任财务省关税局长。他以前秘书官的立场作为知情人，出席15日的众院预算委员会会议，表示“我向(厚劳省)传达问题意识称，为了及时恰当地反映经济的实际状况，是否应考虑改善的可能性。这就算是理所当然的反应”，主张称并未不当施压。他还称：“这完全不是基于为得出对政府有利的数据，让其采取不恰当方法的意图”，并表示，之后未立即向首相安倍晋三报告，而是“在9月国会答辩学习会上进行了说明”。立宪民主党议员本多平直指出：“秘书官的指摘是恫吓和施压”。根据此前的国会答辩等，时任厚劳省统括审议官宫野甚一和统计情报部长姉崎猛，曾于2015年3月31日向中江报告了最近时期的统计结果。由于从当年1月，部分开始更换了调查对象单位，导致无法与过去的结果进行比较，厚劳省向之前追溯3年直至2012年1月并进行修正。因此2012至2014年平均工资涨幅(与上年相比)，较此前公布的数值下降了0.2至0.4个百分点，结果无法强调安倍经济学的成果。曾在厚劳省负责统计的相关人士表示：“到昨天为止还说增长，(修正后)第二天起，全都变了，官房长官也说是‘奇怪的统计’。当时觉得不改变过去数字的做法比较好。”厚劳省于2015年5月成立专家讨论会。另一名该省相关人士发表看法称，讨论会在中江的授意下设立，并急速召开会议。讨论会在2015年共召开6次，之后再无下文，由总务省统计委员会继续讨论，从2018年1月的统计开始停止伴随更换修正过去部分的做法。
#长春新区聚焦前沿业态谋求三年大跨越：欢迎外资进入	中新网长春2月15日电 (柴家权)长春市委常委、长春新区党工委书记李忠斌15日表示，长春新区力争三年内建成5个百亿级产业集群、1-2个千亿级产业集群，初步构建起以开放创新为特征的现代产业体系。当天，长春新区召开2019年工作会议，宣布实施“一年新突破、两年上台阶、三年大跨越”的三步走发展战略。长春新区是中国第17个国家级新区。2018年，长春新区地区生产总值完成966亿元，同比增长8.1%，绩效考核中综合指标在全国19个新区中继续保持较好位次，获评改革开放40周年“长春新名片”。“我们要抓住国家正在出台支持东北全面振兴、全方位振兴政策的有利契机，超前对接、精准策划一批创新引领型、产城融合型、民生改善型大项目，争取更多国家级的平台落位新区。”李忠斌说。按照长春新区将实施的三步走发展战略，未来三年，长春新区将加快培育汽车及零部件、光机电、数字经济与大数据、新能源新材料、生物医药与医疗装备、航空航天、智能装备制造、精优食品、康养文旅、现代物流十大特色产业集聚区；新引进世界500强企业10户、全球行业领军企业20户、知名品牌企业50户，实际利用外资、内资实现倍增目标。同时，官方特别强调，长春新区要真正建立起“办事不求人、规则无偏见、投资有商机”的一流营商环境。2019年被长春新区官方定义为实现三年大跨越目标、加快推进高质量发展的关键一年。李忠斌表示，这一年长春新区将力争地区生产总值增长8%以上。具体工作上，长春新区将持续招大引强，聚焦大数据、人工智能、机器人、通用航空等前沿业态，着力引进重大先进制造业项目、实体经济项目、税源支撑项目、外资项目。(完)
#内蒙古发税费减免“红包” 3年累计减税降费426亿元	中新网呼和浩特2月15日电 (记者 张林虎)“小微企业普惠性税费减免政策将惠及内蒙古138万户企业，从2019年起，每年将为企业减轻税费负担72亿元左右，3年累计减税降费216亿元。”15日，在内蒙古自治区减税降费工作新闻发布会上，内蒙古财政厅副厅长冯建中如是说。据了解，为了降低创业创新成本，增强小微企业发展动力，促进扩大就业，财政部、税务总局印发通知，对小微企业实施普惠性减税降费政策，涉及8个税种、2个附加，政策优惠期从2019年1月1日至2021年12月31日止，共3年。冯建中说，政策优惠期内，内蒙古对增值税小规模纳税人，在增值税免税标准提高的同时，将减按50%征收房产税、城镇土地使用税、耕地占用税、资源税(不含水资源税)、印花税(不含证券交易印花税)、城市维护建设税和教育费附加、地方教育附加。记者了解到，本次普惠性减税降费政策完善了优惠方式，通过引入超额累进计税办法，对年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税。对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税。另外，还规定了政策可以叠加享受，已享受地方税及附加优惠政策的增值税小规模纳税人，还可叠加享受本次地方新出台的减征优惠。与此同时，为促进民营经济高质量发展，从2019年到2021年，内蒙古在权限范围内加大减税力度，降低涉企收费，制定9项减税降费政策。包括对小型微利企业年应纳税所得额低于100万元(含100万元)的免征企业所得税地方分享部分；经内蒙古政府批准后，按现行标准80%调整城镇土地使用税税额标准；对月销售额不超过3万元(按季纳税9万元)的小规模纳税人免征房产税和城镇土地使用税；内蒙古权限审批的涉企行政事业性收费实现零收费等。“上述促进民营经济高质量发展减税降费措施，同时面向内蒙古境内各类企业和市场主体，政策涉及企业所得税、房产税、城镇土地使用税、车船税、印花税等5个税种，还涉及5项收费，全区100多万户各类企业和个体工商户等市场主体将收到减税降费的‘红包’，每年减轻企业税费负担70亿元，3年累计减税降费210亿元。”冯建中说。(完)
#青岛海关立案侦办今年首起象牙走私入境案	中新网青岛2月15日电 (记者 胡耀杰)记者15日从青岛海关获悉，该海关近日立案侦办了一起走私象牙制品入境案，涉案象牙制品790克。这是青岛海关今年立案侦办的首起走私珍贵动物制品案。前期，青岛海关在对青岛流亭机场空港进出境旅客进行监管时发现，一名中国籍男性旅客通过入境通道时神色紧张，海关关员遂对其随身行李进行查验，发现该名男子采用锡纸包裹方式将疑似象牙制品藏匿于机械零件中，企图走私入境。青岛海关缉私警察迅速出警，查扣疑似象牙制手镯、吊坠、手链、项链等疑似象牙制品共计24件。经侦查查明，该旅客从非洲获得该批象牙制品，转机自青岛入境。经鉴定，涉案物品确为象牙制品，共计790克。目前，案件正在进一步侦办中。海关提醒，象牙及其制品属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录保护五种，根据公约及野生动植物保护相关法律法规，除合法持有国家濒危物种进出口管理机构准许进出口证明书外，中国禁止一切进出口濒危野生动植物及其制品行为，任何贸易方式或携带、邮寄象牙的行为都是被禁止的，并可能触犯《刑法》第一百五十一条规定，涉嫌走私珍贵动物及其制品罪。(完)
#泰国新版电子落地签证系统上线	泰国新版电子落地签证系统上线新华社曼谷2月15日电（记者杨舟 塔纳）泰国移民局15日在素万那普机场举办新版电子落地签证系统正式上线仪式，以期进一步方便包括中国游客在内的外国游客。泰国移民局说，已与威孚公司合作于14日开通了针对21个国家和地区游客的新版电子落地签系统，游客可登录thailandevoa.vfsevisa.com进行申请，但申请者目前须从曼谷廊曼机场、素万那普机场、清迈机场和普吉机场4座机场入关。移民局局长素拉切在仪式现场说，移民局希望有更多外国游客选用电子落地签，这既能帮游客缩短通关时间，也能帮助移民局解决泰国通关排长队的问题，泰国其他国际机场和陆路口岸都将陆续支持电子落地签入关。因旧版电子落地签系统出现收费后拒签问题遭到诟病，素拉切强调，新的系统绝不会再出现收费后拒签的现象，拒签正常情况下应退费，如不能退费则必须向游客解释清楚原因。素拉切还说，如今来泰国最多的就是中国游客，去年已超过1000万人次，泰国很自豪能吸引中国游客前来旅游，移民局将和旅游警察密切配合保障中国游客在泰安全。威孚公司同日介绍说，游客如有需要可付费加急，最快可在申请后24小时内拿到电子落地签。新系统上线首日就有89人使用通关，主要为中国、印度游客。
#摩洛哥2018年吸引中国游客人数大增五成	摩洛哥2018年吸引中国游客人数大增五成新华社拉巴特2月15日电（记者陈斌杰）记者从摩洛哥旅游、航空运输、手工业与社会经济部了解到，2018年共有约18万人次中国游客赴摩洛哥旅游，较2017年增长52.5%。而在2016年对中国公民实施免签前，摩洛哥年均接待中国游客不到２万人次。摩洛哥拥有绵长的大西洋和地中海海岸线，还有撒哈拉沙漠、雪山、古城等，阿拉伯风情浓郁，旅游资源丰富。据了解，中国已成为摩洛哥旅游业重要的亚洲客源国，目前摩洛哥年均接待的中国游客人数已经远超日本和韩国游客人数。为进一步提升对中国游客的吸引力，摩洛哥正着手改善酒店、交通设施。摩洛哥旅游、航空运输、手工业与社会经济大臣穆罕默德·萨吉德不久前在接受新华社记者采访时说，摩洛哥和中国的直航线路正在筹备中，“我们希望在2019年年底前开通与中国的直航”。
#宁夏公安执法工作总体满意率创历年新高	中新网银川2月15日电 (于翔 杨迪)2月15日，2019年宁夏公安局处长会议在银川举行，记者在会议上了解到，2018年公众对宁夏公安执法工作总体满意率达到96.53%，比2017年提升2.33个百分点，五市全部达到94%以上，均为历年来最高。据会议介绍，2018年宁夏公安深入整治执法突出问题，改革执法权力运行机制，推进执法规范化建设，对全区277个办案区进行了智能化改造，五市基本建成执法管理中心并实体化运行；上线运行宁夏“互联网+公安政务服务”平台，“零跑腿”办理事项位居西北五省首位；全区非警务警情分流步入正轨，有效分流22.3%的非警务警情，警务效能和服务质效不断提升；全区公安机关未及时受案率下降6.27%、未及时立案率下降13.57%，执法公信力和群众满意度明显提升。同时逐步完善治安防控体系，积极推动“一村一警”社区警务战略上升为“党政工程”，新招录社区警务人员453名，全区84.3%的行政村配备农村警务专干，可防性案件下降8.1%、治安案件下降11.2%、矛盾纠纷警情下降11.3%；建成12个省级公安检查站、207套电子“闸机”和38处电子卡口，全面推开交巡警合一警务机制改革，环宁环银防控圈加速闭合，网格化巡防模式基本形成，新建视频监控点5500路，全区连续6年未发生重特大交通事故。据了解，2018年宁夏刑事案件下降5.5%、八类主要刑事案件下降12.4%、侵财类案件下降6.7%，现行命案连续两年全破，抢劫案件破案率达到95.1%、抢夺案件破案率达到92.2%，新增吸毒人员增速下降至2.7%、现有吸毒人数同比下降27.5%，非法集资案件连续4年高发的势头得到遏制。全区社会治安形势持续向好、群众安全感稳步提升。(完)
#宁夏检察院：深挖彻查黑恶势力背后“关系网”和“保护伞”	中新网银川2月15日电 (于翔 胡耀荣)2月15日，宁夏回族自治区人民检察院召开全区检察长会议。宁夏回族自治区人民检察院检察长时侠联表示，今年要深入推进扫黑除恶专项斗争，以深挖彻查“保护伞”为主攻方向，以推动综合治理为着力点，坚持“有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱”，把专项斗争推向纵深，营造安全稳定的社会环境。据了解，2018年全区检察机关批捕涉黑涉恶犯罪嫌疑人441人，起诉322人。监督公安机关立案24人，追加逮捕犯罪嫌疑人59人，追加起诉犯罪嫌疑人44人，追加起诉涉嫌犯罪单位5家，提前介入引导侦查涉黑涉恶案件44件343人，对4件重大涉黑涉恶案件挂牌督办。全区检察机关组建捕诉一体的扫黑除恶办案团队43个，发现黑恶势力犯罪线索267条，均报送同级扫黑办并移送公安机关；发现公职人员涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”线索64条，均移送各级纪委监委。时侠联说，为期三年的扫黑除恶专项斗争正处在承上启下的关键阶段，全区检察机关要紧紧围绕彻底铲除黑恶势力赖以滋生的土壤这一目标，以持续打击面上犯罪为主要任务，通过开展专项监督活动摸排、接受群众举报等方式，深挖彻查黑恶势力犯罪线索及背后的“关系网”和“保护伞”。此外，2019年要将办案职能向社会治理领域延伸，认真践行和发展新时代“枫桥经验”，不断提升服务“三大攻坚战”和推动“三大战略”实施的能力和水平，为经济社会持续健康发展提供更多更优的法治产品、检察产品。依法平等保护民营经济合法权益，坚决杜绝差异性、选择性司法。同时完善与监察机关衔接协调机制，逐步建立起更为明确、严格的办案规范和程序，提高办案质量和效果。通过对内设机构系统性、整体性、重塑性改革，实现刑事、民事、行政、公益诉讼检察并行的法律监督总体布局。全面加强检察机关自身建设，着力推进检察队伍革命化、正规化、专业化，职业化建设，努力建设一支让党中央放心、让人民群众满意的高素质检察队伍。(完)
#四川遂宁女子跳河轻生 路过的哥挺身相救意外身亡	中新网遂宁2月15日电 (邹立杨)记者15日获悉，15日凌晨，四川省遂宁市射洪县一女子在涪江六桥跳河轻生，路过的出租车司机发现异常情况后，紧急下河施救。遗憾的是，两人均没能上岸。据悉，2月15日凌晨，遂宁市射洪县涪江六桥上一年轻女子从私家车下车，随后从桥上跳入涪江。此时，射洪县洪达出租车公司驾驶川7B993出租车的夜班驾驶员尹德洪正好途经此地，他立即停车跑到河边脱掉外衣跳入河中救人，随后沉入河中下落不明。经过射洪县公安民警、消防队员现场拉网式救援，凌晨1时45分，救援艇下水打捞起跳河轻生女子的尸体。15时40分，驾驶员尹德洪被打捞上岸并确认已死亡。目前，遗体已送至殡仪馆。(完)
#大连一挂号员为捡零钱不挂号 医院：开除涉事挂号员	中新网2月15日电 2月12日晚，大连医科大学附属第二医院挂号员赵茜为捡零钱延误其他患者挂号，并与就诊患者发生纠纷，引发社会关注。大连医科大学附属第二医院官方微博15日就此事发布处分决定称，医院对此深表歉意，给予赵茜开除处分，并解除与其签订的劳动合同。近日，一段“夜间急诊挂号员不作为”视频引发关注。视频中，一位挂号员不顾外面排队的患者和家属，为了捡掉落的零钱而延误其他患者挂号。有着急挂号的患者家属称，“命都丢了你还在找你丢的东西？”随后，这名挂号员还与排队挂号的患者发生争执。事件发生后，大连医科大学附属第二医院党委高度重视，立即将当事人赵茜调离岗位，让其停职待岗接受调查。同时医院成立了由院领导牵头的工作组，对事件展开了深入调查，以事实为依据，依法依规严肃处理。2月15日，大连医科大学附属第二医院召开党委会，根据调查结果和相关规定研究处理意见。医院认为：挂号员赵茜事发当晚行为严重违反行业规章制度和职业操守，性质恶劣，后果严重。根据《劳动合同法》和《事业单位工作人员处分暂行规定》等法规相关条款规定，大连医科大学附属第二医院决定给予赵茜开除处分，并解除与其签订的劳动合同。大连医科大学附属第二医院官方微博13日曾发布消息称，针对该事件，医院在半小时内调来家住附近已经下班的收款人员替岗，及时疏导患者。医院责令当事人赵茜进行书面检讨，写明事情经过以及对整个事件的认识。并决定给予赵茜扣罚绩效工资及待岗处理，并进行岗位职责和窗口服务培训。赵茜向广大市民表示道歉。
#返程高峰“进行时”：长三角铁路春运累计发客4652万人次	中新网杭州2月15日电(记者 张煜欢 实习生 刘方齐)2月15日(正月十一)是2019年春运“长跑”的第26天。记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，节后返程客流仍处高位运行状态，长三角铁路15日预计发送旅客192万人次。春运以来，长三角铁路累计发送旅客4652万人次，同比增加321.5万人次，同比增长7.4%。据了解，2月14日，长三角铁路发送旅客185.2万人次。其中上海、上海虹桥、上海南三大客运站发送旅客23.5万人次，杭州、杭州东站发送旅客17.98万人次，南京、南京南站发送旅客16.59万人次，合肥、合肥南站发送旅客12.33万人次。2月15日，长三角铁路继续加大运力投放，计划增开去往北京、广州、长沙、武汉、成都等长途方向，以及安庆、徐州、淮北、阜阳等至上海、杭州、南京等短途方向的旅客列车279列，对202列动车组列车进行重联运行，努力满足旅客返程运输需求。未来几天，铁路部门将根据返程客流和天气变化，持续采取加开临时旅客列车、动车组重联等措施，努力为旅客返程创造良好的出行和乘车环境。中央气象台15日7时发布的天气公报显示，未来一周，江南、江淮等地有持续性小到中雨，其中15日至16日江南局地有大雨，17日至18日江南中西部部分地区有大雨、局地暴雨或大暴雨。为应对区域内天气变化对铁路运输带来的影响，中国铁路上海局集团有限公司适时采取多种措施助力旅客雨雪天气顺利出行。包括对接客运站和地铁公司采取“多头班车”方案、在关键通道铺盖防滑垫、加开临时人工售票窗口、利用滚动显示屏载体实时播报列车信息和雨雪天气注意事项等。(完)
#首个“西安生态日”启动 秦岭生态环境保护引关注	中新社西安2月15日电 (记者 张一辰)“首先要构建秦岭生态环境观测体系，其次开展生态修复方面的研究，最后构建安全预警预报系统。运用科学的方法对秦岭保护作出贡献。”中科院地球环境研究所研究员黄汝锦15日表示。当日，“西安生态日”启动仪式暨秦岭生态保护大会在西安举行。此次活动主题为“爱我秦岭·爱我中华”，自2019年起将每年2月15日定为“西安生态日”。秦岭是中国地理的南北分界线，有调节气候、保持水土、涵养水源等诸多功能，同时也是陕西的绿色屏障、西安的绿肺。然而，近年来其生态环境屡遭破坏。其中，秦岭北麓违建别墅问题持续受到各方关注。西安官方公布的数据显示，2018年整治秦岭北麓违建别墅问题，共拆除违建别墅1185栋，没收9栋，回收国有土地4557亩，退还集体土地3257亩，拆除各类违建162万平方米，复绿2646亩。在秦岭生态环境保护方面，西安市代市长李明远在西安市第十六届人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时指出，加快修订秦岭生态环境保护条例、规划、办法，完善生物多样性保护、旅游发展、村镇建设等专项规划。建立秦岭生态保护基金，实行秦岭生态环境保护负面清单和责任清单制度，构建“数字秦岭”全方位监督体系。(完)
#南水北调中线工程累计输水200亿立方米	南水北调中线工程累计输水200亿立方米 惠及5300多万人新华社郑州2月15日电(宋晓东、张存有)记者15日从南水北调中线干线工程建设管理局了解到，南水北调中线工程已累计输水200亿立方米，惠及沿线5300多万人，极大地提升了沿线百姓在水安全、水生态、水环境方面的幸福感和获得感。南水北调中线建管局有关负责人介绍，截至2月15日，南水北调中线工程已累计输水200亿立方米，惠及沿线河南、河北、北京、天津四省市5300多万人，500多万人告别了高氟水、苦咸水。目前，河南受水区37个市县全部通水，在原规划83座受水水厂的基础上，还新增了11座水厂供水，受益人口增加了近百万。南水北调中线工程有效改善了华北地区的水生态。据了解，工程通水以来，通过限制地下水开采、直接补水、置换挤占的环境用水等措施，有效遏制了黄淮海平原地下水位快速下降的趋势，北京、天津等地压减地下水开采量15.23亿立方米，平原区地下水位明显回升，河南省受水区地下水位平均回升0.95米。此外，监测结果显示，通水以来，南水北调中线水源区水质总体向好，中线工程输水水质一直保持在优于Ⅱ类，其中I类水质断面比例占82%以上，确实保障了沿线居民的安全用水。
#春运路上：“倍儿”能挤的乘警老宋	(新春走基层)春运路上：“倍儿”能挤的乘警老宋中新网天津2月15日电 (记者 张道正 通讯员 付婧淑)宋宝海今年58岁，是天津铁路公安处的一名乘警，值乘天津至兰州西的K888/886次列车。在列车班组，宋宝海年龄大、阅历广，列车职工喜欢喊他“老宋”。老宋大大的眼睛，胖胖的身体，见人喜欢说笑，性格十分爽朗。工作上，他却是个较真的人，一板一眼容不得半点马虎，巡视车厢还倍儿能挤。春运返程阶段，K886次列车从沙岭子西站开始进京客流明显增多，硬座车厢严重超员。2月13日，宋宝海值乘途经该区间时超员高达80%，硬座车厢人挤人、包挨包，洗手台、风挡处都堵得水泄不通。这时老宋倍儿能挤的本事能够派上用场。每一遍巡视，老宋的身体都会被挤扁许多次。“收收脚，让一让。”老宋嘴里喊着，身子斜着，每往前一步都举步维艰。跑车几十年，老宋一贯勤巡视，练就了能挤的硬身板。他深信一句话：旅客看到警察心里踏实，小偷见到警察不敢下手。乘警挤车厢挤压的是违法人员活动的空间，保障的是旅客人身财产的安全。老宋告诉辅警小赵：“绿皮车年代，车厢比现在挤，乘警要扒着行李架，踩在座椅靠背上巡视车厢。”7时57分，沙岭子西站开车后老宋开始巡视。9时01分，沙城站停车，他才从硬座车厢挤出来。由于超员，老宋把7节硬座车厢巡视一圈要比平时慢很多。沙城站到北京站运行区间长，列车行驶2个多小时。老宋在餐车大口喝下半杯已经放凉的开水，擦擦脖子里的汗，坐下来休息。北京站到站前，老宋又去卧铺转了一圈，相比硬座宽松了很多。他提醒下车旅客提前检查行李，做好下车准备。11时25分，列车停靠北京站。老宋挤到卧铺车厢门口，提前下到站台。他快步赶到6号硬座车厢门口，等着该车厢2位带孩子的老人下车时，帮助她们拿行李，照看小孩。北京站下车旅客多，老宋目送乘客下车出站，身体终于可以暂时舒展一下。(完)
#兰州新区晒“成绩单”：增速排名19个国家级新区第一	中新网兰州2月15日电 (记者 魏建军)兰州新区2019年工作会议14日召开，晒出2018年“成绩单”，全年实现地区生产总值205亿元，增长16%，增速在全国19个国家级新区中排名第一。兰州新区是第五个国家级新区，也是西北地区第一个国家级新区，承担着“西北地区重要经济增长极、国家重要产业基地、向西开放重要战略平台、承接产业转移示范区”的特殊使命。会上，兰州市委常委、兰州新区党工委书记杨建忠向大会作工作报告，在全面回顾2018年工作的同时，安排部署了2019年重点工作任务。报告称，2019年，兰州新区GDP确保实现246亿元，现价增长20%，力争达到260亿元，现价增长27%。杨建忠表示，2018年，是兰州新区上下凝心聚力、攻坚克难的一年。面对复杂严峻的经济环境和艰巨繁重的改革发展任务，新区克服不确定因素多、经济下行压力大、融资政策收紧等困难，统筹经济社会发展和党的建设各项工作，推动新区迈入高质量发展快车道。目前，兰州新区已与“一带一路”沿线16个国家建立经贸关系，形成综合保税区、航空、铁路、公路立体物流通道。建成西北最大跨境电商监管中心，启动运营进口肉类、热带水果、冰鲜水产品等特殊口岸，并在英国、俄罗斯、巴基斯坦、哈萨克斯坦设立海外保税仓，建立商贸直通渠道。2018年，兰州新区全年进出口贸易额突破52.4亿元。组团参加首届中国进口博览会，23家企业与俄罗斯、阿根廷、德国等签订11亿元订单。“枢纽工程得到发挥，口岸经济基本形成，开放通道逐步拓宽，合作交流不断扩大。”杨建忠说。截至目前，兰州新区已培育形成了大数据和信息化、先进装备制造、新材料、精细化工、新能源汽车、生物医药、现代物流、文化旅游、职业教育等九大优势产业，现代产业体系初步构建。不过，他也坦言，与国家赋予的战略定位和高质量发展要求相比，兰州新区还有较大差距。表现在发展不足、经济体量较小，增长极作用还没有很好发挥，改革举措落实不到位，发展活力还未有效释放，改革开放的深度、广度、力度还需进一步加大。“形势逼人，不进则退。”兰州市委副书记、市长、兰州新区管理委员会第一主任张伟文说，从全国来看，兰州新区处于19个国家级新区的末尾边缘，从全省来看，新区经济总量仅高于甘南州，从新区自身规划发展目标来看，经济发展规模、人口吸引能力均低于预期，产业竞争力不够强，要素集约节约程度不够高，发展后劲不够足。统计显示，2018年，兰州新区全年转化科技成果151项，转化率达23.6%。新引进科技型企业127家，培育国家高新技术企业13家，年产值90亿元，科技进步贡献率达到58%，全社会研发投入占GDP比重达到3.06%。张伟文说，兰州新区要充分依托兰白科技创新改革试验区、兰白国家自主创新示范区两大平台建设和周边科研院所富集的比较优势，聚力做好政策扶持、平台建设、成果转化、智力支撑四篇文章，加快推动科技创新发展步伐。甘肃省委常委、兰州市委书记、兰州新区党工委第一书记李荣灿在讲话中提到，去年以来，兰州新区经济下行压力加大，投资增速出现回落，一些在建项目后续融资困难；对外开放平台战略平台的定位不相匹配；干部队伍的思想观念不够解放等等，这些问题都必须引起高度重视。“如果不能很好地加以解决、迎头赶上，国家级新区这块牌子就很有可能在我们的手里失去！”李荣灿举例称，目前，全国19个国家级新区地区生产总值已经超过4万亿元，其中有12个新区迈入了千亿元“俱乐部”。他说，兰州新区要牢固树立产业兴区的理念，立足现有“九大产业”，坚持有所为有所不为，紧盯产业龙头、技术龙头、产品龙头，着力引进一批产业链延伸、价值链跃升的优质项目和重大科技成果转化项目，不断做大做强做优现有主导产业，推动“新区制造”向“新区智造”“新区创造”转变。杨建忠在工作报告中指出，2019年，是全面建成小康社会关键之年，也是推动兰州新区高质量快速发展的重要一年。要始终把高质量发展作为第一要务、改革开放作为推动发展的最大动力、创新作为推动发展的最大动能，推进九大产业，加快乡村振兴，提升新区运营管理水平，努力把兰州新区打造成甘肃经济增长新引擎、改革创新新典范和高质量发展新样板。(完)
#广东佛山盐步上演百年狮会 广佛两百龙狮共舞	中新网佛山2月15日电 (程景伟 梁景萍)15日是正月十一，具有百年历史的盐步龙狮大会在广东佛山市南海区大沥镇盐步公园上演，广州、佛山两地共约200头龙狮齐聚共舞，为数万名观众带来了精彩的狮艺表演。作为百年传统狮会，盐步龙狮大会早在明清时期就盛行。今年的盐步狮会现场囊括了高桩狮、传统狮、武术醒狮、高桩双狮、高杆双狮等表演项目；同时，当地还设置了醒狮采青点。与盐步龙狮大会同样有着深厚历史的，还有绵延了数百年的广佛龙狮情缘。当日，来自广州地区的数十头醒狮参会，与佛山醒狮同台交流狮艺。其中广州泮塘8头醒狮“契仔”来给佛山盐步“契爷”拜年，向佛山的乡亲父老送上新年祝福。据了解，每逢春节和端午，广佛龙狮“契仔”“契爷”均会互相走访探亲，两地以龙狮结、聚情，传承两地百年世代友好关系。接下来，佛山大沥镇还将举办多场活动闹新春，例如正月十四(2月18日)在大沥公园设有采青和地狮表演；正月十五(2月19日)在黄岐文化广场举办闹元宵活动；正月十六举办泌冲狮会、正月二十六举办北村生菜会等。(完)
#“青岛造”科幻大片推动中国电影工业攀登新高度（图）	中新网青岛2月15日电 题：《流浪地球》等“青岛造”科幻大片推动中国电影工业攀登新高度中新网记者 杨兵 胡耀杰随着《疯狂的外星人》、《流浪地球》两部在青岛“东方影都”制作完成的中国科幻电影在春节期间广受好评且票房飘红，特别是《流浪地球》被《纽约时报》钦点为“中国电影工业黎明的新开端”，中国电影工业迎来了发展新的机遇。记者15日前往《流浪地球》电影拍摄地--青岛灵山湾影视文化产业区东方影都影视产业园采访，青岛东方影都影视产业园相关负责人表示，《流浪地球》使用了该影视产业园8座摄影棚，置景车间加工制作了1万多件道具，置景延展面积近10万平方米，相当于14个足球场，包括运载车、地下城、空间站等都是实景搭建。《流浪地球》导演郭帆曾透露，为了寻找影片中未来世界的“科幻感”，最终把拍摄地定在了青岛东方影都。他们在东方影都历经15个月的设计、绘制、规划和搭建工作，置景延展面积接近10万平米，而最初他以为只需要一万平米，这部电影的置景图已经不知道有多少，如果要出书的话可能会有五六本。最终，《流浪地球》用布景特效重塑了刘慈欣笔下的未来世界。而影片中恢弘的空间站，精密的太空舱，别有洞天的地下城，铁甲洪流般的运载车……更是呈现出了中国首部硬科幻电影的高水准。其中，精工细作太空舱是在“东方影都”影视产业园2号摄影棚完成的，运载车搭建于11号棚，太空发动机是12号棚完成的，而电影开篇的地下城和冰雪奇景，则在20号影棚拍摄完成。历时四年，历经投资人撤资等坎坷，于《流浪地球》而言，“黑马”成功的背后是无数人对中国电影事业的执着和热爱。最终，中国电影人用自己的科幻大片，赢得世界的惊叹。科幻作家、电影原著作者刘慈欣评价：“中国的科幻电影今天正式启航。”根据CBO中国票房数据，截至2月10日，2019年春节档的总票房超过58亿元人民币(单位下同)，其中科幻电影《流浪地球》累计票房超过20亿，《疯狂的外星人》达到14.5亿元，《飞驰人生》10.4亿元，位列春节档票房前三甲。春节档再次创造历史新纪录，印证中国电影工业崛起的速度和巨大的市场容量。由中国电影艺术研究中心联合艺恩网进行的中国电影观众满意度调查显示，春节档观众满意度得分83.9分，是自2015年开展调查以来春节档中的最高分，《流浪地球》观赏性居历史调查影片第一位。随着《疯狂的外星人》、《流浪地球》的热映，中国电影工业迎来了新的机遇，而作为新崛起的影视产业基地--青岛灵山湾在电影制作上的优势也日益凸显。位于青岛灵山湾影视文化产业区的东方影都定位一直非常清晰：电影工业化生产、全产业链配套。目前，中国国内大多数影视基地都是以“外景地+影视旅游”模式为主，明确以工业电影基地定位的基地非常稀缺，而青岛“东方影都”目前是中国国内规划标准最高的工业电影基地。在中国电影工业快速崛起的大背景下，这种差异化优势格外明显。随着《流浪地球》、《疯狂的外星人》地热映，迎来黎明的不仅是中国电影工业，也包括引领中国国内电影升级换代的影视制作基地。先进的影视硬件设施、一体化的影视服务体系、与国际接轨的优惠影视政策，不仅可满足国际大片的各种制作需求，也是影视从业者的天堂。青岛东方影都影视产业园已经建成40个世界顶级摄影棚，拥有世界最大的1万平方米摄影棚，世界唯一的室内外合一水下影棚。清华青岛艺术与科学创新研究院、影人公寓等项目开工建设，创智产业园正在建设影视后期制作基地，藏马山影视外景地将于今年建成启用。据悉，除了《流浪地球》、《疯狂的外星人》，《环太平洋2》、《一出好戏》等大制作影片在青岛东方影都影视产业园拍摄制作完成后走上海内外的“大屏幕”外，《特警队》、《刺杀小说家》等剧组已经杀青，华语电影史上投资规模最大的《封神三部曲》正在这里拍摄制作中。2019年，《太空2049》、《天星术》、《神雕》等影片将在影视产业园拍摄，这里将成为中国影视新力量的重要票仓。以工业电影基地为鲜明特色的灵山湾影视文化产业区将成为中国影视升级换代的方向，用硬实力说话，用软实力演绎，未来这里将诞生更多优秀的工业电影，见证中国转身“电影强国”的华丽脱变。(完)
#北京连续发文规范幼儿园管理 明确班级规模、运动空间等	中新网北京2月15日电 (记者 杜燕)连续两天，北京市分别出台《北京市普惠性幼儿园认定与管理办法(试行)》(简称《管理办法》)和《北京市幼儿园办园质量督导评估办法(试行)》(简称《评估办法》)，进一步明确和规范幼儿园申请普惠园认定及幼儿园质量评估相关内容。普惠园认定有效期为3年《管理办法》中明确，普惠性幼儿园包括幼儿园、社区办园点、附设幼儿班3种办学形式。申报普惠园需达到两个条件：登记性质为非营利性；在北京市幼儿园办园质量督导评估中评价结果获得C类及以上。普惠园认定有效期为3年。市级财政将向普惠性幼儿园提供生均定额补助、租金补助、扩学位补助；区教育行政部门将及时向社会公布普惠性幼儿园名单、财政扶持经费及收费情况等，并开通举报电话接受社会监督。幼儿园评估结果设ABCD四个等级15日公布的《评估办法》适用于北京市面向3至6岁儿童提供保教服务的幼儿园(点)。评估对象包括教育部门办园、其他部门办园、地方企业办园、事业单位办园、部队办园、集体办园、民办幼儿园和社区办园点。其中，幼儿园分园、分址、分部和附设在中小学的幼儿园(班)作为独立主体参加督导评估。督导评估的主要内容包括人员条件、空间与设施、机构管理、保育教育、办园成效等方面。同时，对应《北京市幼儿园办园质量督导评估标准(试行)》打分，总分设为1000分，评估结果设A、B、C、D四个等级。如果幼儿园出现下列情形，视情节给予降级处理，直至降为不合格：(1)出现歧视、体罚、变相体罚、侮辱、虐待幼儿等行为的；(2)出现重大安全事故的；(3)出现严重儿童伤害事件的；(4)出现其他造成社会重大负面影响事件的。每三年一个评估周期按照要求，各区组织具有丰富管理经验和教学经验的学前教育专家开展督导评估，也可通过委托第三方机构等方式完成。市级组建督导评估专家组，组织开展对区级督导评估结果的抽查复核工作。督导评估采取网上评估与实地核查相结合的方式进行。督导评估专家组依据《标准》，结合幼儿园网上填报数据、家长满意度测评、日常监督监管等情况，开展实地核查，进行综合督导评估。每三年为一个督导评估周期。督导评估采取综合督导评估与专职督查人员日常督查、责任督学经常性督导相结合的方式进行。在一个周期内，各区对辖区内各类幼儿园至少进行一次综合督导评估，市级对各区当年参加督导评估的幼儿园按一定比例抽查复核。公共活动区域视频监控全覆盖当天，《北京市幼儿园办园质量督导评估标准(试行)》也同时公布，规定幼儿园的班级规模，每班幼儿人数一般为：小班(3周岁至4周岁)25人，中班(4周岁至5周岁)30人，大班(5周岁至6周岁)35人，混合班30人。寄宿制幼儿园每班幼儿人数酌减。全日制机构保教人员与幼儿比1：7～1：9，每班至少配备2名专任教师和1名保育员；半日制机构保教人员与幼儿比1：11～1：13，每班至少配备2名专任教师。此外，机构至少设置1名安全员，根据相关规定配备专职保安人员。所有人员均需要持证上岗。在空间上，标准规定，提供全日制服务的机构，应有相对独立的幼儿户外活动场地及安全防护措施，户外活动场地生均使用面积不低于2平方米；幼儿园要有一定的室内运动空间，能满足特殊天气情况下幼儿运动需求。同时，要实现公共活动区域视频监控全覆盖，在机构重点部位安装紧急报警装置。安防监控系统有专人管理，视频记录应保存30天，并定期查看。(完)
#王毅会见上合组织新任秘书长诺罗夫	中新社北京2月15日电 (记者 张蔚然)中国国务委员兼外长王毅15日在北京会见上海合作组织新任秘书长诺罗夫。王毅祝贺诺罗夫履新并表示，上合组织成立以来，不断与时俱进，为本地区的和平稳定与发展繁荣作出积极贡献，成为富有活力的新型地区组织，为不确定的世界提供了更多的正能量。中方愿同秘书处保持密切沟通，弘扬“上海精神”，增强命运共同体意识。落实好青岛峰会成果，深化新老成员国团结互信。持续推进反恐合作，维护地区安全与稳定。启动自贸区可行性研究，发掘成员国互利合作潜力。开展更多人文交流，夯实友好的社会民意基础。深入推进“一带一路”建设同各国发展战略对接，促进区域融合发展。诺罗夫表示，很荣幸出任上合组织新任秘书长，感谢中方给予秘书处的大力支持。上合组织具有重要国际影响，我将积极履职，深入落实成员国领导人共识和青岛峰会成果，加强成员国政治互信与合作，为推动上合组织不断发展壮大贡献力量。(完)
#大马法院批准高盛前职员返美 接受一马公司案起诉	中新网2月15日电 据“中央社”报道，15日，马来西亚法院裁定，批准一马发展公司(1MDB)诈欺案中被捕的高盛集团前职员黄宗华(Roger Ng)返回美国，面对刑事起诉。据报道，黄宗华涉嫌为侵吞自大马主权财富基金一马发展公司(1MDB)的款项洗钱，遭美国司法部宣告起诉，不久后自2018年11月1日开始，被羁押在吉隆坡。据悉，2014年他已于美国高盛集团离职。吉隆坡法院法官埃德温15日表示，黄宗华已同意放弃引渡听审请求权，只待马来西亚内政部下令，即可将他送往美国。他的律师陈福泉请求相关命令在30天内发出。根据马来西亚法律，下令期限是3个月内。陈福泉说，黄宗华已就保释等条件，和美国司法部达成协议。陈福泉在庭上说：“被告有意在美国纽约东区法院，根据实际案情进行辩护。”黄宗华的纽约律师艾格尼费罗在审讯开始前称，他的客户有意在美国联邦法院庭上宣告无罪。黄宗华在马来西亚也面临刑事诉讼，但无法确定，这对他被送往美国有何影响。马来西亚检察总署并未立即回应访问。据悉，高盛集团因替一马发展公司承销和安排募得65亿美元的3档债券，而受到大马当局与美国司法部调查。
#全国律协2018年作出612件处分决定	全国律协2018年作出612件处分决定新华社北京2月15日电(记者王茜)2018年，全国各律师协会共作出处分决定612件，同比增长50%。这是记者15日从全国律协例行新闻发布会上了解到的。据介绍，全国各律师协会2018年全年累计接待投诉7200件，同比增长6%。在收到的投诉案件中，违规情形主要集中在代理不尽责、违规收案收费、违反司法行政管理或行业管理等方面。究其原因，全国律协新闻发言人蒋敏认为这与律师群体人数不断增加有关，2018年比2017年律师人数增加了10%，律师总数越来越大。同时随着律师投诉和维权机制的建立，律师维权和惩戒的力度也越来越大，基本上可以做到“有投必查”。蒋敏也表示，从另一个方面讲，有些律师也存在着对相关规则规定重视不够的问题，对于相关部门组织的学习应付了事。对此蒋敏认为，下一步律协将会更加注重对律所的监督管理，加大组织学习和督查学习成果的力度，进一步提高基层律所的自律能力。
#印控克什米尔恐袭案5名嫌犯落网 事件致45人死亡	中新网2月15日电 据俄罗斯卫星网报道，日前，印度安全部队拘留了印控克什米尔地区恐袭案的5名嫌疑人。14日，印控克什米尔地区发生炸弹爆炸事件，造成45人死亡。据报道，在印度中央后备警察部队(CRPF)车队14日开往普尔瓦马地区的途中，一个简易爆炸装置爆炸，现场还传出枪声。恐怖组织“穆罕默德军”宣称对袭击负责。之后，印度安全部队对普尔瓦马县的多个村庄进行突击搜捕，在其中2个村庄拘捕5名嫌犯。报道称，15日警察车队在印控克什米尔地区恢复通行。
#为何叫“天河基地”？专家详解嫦娥四号着陆点命名	为何叫“天河基地”？专家详解嫦娥四号着陆区域月球地理实体命名新华社北京2月15日电 题：为何叫“天河基地”？专家详解嫦娥四号着陆区域月球地理实体命名新华社记者胡喆、张文、王海权15日，国家航天局、中国科学院和国际天文学联合会向全世界发布了嫦娥四号着陆区域月球地理实体命名：嫦娥四号着陆点命名为天河基地；着陆点周围呈三角形排列的三个环形坑，分别命名为织女、河鼓和天津；着陆点所在冯·卡门坑内的中央峰命名为泰山。探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁认为，这是由我们中国人在月球上提出的属于中国自己的命名，特别有意义，是我国月球探测工程科学数据成果在月球地理实体命名上的又一次重要应用。天河在中国古代是对银河的一种别称，其在中文中又有“开创天之先河”之意，与嫦娥四号实现世界首次月背软着陆及巡视勘察的历史地位相符。织女、河鼓和天津均为我国古代天文星图“三垣四象二十八宿”中的星官，其中织女和河鼓属于二十八宿的牛宿，天津属于二十八宿的女宿。嫦娥四号任务地面应用系统总指挥、中科院国家天文台副台长李春来介绍，三个星官分别位于现代星座划分的天琴座、天鹰座和天鹅座，三个星座所包含最亮的恒星分别为织女一(俗称织女星)、河鼓二(俗称牛郎星)和天津四，这三颗明亮的恒星构成了著名的“夏季大三角”，命名的织女、河鼓和天津在月面上近似再现了这一天文现象。七夕夜晚的星图中，织女星位于银河的西侧，与东侧的牛郎星隔银河遥遥相对，天津四则位于北方位置，处于银河之中。天津作为古代星官其寓意为“银河渡口，跨越银河的桥梁”，在中国古代神话传说中为护送牛郎织女的仙女。天河、织女、河鼓和天津这四个名称与中继星“鹊桥”名称相呼应，组成了高度关联、内涵丰富、情节完整的名称体系。泰山以我国五岳之首山东省境内的泰山而命名，位于嫦娥四号着陆点西北方向约46公里处，其“海拔”高度为-4305米，相对冯·卡门坑面高度约为1565米。泰山是我国首次获得的“山”类月球地理实体名称的自主命名，这也是自1985年后33年的时间里国际天文学联合会再一次批准命名“山”这一类月球地理实体名称。据悉，月球地理实体命名活动始于17世纪初期的欧洲，后来转移到20世纪月球观测和探测活动较多的美国和苏联。目前，月球地理实体命名的管理和审批是由世界各国公认的权威天文学术组织——国际天文学联合会负责。“月球地理实体的命名必须遵循国际天文学联合会的各种规则和程序，并且任何研究者都有权基于科学研究的需要向国际天文学联合会申报月球地理实体的命名。”李春来说。探月工程副总指挥、国家航天局探月与航天工程中心主任刘继忠介绍，2010年8月和2015年10月分别获得国际天文学联合会批复的嫦娥一号和嫦娥三号着陆区地理实体名称后，我国于2019年1月第三次向国际天文学联合会提出了嫦娥四号月球地理实体命名的申请，并于2019年2月4日获得国际天文学联合会批准，三次自主申请命名获批的月球地理实体名称共计12个。
#北京：违法逃交收费公路通行费将列入失信黑名单	中新网北京2月15日电 (记者 杜燕)为建立失信惩戒联合机制，北京市交通委牵头起草《关于对违法逃交收费公路通行费相关失信责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》向社会公开征集意见。违法逃交收费公路通行费的相关主体存在以下行为的，列入失信联合惩戒主体名单(简称“黑名单”)的，禁止通行收费公路，失信记录还将供调整保险费率、提高贷款利率时审慎性参考，并且不能参与道德模范、荣誉称号、慈善类奖项评选等。今天，北京市交通委表示，北京依法依规推进收费公路行业信用体系建设，《关于对违法逃交收费公路通行费相关失信责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》向社会公开征集意见，建立逃交通行费联合惩戒主体名单制度，完善失信惩戒的联合机制，促进行业健康发展。市民在3月1日21:00前可将意见反馈至邮箱jtwfzc@bjjtw.gov.cn，或登录市交通委官网了解详情反馈意见。联合惩戒对象北京市交通委表示，联合惩戒的对象为违反《中华人民共和国公路法》《收费公路管理条例》及其他相关法律、法规、规章及规范性文件等规定，逃交收费公路通行费的相关失信责任主体(以下简称失信主体)，具体包括：拒交、逃交、少交车辆通行费的道路运输企业及其法定代表人、主要负责人；车辆和车辆所有人、驾驶人。失信行为认定违法逃交收费公路通行费的相关主体存在以下行为的，列入失信联合惩戒主体名单(简称“黑名单”)，并由相关部门实施联合惩戒措施。1.假冒军队车辆、武警部队车辆、公安机关统一标志的制式警车和抢险救灾等车辆逃交车辆通行费的；2.采用伪造通行费票据、通行卡和各种证件等弄虚作假手段逃交、少交车辆通行费的；3.为拒交、逃交、少交车辆通行费而故意堵塞收费道口、强行冲卡、殴打收费公路管理人员、破坏收费设施或者从事其他扰乱收费公路经营管理秩序，被治安处罚或者追究刑事责任的；4.倒换电子不停车收费系统车载器(ETC标签)、通行卡，逃交、少交车辆通行费3次(含)以上的；5.享受“绿色通道”政策的运输车辆，装载的鲜活农产品未达到车辆核定载质量或车厢容积的80%以上，或者与非鲜活农产品混装，逃交、少交车辆通行费3次(含)以上的；6.道路运输企业发生拒交、逃交、少交车辆通行费行为车辆比例超过所属车辆总量10%的，或者同一车辆拒交、逃交、少交车辆通行费累计达到3次的。失信行为界定周期为一自然年。联合惩戒措施各相关部门、各收费公路运营管理单位、ETC发行单位根据相关法律、法规、规章及规范性文件的规定，对联合惩戒对象采取下列一种或多种惩戒措施。1.拒绝通行收费公路各收费公路运营管理单位可以采取措施拒绝失信主体通行收费公路。2.限制失信主体享受电子不停车收费系统(ETC)收费公路通行费优惠各收费公路运营管理单位、ETC发行单位限制失信主体享受电子不停车收费系统(ETC)收费公路通行费优惠。3.加强“绿色货运企业”资格准入和退出管理对失信主体不予认定“绿色货运企业”资格，不享受“绿色货运”优惠政策；已认定“绿色货运企业”的，取消其“绿色货运企业”资格。4.依法严格道路运输市场准入对失信主体进入道路运输市场依法实行限制性管理措施。5.限制失信主体享受优惠性政策的审慎性参考在实施投资、运输绿色通道、收费公路通行等相关优惠性政策时，将失信状况作为限制失信主体享受该政策的审慎性参考。6.将失信信息作为评价纳税信用级别的重要参考在失信主体纳税信用管理中，将失信状况作为信用信息采集和评价的审慎性参考依据。7.供调整保险费率时审慎性参考将失信主体的失信记录作为引导保险公司按照风险定价原则，调整财产保险费率的参考。8.供提高贷款利率时审慎性参考将失信主体的失信记录作为引导商业银行按照风险定价原则，提高贷款利率的参考。9.供金融机构融资授信时审慎性参考将失信主体的失信记录作为金融机构对失信主体融资授信的参考，进行必要限制。10.向社会公布失信主体信息通过交通运输部、市交通委政府网站，“信用中国(北京)”、“信用交通(北京)”等网站和国家企业信用信息公示系统向社会公布；通过主要新闻网站向社会公布有关信息。11.获得荣誉限制限制失信主体参加道德模范、荣誉称号、慈善类奖项评选，取消参加评先评优资格，撤销已获得的道德模范、荣誉称号、慈善类奖项等表彰奖励。信息共享和联合惩戒的实施方式征求意见的《关于对违法逃交收费公路通行费相关失信责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》指出，各单位根据各自职责，定期将逃交收费公路通行费的失信主体信息发市交通委，市交通委汇总后通过本市公共信用信息服务平台向签署本备忘录的有关部门提供失信主体信息，并按照有关规定动态更新，同时依法在市交通委门户网站、“信用交通(北京)”网站、“信用中国(北京)”网站等向社会公布。各部门按照本备忘录约定内容，依法依规对失信主体实施联合惩戒。同时，建立惩戒效果定期通报机制，各部门根据实际情况定期将联合惩戒实施情况通过本市公共信用信息服务平台反馈至市经信局和市交通委。联合惩戒的动态管理据介绍，北京市交通委将对联合惩戒名单进行动态管理。联合惩戒对象名单公布之日起满2年的，相关主体从名单自动移除，不再对其采取惩戒措施，相关失信记录在后台予以保存，市交通委应及时通知有关部门。在联合惩戒名单公示期间再次出现本备忘录规定的严重失信行为的，联合惩戒期限累加计算，并限制其通过参加相关培训或者公益服务等方式进行信用修复。有关部门执行失信联合惩戒措施时，主动发现、经市场主体提出异议申请或投诉发现信息不实的，应及时核实并反馈。经核实有误的信息应及时更正或撤销。对于列入“黑名单”的联合惩戒对象，在一定期限内，可以通过纠正失信行为、消除不良影响等方式进行信用修复。信用修复后，可以不再作为联合惩戒对象，移出“黑名单”，相关失信记录在后台予以保存。(完)
#农业农村部谈中国水产品质量：完全可放心食用	中新社北京2月15日电 (夏宾)“我国水产品总体是安全的，大家完全可以放心食用。”中国农业农村部渔业局局长张显良15日在北京出席发布会时如是说。张显良表示，从近几年检测结果看，水产品质量安全水平总体稳定向好，连续六年产地监督抽查合格率都在99%以上，市场例行监测合格率也由2013年的94.4%提高到2018年的97.1%，多年未发生区域性重大水产品质量安全事件。张显良指出，为促进水产养殖业绿色高质量发展，确保水产品质量安全，《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》提出了三方面措施。一是强化投入品管理。强化水产养殖用饲料、兽药等投入品质量监管，加强水产养殖用药指导，严厉打击制售假劣水产养殖用饲料、兽药和违法用药及其他投入品行为。二是加强质量安全监管。强化水产品质量安全属地监管职责，落实生产经营者质量安全主体责任，加大产地养殖水产品质量安全风险监测评估和监督抽查力度，深入排查风险隐患，推动养殖生产经营者建立健全养殖水产品追溯体系，推进行业诚信体系建设，保证水产品安全。三是加强疫病防控。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置，完善渔业官方兽医队伍，全面实施水产苗种产地检疫和监督执法，优化水产养殖用疫苗审批流程，加快疫苗推广和应用。张显良还说，中国目前每日人均水产品摄入量仅为30克左右，为全球人均水平的56%，离推荐摄入量下限值有很大差距，中国水产品消费市场仍有很大发展空间。(完)
#江苏睢宁集中居住区洋溢新“年味”美丽宜居新乡村入画来	(新春走基层)江苏睢宁集中居住区洋溢新“年味” 美丽宜居新乡村入画来中新网徐州2月15日电 (朱志庚 睢宣)近年来，江苏省睢宁县围绕贯彻乡村振兴战略，优化布局集中居住点，不断改善农民住房条件。截至目前，60个行政村集中安置，15万人入住新居；镇村公交、区域供水、环卫保洁等也实现了全覆盖，农民过上了让城里人羡慕的生活。春节长假过后，记者来到睢宁各地探访，参观美丽宜居的新乡村，感受这里的新“年味”。“你看这是幼儿园，这边还有酒吧、商业街，前面是年货大街。和我结婚的时候不一样了，你们有时间都过来看看。”2月11日，睢宁县姚集镇高党新村村民刘卫通过手机视频，向岳母展示家乡新面貌。刘卫平时在镇江工作，春节期间，刘卫带着三岁的儿子回老家过年。看到家乡发生了这么大的变化，他迫不及待地和岳母分享自己的喜悦。以前的破旧老房子拆迁后，建成了整齐划一的标范式住宅小区。春节期间，小区里举办了文艺活动，还有花灯展、风车展、马戏团表演等，在村里不出远门就能看到。刘卫称，这次回家感觉整个社区有了天翻地覆的变化，作为一个高党人他非常自豪。和刘卫一样，睢宁县双沟镇官路社区居民王刚也很久没有回家过年了。他和妻子常年在新疆乌鲁木齐工作，此次是他们第一次回到新家过大年。“环境比以前散住的时候提高了许多，垃圾也不随便丢，新小区里没有尘土没有飞沙，绿化搞得也挺好，还配置了很多车位。大家住在这边都很和谐。”王刚说，现在，他们家是四代同堂。他上有70多岁的老母亲，下有两岁的小孙子。以后要常带着孩子回家看看，多陪陪老母亲。据了解，睢宁县启动新型农民集中居住区建设始于2015年。该县抢抓部省级土地制度改革试点，141个行政村集中居住工作陆续启动建设，15万余人搬进新居，新增耕地3.6万亩，形成向镇区集中的“双沟样本”、向规划居住点集中的“高党样本”和旧村改造的“鲤鱼山样本”。春节期间，睢宁县魏集镇湖畔槐园居民戴计申老人召集了亲朋好友，在家里举办了一场家庭演奏会。他亲自上阵，拉起了二胡。戴计申谈到，他们一家六口人。以前住的房子又小又破，过年时儿女回家都没地方住。湖畔槐园建成后，他们住进了两层小楼，空间大了很多。“我们老两口住一间。闺女一家住在顶层，房屋宽阔，整洁、卫生。和从前相比是大不相同了。”老人家笑着说。今年春节，睢宁县李集镇金陵小镇居民王法洲格外高兴。告别了旧瓦房，一家人聚在新家快乐过新年。这让王法洲和这个新小区逐渐建立起了感情，也有了主人翁意识。在小区里看到别人扔的垃圾，他就会主动拾起来。拥有好山、好水、好风景的睢宁县王集镇洪山村鲤鱼山庄，大年之际吸引了众多游客前来赏美景，体验特色田园乡村。去年，鲤鱼山庄顺利入选省级特色田园乡村建设示范试点，其美景赢得游客们纷纷点赞。在外工作多年、回家过年的洪山村村民周建海激动不已。“我们40多年没回来过。如今家乡发生了天翻地覆的变化，看看这新庄体、新规划，还有这环境、景点，真是太美了。”走访期间，记者了解到，睢宁开展集中居住建设以来，乡村发生了巨大变化，一大批像高党村一样的高标准农民集中居住社区在睢宁各地陆续建成。诸如，姚集镇的高党、八一，双沟镇的官路，庆安镇的杜巷，魏集镇的湖畔槐园，王集镇的苏塘……一些基础好的村庄也进行了改造出新，乡村建设呈现出生机勃勃的崭新面貌。中共睢宁县委书记贾兴民说，睢宁要把农民群众住房改善作为全面小康建设重点工程，以84个村的集中居住项目为引领，一手抓功能配套“提前量”，一手抓特色田园乡村“精心培育”。2019年，睢宁至少要建成26个功能齐全、环境优美的新型农村社区。同时，睢宁还要扎实做好撤并乡镇街区和保留村的集中整治和提档升级，着力打造更多美丽宜居的新乡村。(完)
#新年度首月台湾出口降0.3% 	中新社台北2月15日电  台湾当局财政事务主管部门15日公布的数据显示，2019年1月，台湾出口额为273亿元(美元，下同)，同比减少0.3%，连续3个月负增长。当月进口额为263.9亿元。据中央社报道，1月份，台湾出超为9.1亿元，较去年同期减少17.8亿元。报道引述官方预测称，今年全年台湾出口总额为3367亿元，年增率估计仅0.19%。该报道指出，台当局相关部门表示，地区间贸易摩擦，成为台湾出口主要干扰因素。另外，全球主要经济体成长放缓，导致国际市场需求萎缩，影响台湾出口增长。(完)
#上戏“艺考”雨中火热进行 45884人报考再创新高	中新网上海2月15日电 (记者 许婧 康玉湛 王笈)有上海“最美考试”之称的上海戏剧学院“艺考”15日在雨中开启第二阶段考试，涉及的院系及考试专业包括表演系、导演系、戏文系、电影电视学院和戏曲学院(戏剧影视导演——戏曲、表演——木偶)。校方透露，今年上戏的招生规模和人数和去年相比略有增加，拟招生484人；与此相对的是，2019年上戏本科生报名人数创历史新高，达到45884人。其中，表演专业戏剧影视方向报名人数7700余人，计划录取40人，招录比率仅千分之五，有家长直言“难度之大不下于彩票中大奖”。当天一早，上海就下着雨，天气也十分寒冷，但考生们在校门口打着伞，有序排队进入校园。此番报考表演专业的考生冀嘉宁一开始学播音专业，后来觉得表演更放松、更自然，他说参加过考前培训，在北京集训过，对考试颇有信心。考生王前准备的才艺是舞蹈，他说，报考的是表演专业，不是舞蹈专业，但考表演需要融入表演的严肃，济公这个形象比较鲜明，也比较好表达，因此选择表演济公舞蹈，“如果能把济公的形象很好地表达出来，我觉得对艺考还是很有利的。”在上戏校门口，有不少陪同考生前来的家长。一名考生的家长储先生希望孩子通过表演，让他从各方面都锻炼自己，逐步成长。这位父亲对记者说，以前孩子没学表演的时候，感觉就是一个小男孩，学了表演以后在接人待物等各方面都开始有点自己的想法了，不像以前很糊涂，对他以后的人生到底要怎么走，一点都不清楚。“而且通过去考各个学校，我感觉他懂了好多，也很独立，网上订火车票、旅馆，都是他自己弄的”。上戏招生办主任刘志新介绍说，今年上戏为方便考生安排时间，把考试分为年前年后两个阶段。学校针对大部分专业初试优化了考试科目，如以往表演系初试考核“声台形表”中三到四项，今年只考两项，且当天晚上就能查询考试结果，细化内容则留到复试和三试中。今年表演系复试考试将分声台形表四个门类分别进行考试，考委也将更专业化，考核更加科学化。他特别提到，为保证考试公平、公正、公开，学校制定了利益冲突回避、考委库遴选、招考监察、信息公开等一系列制度；并严格规范招生流程，做到现场面试校内外考委各占50%，考场安排电脑随机抽取、临时通知，现场面试全程录像备查、监察人员全程进驻考场实施监督。对近来网络热议的“明星考生”，刘志新坦言，美的标准是多元的，戏剧学院培养人才的目标是培养表演艺术家，能成为明星并不是坏事，说明社会需要和认可，但内在素质的要求不能降低。“我们会尽所能，让学生健康成长”，上戏党委书记楼巍表示，校方始终把立德树人作为人才培养的根本宗旨，在招生环节，学校不仅看重学生的专业素养，更看重学生的综合素养，对戏剧影视导演、戏剧影视导演(戏曲)、播音与主持艺术、影视摄影与制作等多个专业的考生进行文化艺术综合素质测试(笔试)，以考察考生的文化素养，并设语文单科分数线；上戏注重学生人文素质教育，在招生考试环节重视考生文化课成绩，坚持一本优先原则。同时，上戏一直在探索改进考试方式以挖掘考生的真实潜能。比如最后三试环节的“工作坊”，安排半天让考委与考生长时间、精细化、互动式的对谈，引导考生说出内心深处的想法，同时能考察到学生无法准备的东西，用科学手段充分发掘学生潜能。据了解，上戏2019年本科招生考试第一阶段考试从1月14日至1月23日，有四个院系11个专业考试；第二阶段考试从2月15日持续至3月2日。(完)
#宽信用政策见效！1月信贷社融数据超预期回升	中新经纬客户端2月15日电 (赵竞凡) 1月金融数据表现亮眼，新增人民币贷款为单月历史新高，而社融规模增量亦同比多增1.56万亿元，并达历史新高。分析人士认为，央行“宽信用”的政策在1月金融数据中体现得淋漓尽致，料将对经济起到逆周期支撑作用。中国人民银行 中新经纬 王潮 摄社融、信贷大涨背后的双重因素央行数据显示，新增人民币贷款为3.23万亿元，同比多增3284亿元，为单月历史新高；社融规模增量亦达4.64万亿元，比上年同期多1.56万亿元，为历史新高。中国首席经济学家论坛高级研究员蔡浩对中新经纬客户端表示，由上述数据可见，央行“宽信用”的政策在1月金融数据中体现得淋漓尽致，料将对经济起到一定的逆周期支撑作用。回顾过去几个月，货币政策和相关监管行为出现了一定程度的偏松调整，如采取定向降准、CBS配合永续债补充银行资本等措施。除政策方面的利好因素外，本月信贷投放的放量也与季节性因素有关。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对中新经纬客户端表示，每年1月份的社融和信贷数据，都会创下年内最高水平，原因有三方面：一是1月作为开年之初，银行信贷没有额度的限制；二是在开年之初，金融机构秉承“早投放、早收益”的原则，一般都会在1月份或一季度加快贷款投放的节奏；三是当前资金供应十分充裕，货币政策宽松还推动贷款利率进一步下行，加上当前经济持续下行，金融机构将面临资产荒的压力。“因此，在利率下行趋势下，金融机构提前投放信贷，获得优质资产，同时也能够获得相对较高的贷款利率水平。”黄志龙称。此外，1月新增信贷和社融增量的双双攀升，也带动社融存量和M2增速止跌反弹。央行数据显示，1月末社会融资规模存量为205.08万亿元，同比增长10.4%；而广义货币(M2)余额则为186.59万亿元，同比增长8.4%，增速比上月末高0.3个百分点。信贷结构有所改善，关注住房贷款增长央行数据显示，1月新增信贷为3.23万亿，较去年同期多增3284亿元。分部门看，住户部门贷款增加9898亿元，其中，短期贷款增加2930亿元，中长期贷款增加6969亿元；非金融企业及机关团体贷款增加2.58万亿元，其中，短期贷款增加5919亿元，中长期贷款增加1.4万亿元，票据融资增加5160亿元；非银行业金融机构贷款减少3386亿元。交通银行首席经济学家连平对中新经纬客户端指出，从上述数据来看，1月信贷投向结构有所改善，且信贷支持实体经济力度正逐渐增强。具体来看，连平称，社融数据中1月新增信贷高达3.57万亿，可见非银信贷在减少，投向居民和实体的信贷在增加，信贷投向结构有所改善。此外，与去年同期相比，社融中新增贷款中投向居民部门的贷款占比由33.5%下降至27.7%，投向企业的贷款占比增加，表明信贷支持实体经济力度正逐渐增强。不过，在贷款分项中，住户部门贷款尤其是中长期贷款的快速增长引发关注。具体来看，住户部门贷款增加9898亿元，创历史新高；其中，短期贷款增加2930亿元，而中长期贷款则增加6969亿元，亦创历史新高。对此，蔡浩认为，中长期贷款的增长显示出国内较为旺盛的住房贷款需求，也表明中国经济信用扩张对房地产有较大依赖。连平则称，需要谨防当前市场对货币政策存在偏松调节预期的情况下，出现新一轮的楼市热从而对支持实体经济企稳的金融资源产生挤出效应。展望未来，连平指出，今后货币政策稳健基调不变，政策调控仍将以“定向”为主。央行对于市场流动性短期临时性调剂可能采用公开市场操作的方式并采取“定向”模式，以促进金融支持实体经济。若中美贸易谈判出现不利局面，央行有进一步向宽松调整货币政策的可能，譬如一季度再次实施定向降准或调低存贷款基准利率。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#欧洲议会选举迫近 英国“脱欧”带来巨大不确定性	中新网2月15日电 据《欧洲时报》报道，2月13日，欧洲议会选举进入100天倒计时。此次选举被称为“有史以来最重要的一届”，而英国“脱欧”问题为其蒙上了一层阴影。据报道，本届选举被称为“自1979年选举诞生以来最重要的一届”，将于5月23日至26日举行。届时，欧盟27个成员国的数亿人将投票选出705个议会席位，欧洲议会发言人杰姆·达奇称其为“世界上最大的民主运动”。为什么本届选举如此重要？报道称，主要是出于政治原因。达奇解释称：“和2014年的选举相比，现在欧洲乃至世界的政治局势完全不同了。此外，与过去相比，本届选举还将引起更为激烈的公众讨论。在未来几周内，欧洲议会将发起一系列举措，鼓励民众参与投票，宣传投票结果的可能性，召集主席候选人进行辩论。第一次会议将于2月18日举行，届时欧洲议会将公布关于下一次全体会议的组成，以及成员国内以投票为基础的政治团体的席位分配。5月15日，委员会主席的政党候选人之间将举行一场大辩论。此外，选举之夜预计将有超过1500名记者，实时报道27个成员国的选举结果。英国“脱欧”给未来的欧洲带来巨大的不确定性，而且英国还很可能无法在3月29日最后期限前完成“脱欧”，这两点都将给本届欧洲议会选举带来沉重压力。达奇表示：“我们只为一种假设做准备，即英国将在3月29日‘脱欧’，到时候议员人数将从751位削减至705位。目前，英国政府仍未推翻这一假设。”但是欧洲议会还决定，如果在新一届议会上任时英国仍然是欧盟的成员国，议会将保持751个席位，直到英国“脱欧”真正生效。如果英国要求推迟“脱欧”，“我们需要知道推迟几周”，达奇补充道：“有一种法律理论认为英国必须参加选举。还有一种解释是7月2日是关键时间点，因为那是新议会上任的日子。但是如果7月1日第28个成员国(英国)仍在，按照约定，英国人有权利行使他们的投票权。”
#马杜罗称希望会晤特朗普以解决委内瑞拉危机	中新社北京2月15日电 综合消息：委内瑞拉总统马杜罗当地时间14日对媒体表示，他希望能在近期与美国总统特朗普举行会晤，商讨如何解决委内瑞拉当前危机。他还透露，委美两国政府官员日前曾进行过两次秘密会谈。马杜罗14日在委内瑞拉首都加拉加斯接受了美联社采访。马杜罗在采访中表示，如果美国不介入委内瑞拉事务，委内瑞拉会迅速重振，并找到政治解决的方法。他说，特朗普政府正在伤害委内瑞拉。食品与原材料长期短缺，银行账户里的资金被冻结，这些都与美国的制裁有关。他强调，委内瑞拉不会屈服，他本人和国家会渡过难关。他希望能在近期与特朗普举行会晤，商讨如何解决委内瑞拉当前危机。马杜罗还透露称，委美两国政府官员日前曾在纽约进行过两次秘密会谈，每次会谈都持续几个小时。委外交部长阿雷亚萨和美国负责委事务的特别代表艾布拉姆斯分别代表两国政府出席了会谈。马杜罗表示，阿雷亚萨在会谈中邀请艾布拉姆斯访委，他本人愿意与艾布拉姆斯进行公开或者不公开的会谈。委内瑞拉局势近期因委议会主席瓜伊多自称“临时总统”而再次升级。现年35岁的瓜伊多于今年1月23日在一场反对党集会活动中自我宣布为“临时总统”，要求重新举行大选，美国及一些拉美国家对瓜伊多表示支持。美国对委内瑞拉的制裁也持续加码。今年1月28日，美国财政部宣布对委内瑞拉石油公司实施制裁，其原油出口所获收益将打入美方控制的特定账户。为争取美方解除制裁，由委内瑞拉反对派控制的议会于本月13日对委内瑞拉石油公司及其在美国的分支雪铁戈石油公司领导层进行重组。委议会表示，此举主要是为保护公司在美资产。仅一天之后，委内瑞拉总检察长萨博宣布，该院已决定对由委议会任命的新领导层开展调查。(完)
#男子酒后驾车至派出所找人 因辱骂殴打民警被行拘	中新网湖州2月15日电(见习记者 施紫楠 通讯员 朱晨)近年来，暴力抗法、暴力袭警等事件时有发生，此类行为不仅侵犯民警自身合法权益，更是对人民警察执法权威的严重挑衅。15日记者获悉，浙江省长兴县虹星桥镇便发生了一起阻碍执行职务案件。嫌疑人王宇(化名，男，48岁，虹星桥镇人)酒后上派出所让民警帮其找人，在民警依法对其进行酒精呼吸测试过程中，拒不配合民警工作，并殴打民警，最终被行政拘留十日。满身酒气到派出所找老婆春节假期，不少人流连在走亲访友的酒桌前。当天晚上九点四十分左右，虹星桥派出所报警大厅走进来一名叫王宇的男子，声称要找老婆，“我老婆找不到了，电话也联系不上，我的手机找不到了，你们能帮我找找吗？”值班民警发现王宇身上一股酒味，神情状态都呈现出饮酒后的模样，便询问其是如何来到派出所的。一开始，王宇称是滴滴打车来的，随即又改口称叫代驾来的，但找不到车钥匙了。此时，民警发现门外停着一辆白色轿车，经确认是王宇所属。经过寻找，在车上找到了车钥匙和王宇的手机。经过询问，王宇既拿不出滴滴打车记录也无代驾的联系方式。此时的王宇一言不发，企图开车离开，民警立即将其拦下。“我怀疑你是酒后开车到派出所来的，涉嫌酒后驾车，现在要对你进行调查。”民警将王宇带至接警大厅。不满酒精测试 抡拳殴打民警民警将王宇带至接警大厅后，对其进行酒精测试。王宇对着仪器吹了口气，但由于吹气时间不够长，无法测量出酒精浓度，当民警再次要求王宇吹气时，王宇极度不配合，开始反抗挣扎，并将酒精测试仪打落在地，民警立即进行劝说，让其配合工作。王宇不但不听劝，反而与民警争吵起来，“你还是人吗？你不是人，我是来报警的，你们这是什么意思。”王宇言语中带着谩骂，并逐渐演变成手脚齐上阵，在反抗中将一名民警推倒在地，随后被众民警控制在座位上。当民警想继续劝说时，王宇却借着酒劲连续朝民警挥打，口中还不停地骂出脏话。最终，民警将王宇制服后带至办案区醒酒椅醒酒。次日上午，长兴县公安局基础防控中心民警对王宇涉嫌阻碍执行职务行为进行调查，王宇对自己酒后殴打民警的违法事实供认不讳。目前，王宇因阻碍执行职务被公安机关行政拘留十日。当晚，王宇血液样本已被抽取，待鉴定结果出具后，交警将对其酒驾行为作进一步处理。(完)
#2018年新疆兵团6525人实现脱贫	中新网乌鲁木齐2月15日电(记者 戚亚平)15日据新疆生产建设兵团统计局、国家统计局新疆兵团调查总队的消息称：2018年，新疆兵团脱贫攻坚成效显著，全年共1598户、6525人实现脱贫，10个贫困团场摘帽，贫困发生率下降至0.4%。投入财政扶贫资金4.2亿元。近年来，新疆兵团把脱贫攻坚作为重大政治任务和第一民生工程。为助力脱贫攻坚，去年，新疆兵团实施扶贫帮困惠民工程，着力打赢精准脱贫攻坚战，加快贫困人口脱贫步伐，决胜全面建成小康社会，通过实施精准扶贫，确保贫困人口精准脱贫。年内，新疆兵团开展精准扶贫工作，促进贫困人口精准脱贫；开展对口援疆精准脱贫，支持贫困团场精准扶贫及建设、人员转移安置并建立贫困户扶贫基金；实施贫困团场扶贫开发工程，通过以工代赈，促进贫困团场脱贫。据悉，新疆兵团在贫困人口集中的团场，积极发挥新型经营主体的带动作用，以合作社为平台，按照“贫困户入股、民主管理、按股分红”的模式，吸纳贫困户参与合作社生产和经营，带动贫困户脱贫致富。新疆兵团还把脱贫攻坚同实施乡村振兴战略有机结合，加快推进产业脱贫、积极促进劳动力就业脱贫、有序实施易地搬迁脱贫、结合生态保护脱贫、着力实施教育脱贫，探索推进“互联网+”扶贫，从加快危房改造和环境整治等入手，加快破除发展瓶颈制约因素，夯实发展基础，坚决打赢脱贫攻坚战。(完)
#草原牧区铁路春运守护者：为牧民出行搭起安全通道	中新网哈尔滨2月15日电 题：(新春走基层)草原牧区铁路春运守护者：为牧民出行搭起安全通道黄丽君 中新网记者 史轶夫伊阿铁路线北起伊敏站，南至阿尔山北站，是满洲里口岸至东北中南部和东北地区进京的一条西部运输的一段重要通道。阿尔山北线路车间是中国铁路哈尔滨局集团有限公司唯一一个设在兴安盟境内的工务车间。在春运期间，这条铁路线为牧民采买年货、学生回家发挥着特殊的运输作用。50多人的车间管辖铁路线路100余公里，6座隧道。受地理环境影响，这里冬季气候寒冷，风雪天气居多。15日，车间检控班组班长张鹏宇和他的工友们，穿戴整齐后，开始了他们年后巡检工作。他们要步行6、7公里检查线路设备质量，几米一弯腰，几十米一伏地是他们每天的规定动作，回到车间他们还要对病害数据进行分析。“今天还算好，遇上风雪天，检查任务就得将近5个小时才能检完。”张鹏宇如是说。哈布特盖隧道位于伊阿线129公里处，全长3846米。空虚、寂寞是这里的代名词，隧道周围就是连绵不断的山丘，偶尔响起的狼嚎成为了张鹏宇和工友们最习惯听到的声音。隧道内寒气逼人，在罕为人知的黑暗角落里，他们放慢脚步，仔细的对设备进行巡查。春运期间，他们又加密了巡检频次，全面加强对防三折及冻害重点地段、绝缘接头、道岔轨件等关键薄弱处所的检查，守好设备安全第一关。提到工作的辛苦，刚参加工作的兴安盟大学生习巴图感慨到：去年春运这时候他还在回家的列车上，如今站在线路上看着春运列车安全驶过，油然而生的成就感也就冲淡了刚开始的不适应。“今年春运期间这里又经历了一次风雪，工友们都积极参与到清雪除害的工作中，保证了春运列车的安全畅通。”车间副主任姜景志回忆起这里的天气，仍心有余悸。春运期间，该车间全面加大线路检查整修力度，提前消除各类安全隐患上百余处，并优化设备应急处置预案和作业流程，从根本上提升了设备质量。为牧民春运出行搭起了安全。春运列车的窗外他们还在忙碌着，牧民的笑脸就是对他们最大的回馈。(完)
#金融服务民企“组合拳”释放哪些信号？	金融服务民企“组合拳”释放哪些信号？新华社北京2月15日电题：金融服务民企“组合拳”释放哪些信号？新华社记者李延霞、吴雨、刘开雄、谭谟晓春节刚过，民营企业迎来新年“大礼包”。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，意见要求银行、证券、保险等金融领域全面加强支持民营企业力度。这份高规格、大力度的文件释放出哪些政策信号？又会带来哪些实效？信号一：高规格文件提振民企信心和预期“由中办、国办联合发文，如此高规格足见中央对金融服务民营企业工作高度重视。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示。意见提出一系列具体举措，扩大银行、证券、保险等各路资金支持民营企业路径，同时推出一些长期配套政策，包括强化融资服务基础设施建设、完善绩效考核和激励机制等，凸显了远近结合、标本兼治的政策导向。国家金融与发展实验室副主任曾刚认为，意见挥出的政策“组合拳”既有系统性又具针对性，从供给端、需求端乃至基础设施建设等方面推出创新制度，从根本上打通民企融资壁垒、消除融资堵点。要加速政策落地，尽早产生实际效果。他表示，民营经济在稳定增长、促进创新、增加就业等方面发挥着不可替代的作用。通过改善民营企业融资环境，有助于提振民营企业信心，提升民营企业主动发展升级的动力，对宏观经济稳定运行有着深远影响。信号二：货币政策定向支持作用进一步发挥目前，银行等金融机构支持实体经济受到流动性等方面的约束，需要从供给端破题。意见提出，加大金融政策支持力度，其中第一点就是实施差别化货币信贷支持政策。董希淼认为，实施差别化货币信贷支持政策，要更好地发挥货币政策和信贷政策的结构优化作用，充分利用定向降准、再贷款和再贴现以及票据融资等政策工具和产品，引导资金更有效率地流向民营企业。去年，人民银行通过四次降准、增量开展中期借贷便利等措施，保持流动性合理充裕。今年1月份，又通过普惠金融定向降准动态考核、降准置换中期借贷便利等措施，释放长期资金约8000亿元。专家认为，增强信贷供给不是“大放水”，不仅要提供流动性支持，更要注重结构性调节。意见提出的完善普惠金融定向降准政策、增加再贷款和再贴现额度，将进一步鼓励金融机构增加民营企业、小微企业信贷投放。信号三：民企贷款比重将进一步提高支持民营企业发展，作为融资主渠道的银行业的“主力军”作用需要进一步发挥。新发放公司类贷款中，民营企业贷款比重应进一步提高；减轻对抵押担保的过度依赖；支持民营银行和其他地方法人银行等中小银行发展；把民营企业、小微企业融资服务质量和规模作为中小商业银行发行股票的重要考量因素……针对银行业，意见提出了诸多要求。“这些内容，既有对银行服务民企的资金量的要求，也有对优化完善金融机构体系、产品体系的制度安排，有利于进一步发挥银行业服务民企的主力军作用。”董希淼说。加大支持民企力度的同时，防风险的弦不能松。“商业银行要遵循经济金融规律，依法合规审慎经营，科学设定信贷计划，不得组织运动式信贷投放。”意见提出。董希淼表示，加强对民营企业的金融服务，要科学施策，在大力支持民营企业的同时仍要防控好风险。信号四：直接融资的短板将逐步补上直接融资是企业融资的重要路径。在发达的金融体系中，直接融资占比要高于间接融资。但在我国融资结构中，直接融资一直是短板。意见提出多项举措，积极支持符合条件的民营企业扩大直接融资，包括通过股票市场、债券市场以及风险投资市场等。“扩大直接融资对于民营企业而言更具有适用性。”联讯证券首席经济学家李奇霖说，直接融资相对于间接融资，信息更加透明和对称，市场化程度更高，资源配置效率更高。他表示，设立科创板并试点注册制，新三板改革等，有助于民营企业通过股票市场融资，也会进一步激发风险投资对民营企业的投资热情。信号五：更多长期保险资金支持民企意见提出，研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制，规范实施战略性股权投资。分析人士认为，这一条“含金量”十足。“这能有效提升民营企业和中小微企业的金融可及性。”银保监会有关部门负责人说，取消保险资金开展财务性股权投资的行业范围限制，可以为民营经济发展提供更多长期资金支持。银保监会数据显示，截至2018年底，保险资金运用余额为16.4万亿元，较2018年初增长9.97%。国务院发展研究中心保险研究室副主任朱俊生表示，保险资金具有规模大、期限长、来源稳定的独特优势，为保险资金投资“松绑”可以拓展其配置空间，促进保险资金发挥机构投资者积极作用，重点支持有市场、有前景、有技术优势的行业和领域，促进经济提质增效。相关新闻：
#旅西中国公民账户冻结 西驻华公使：无歧视政策	中新网2月15日电 据领事直通车微信公众号消息，北京时间2月15日，中国外交部领事司副司长陈雄风约见西班牙驻华使馆公使歌华麓，就近期旅西中国公民反映银行账户无法正常使用问题，进行沟通。陈表示，自2018年初以来，中国驻西班牙使馆陆续收到旅西华侨和留学生有关银行账户无法正常使用的反映，包括限制使用柜员机、禁止国际汇款、冻结账户等情况。近期，有关银行再次冻结了一批中国公民账户。这给广大旅西华侨和留学生的工作、学习和生活带来诸多不便。中国驻西使馆正积极协助旅西中国公民，依法维护自身合法权益。希望西驻华使馆能积极协调国内有关主管部门，敦促有关金融机构不得采取针对中国公民的歧视性做法，确保广大旅西中国公民的合法正当权利，维护两国友好的民意基础和正常的经贸往来。歌表示，西方重视中方关切，对西有关金融机构做法牵涉到如此多旅西中国公民表示震惊。西政府层面没有任何歧视中国公民的法律和政策。西外交部已向西央行及有关金融监管机构，转达中方关切，并要求其尽快就此事做出解释。西方愿与中方保持沟通，尽快妥善解决有关问题。
#2019尼泊尔研学志愿者行动营结业	中新网加德满都2月15日电 (记者 张晨翼)2019L.R.I新春联欢会暨尼泊尔研学志愿者行动营结业仪式15日在尼泊尔L.R.I国际学校举行。尼泊尔中国文化中心主任尹坤松，L.R.I国际学校孔子课堂负责人石烁，“聚厘”尼泊尔研学志愿者行动营领队徐巍，L.R.I国际学校董事长潘特、校长乔西及师生共约300人参加了该结业仪式。仪式上，中尼两国的学生表演了各具特色的节目：学生合唱《成都》、豫剧《花木兰》赢得了观众们的阵阵欢呼；两位中国学生现场展示中国茶艺，为尼泊尔学生近距离了解中国茶文化提供了窗口。乔西在致辞中向中国朋友致以节日的祝福。他说，L.R.I国际学校同多个中国机构建立了长久、友好的联系。本次志愿者行动营活动的成员主要是来自北京的中小学生，这对于增进两地学生之间的友谊具有重要意义。徐巍对记者说，这是她首次带着中国学生团队来到尼泊尔。“之前，很多中国孩子都爱去发达国家和地区研学。现在我们将目光转移至尼泊尔，因为尼泊尔是一个有待发展的国家。我们到这里来，可以增进两地学生之间的情感，开拓学生的视野。”据了解，来自中国的志愿者们在学校里当起了“小老师”，给当地学生讲解电影、化学、中文、物理等方面的知识，并结下了深厚的友谊。中国志愿者代表叶静颐、赵予芃表示，在尼泊尔呆的时间越久，就越觉得有乐趣。这里的师生很友善，我们相互学习、相互进步。这个活动帮助我们去了解对方国家的文化，所获良多。徐巍说，未来会进一步完善到尼泊尔的研学机制，让这个活动走得更久远。(完)
#冰雪消费渐热 京味大年乐购月冰雪板块春节期间受热捧	中新网北京2月15日电 (记者 杜燕)近年来每年冰雪消费参与的人数都在增长。冰雪运动版块作为“2019京味大年乐购月”活动的一部分，通过多形式、多内容让更多市民能走进冰雪运动体验中来，春节期间共计接待13余万人次，较去年相比增长15%左右。这是记者从今天举行的“2019京味大年乐购月”——出彩冬奥·与梦同行主题活动现场获悉的。北京市商务局相关负责人介绍，在京味大年乐购月活动官方微信公众号上，历经一周的征集、评选、投票，最终，共征集到来自全国各地孩子们攻击257幅奥运题材参赛作品，经大众评选投票后，40幅获奖作品脱颖而出。他称，本次活动是随着冬奥会已进入“北京周期”，为了向市民推广普及冬奥会和冰雪运动知识，打造全民冬奥体验活动。因此征集作品围绕着冬奥赛事、奥运文化、奥运精神等主题展开创作。作品中，孩子们用画笔畅想冬奥，一幅幅精彩的画作把冰雪运动的激情、活力展现得淋漓尽致，激烈紧张的竞技运动瞬间定格在孩子们的画笔之下。其中，一些优秀作品还运用水墨画风格将中华传统文化与冬奥运动精神融为一体，用中国独特的艺术方式为冰雪运动增添了一抹神秘的东方色彩。现场，部分孩子拿着自己的作品集体亮相。中国首位滑雪世界冠军、前自由式滑雪空中技巧运动员郭丹丹则与孩子们分享了自己的冬奥故事。伴随着冬奥会正式进入“北京周期”，冰雪运动持续受到市民热捧。记者了解到，冰雪运动版块作为2019京味大年乐购月活动的一部分，不仅引导了消费者关注冰雪运动，还通过多形式、多内容让更多市民能走进冰雪运动体验中来。京味大年乐购月活动相关参与企业针对各年龄段消费者推出了不同项目及体验活动，整个活动冰雪版块春节期间共计接待13余万人次，较去年同比增长15%左右。(完)
#俄莫斯科7处公共场所遭炸弹威胁 超5000人被疏散	中新网2月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，俄莫斯科紧急情况部门发言人表示，俄首都7处人员密集场所收到炸弹威胁的消息，包括商业中心、购物中心以及写字楼，已有超过5000人被疏散。据发言人称：“截至莫斯科时间11时20分，被疏散人员总数超过5000人。”今年1月以来，俄罗斯各大城市不断接到，针对政府大楼和公共设施的匿名炸弹威胁电话。据悉，类似的情况发生于一年多以前。2017年9月20日，俄紧急情况部消息人士表示，自12日起俄罗斯不同城市包括莫斯科在内，已经疏散超过30万人。不过，报道称没有任何一处爆炸威胁得到证实。
#习近平会见美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦	新华社北京2月15日电(记者李忠发)国家主席习近平15日在人民大会堂会见来华进行新一轮中美经贸高级别磋商的美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦。习近平指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。两国在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面拥有广泛共同利益、肩负着重要责任。保持中美关系健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。去年12月，我和特朗普总统在阿根廷会晤，达成重要共识，两国要共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。希望双方团队按照我同特朗普总统确定的原则和方向，加强沟通、聚焦合作、管控分歧，推动中美经贸合作和两国关系健康稳定向前发展。习近平指出，去年12月以来，两国经贸团队开展了密集和有益的磋商。我多次讲过，中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤，合作是最好的选择。对于双方经贸分歧和摩擦问题，我们愿意采取合作的方式加以解决，推动达成双方都能接受的协议。当然，合作是有原则的。这两天，世界的目光聚焦在北京。双方团队的磋商又取得了重要阶段性进展。下周，双方还将在华盛顿见面，希望你们再接再厉，推动达成互利双赢的协议。莱特希泽和姆努钦转达特朗普总统对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他们表示，美中贸易关系非常重要。特朗普总统和习近平主席在阿根廷举行重要会晤后，两国经贸团队抓紧落实两国元首共识，在此前磋商的基础上，过去两天里就双方共同关心的经贸问题进行了深入讨论，在重要和困难的问题上取得了新的进展。虽然还有许多工作要做，但我们抱有希望。下阶段，美方团队愿同中方团队一道，密切沟通、抓紧工作，争取达成符合双方利益的协议。特朗普总统十分敬重习近平主席，期待着同习近平主席保持密切沟通。习近平请莱特希泽和姆努钦转达对特朗普总统的诚挚问候。习近平表示非常珍视同特朗普总统的良好工作关系，愿同他通过各种方式保持联系。刘鹤、王毅等参加会见。
#“数”说春节：长三角多地市区上演“空城计”	中新网杭州2月15日电(郭其钰)“空城计”正成为中国诸多大城市春节期间的“标配”。近期，长三角多地交通出行数据出炉，上海、杭州、南京、苏州等春节期间市区车流大幅减少，出行效率显著提升。上海是长三角地区唯一常住人口超2000万的超大城市。上海路政部门此前称，正常工作日上海城市快速路每天的车流量达230万辆次(或以上)，春节期间快速路上每天车流量可减少六七十万辆次，地面道路交通压力明显减轻。此外，杭州、南京的市区交通拥堵指数均在春节期间明显降低。杭州市综合交通研究中心15日公布数据显示，春节期间市区出行车辆由正常情况的155万辆左右减少至60万辆左右，降幅约60%。根据该市交警卡口系统车牌识别数据统计，春节前一周开始，杭州市区每日检测到的车辆数开始明显减少，到春节达到最低值。春节期间，杭州市区日拥堵指数平均仅为1.4，除景区外几乎全城畅通。而平时杭州高峰小时平均拥堵指数则大于6(中度拥堵)。据南京交警方面数据，南京市春节期间道路交通拥堵延时指数为1.22，相比平时工作日下降32%。其中，农历大年初一南京市区道路拥堵延时指数为1.16，达到近一年来最低值。有分析指出，杭州、南京等二线强省会城市出现“空城”现象，说明其虹吸效应正在扩大，一边承接来自一线城市的回流人口，一边通过强省会战略不断吸纳省内的流动人口。除沪宁杭外，江苏苏州市区交通流量也在春节期间呈明显下降趋势。该市交通管理局统计数据显示，作为江苏省常住人口唯一超千万的城市，苏州春节期间市区交通仅496万人次。日前，高德地图《2019年春节出行报告》根据1月28日至2月4日(农历大年三十)期间的人员流出情况，评选出了中国十大“空城”。其中长三角地区的上海、杭州、苏州占据三席。(完)
#吉林青年运动员闪耀全国青运会 高山滑雪赛揽6金	中新网长春2月15日电 (郭佳)第二届全国青年运动会高山滑雪比赛15日在内蒙古乌兰察布岱海国际滑雪场结束了全部比赛。吉林省体育局当日发布消息，在为期4天的比赛中，该省青年运动员表现出色，取得了6枚金牌、4枚银牌、2枚铜牌的成绩。吉林是中国的冰雪体育大省，曾涌现出周洋、李坚柔、武大靖等世界顶尖运动员。据悉，本次高山滑雪比赛共有来自全国13个省、市、自治区的33支代表队、216名运动员参赛，比赛设体校组和社会俱乐部组两个组别，有12个单项。15日进行的大回转比赛，吉林省吉林市五家山滑雪运动俱乐部的阿合马拉丽·赛力克夺得社会俱乐部组女子甲组金牌，吉林省通化市风雪行滑雪俱乐部的刘校辰夺得社会俱乐部组男子甲组金牌。此前进行的回转比赛，通化市体育运动学校的宫芮获得体校组女子甲组冠军，通化市体育运动学校的晁新博获得体校组男子甲组冠军；次日，晁新博、宫芮夺又各夺本组大回转比赛冠军。据介绍，本次赛会产生的12枚金牌中，吉林省青年运动员所获金牌占据半壁江山，特别是包揽了体校组男女甲组所有金牌，表现十分抢眼。(完)
#BBVA银行冻结华人帐号事件发酵 西班牙主流媒体关注	中新网2月15日电 综合报道，西班牙华人银行帐户遭西班牙BBVA银行歧视性大规模冻结事件持续发酵，除了西班牙欧浪网、西班牙欧华报等华文媒体高度关注外，属于西班牙半官方媒体的欧洲新闻社(EUROPA PRESS)，也进行了详细报道。当地时间14日，欧洲新闻社以“西班牙华人社会为歧视性冻结帐户表达愤怒”为题，进行了报道。以下为欧洲新闻社新闻全文：大约5000名定居在马德里USERA社区的华人，正考虑将BBVA银行大规模冻结华人帐户的“歧视性行为”控告到西班牙宪法法院，华人社会将以集体和个人诉讼方式，将多家西班牙银行的歧视性行为诉诸法律。西班牙华商保护和法律援助协会会长Helena Xia女士称，从2018年8月开始，上千华人的银行帐户被西班牙多家银行无理冻结。据《国家报》2月14日的报道，西班牙银行业采用冻结措施，是执行了西班牙经济部和西班牙央行关于反洗钱法的指令，但受影响者指控银行，以国籍为追击目标。BBVA是将无数华人帐户冻结的银行之一，该行对欧洲新闻社承认说，“银行在反清洗黑钱框架内、执行复审客户资料程序时，使一些与国籍无关的客户的帐户受到了影响”，“如果客户资料不全，则启动程序(指冻结)，但都预先发出通知才执行。一旦客户提交完整资料后，帐户会恢复正常。”但银行同时承认，某些分行因接到大量投诉，而出现接待拖延。但Xia女士指责说，“包括华商、留学生和老人，所有类型华人的帐户，均遭遇无理冻结”，而且，这些人依据银行的通知和资料要求，提交全面资料后，仍被银行勒令取消帐户。面对此歧视性行动，华人社会决定将银行诉讼到西班牙宪法法院。Xia女士称，大规模冻结并非仅发生在USERA华人社区，而是全西班牙华人的经历，“从2018年起，他们的帐户被冻结，不可使用，这可能是西班牙中央银行的指令，但我们没法提钱，怎么生活？”反BBVA银行行动依据西媒的报道，面对此情况，数以千计生活在西班牙的华人在行动，预备在当地时间2月15日，在位于马德里的BBVA银行基金会总部前，举行抗议，以抗议该行针对华人的种族歧视式无理冻结账户行为。中国FM广播电台台长David Ding说，估计有数千华人帐户被冻结，并称，银行的行为“简直是丑闻”。他同时称，中国驻西班牙大使馆将与西班牙外交部交涉。另外，BBVA提供解释，冻结行动是履行西班牙反清洗黑钱指令。帐户被冻结，是因当事人未能依照银行通知，提交所需的完备资料。
#河北沧州一男子持刀抢劫致1人死亡 警方：已抓获	中新网2月15日电 河北省沧州市委政法委员会官方微博15日发布通报称，14日晚，一男子在沧州市开发区工商银行自助服务区持刀抢劫一女子致其死亡，嫌疑人已于15日早晨被抓获。目前，案件正在进一步审理中。通报提到，2019年2月14日晚8时09分，沧州市公安局经济开发区分局接市局指挥中心指令，在沧州市开发区工商银行自助服务区内一男子持刀抢劫一女子。民警到达现场后，被抢劫女子已死亡，嫌疑人逃窜。案件发生后，开发区公安分局立即向市公安局进行了汇报并连夜开展案件侦破工作。沧州市公安局高度重视，副市长、市局党委书记、局长李克良，党委委员、副局长吴志平立即赶到开发区，成立了由市局刑侦、技侦、网安、情报中心及开发区公安分局等单位、部门组成的专案组，全力开展案件侦办工作。2月15日8时30分，经公安机关12个小时的全力抓捕，嫌疑人已成功抓获归案，开发区“2.14”恶性抢劫杀人案宣布告破。经查，犯罪嫌疑人代某某，男，20岁，河北省南皮县人。目前，案件正在进一步审理中。
#江苏一学校副校长向培训机构泄露期末考试题 被撤职	江苏靖江一学校副校长向培训机构泄露期末考试题，被撤职江苏靖江的校外培训机构，居然能够提前拿到小学一到六年级的全学科的期末试卷？经该市纪委调查，泄题的竟是当地一所学校的副校长，而他则是这家培训机构的股东。据靖江市纪委发布的消息，靖江外国语学校城南分校副校长陶文利，因违规经营校外培训机构、泄露考试试卷、对抗组织审查等原因被开除党籍，并建议市教育局给予其撤职处分，并撤销其教师资格。靖江市教育局此后也迅速作出反应，给予陶文利撤销其城南分校副校长职务，并立即启动程序撤销其教师资格。2月14日，靖江市教育局办公室相关负责人对澎湃新闻(www.thepaper.cn)介绍称，事件最初发生于今年1月17日，有网友在当地网论坛反映“有校外补课机构提前将期末考试试卷发给补课学生做”，疑似存在泄题事件，并引发大量转发。接到线索后，靖江市教育局作出了初步回应，并转由靖江市纪委进行后续调查。最终确认，试卷由靖江外国语学校城南分校副校长陶文利泄露。经查，陶文利于今年1月16日，也就是考试的前一天，通过微信将试卷分别发给了靖江市习上儿童托管服务部(下简称习上儿童托管)和青果教育培训中心(下简称青果教育)两家机构。当期末考试试题提前泄露事件被当地网民曝光，并引发关注。当看到网民大量评论、转载有关泄题的曝光信息后，陶文利随即将其转发试卷给他人的信息删除，销毁证据，以对抗组织审查。靖江市纪委通报中称，其中的青果教育培训中心，正是由陶文利本人与另外4人各自出资25万元共同成立的。青果教育培训中心成立后，向中小学校的学生提供晚托、全托和一对一授课以及寒暑假托管等有偿服务。因青果教育培训机构一直处于亏损状态，陶文利于是“铤而走险”，希望通过提高学员成绩来吸引更多学生报名参加他们的培训班。至于另外一家培训机构——习上儿童托管，据靖江市教育局办公室相关负责人介绍称，该托管机构共有百余名学生，基本来自附近的新桥城实验学校。而新桥城实验学校的期末考试使用的正是此次被泄露的试卷。“因为受到试卷泄露事件的影响，目前新桥城实验学校已经对相关学科进行了重考。”靖江市教育局相关负责人对澎湃新闻说。工商资料显示，习上儿童托管并非陶文利所开。“关于涉事两家机构之间的联系，根据市纪委的审理报告，陶文利说自己没有管理经验，而且作为公职人员，无暇顾及，所以日常事务都交由习上儿童托管的法定代表人戴军管理。”靖江市教育局办公室相关负责人解释称，这也是泄露的试卷会在两家机构中同时出现的原因。澎湃新闻通过天眼查了解到，靖江市习上儿童托管服务部的经营范围仅限于组织照看放学的少年儿童。该事件发生后，该机构因“超出经营范围”，已被勒令停办。另据靖江市教育局1月18日的回应，该儿童托管机构还违反了此前与靖江市教育局、市场监管局、市民政局签订的《托管与教育资讯类机构承诺书》。除勒令停办外，相关单位还将对其“进一步采取相关惩戒措施”。
#评论：百亿票房演员为何没有流量明星？	中新网客户端北京2月15日电 题：百亿票房演员为何没有流量明星？作者：袁秀月今年春节档电影竞争延续到现在，最近，《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》的票房都突破十亿，票房飞涨也助力它们的男演员——吴京、黄渤、沈腾相继成为百亿票房演员。百亿票房演员行列，没有一个所谓的流量明星。这也让人想起最近娱乐圈的怪现象，虽然粉丝经济很热闹，但明星的流量却很少能够体现在作品上，越是“粉丝向”的影视，扑得越厉害。大家都说“颜值即正义”，但演员好像并不尽然，尤其是男演员。沈腾在电影路演时，表示了自己对这一殊荣的看法——有压力。不过这并不妨碍人们对这位“长在笑点上”的男演员的喜爱，有人翻出了他大学时的照片，惊呼“谁年轻的时候还不是个小鲜肉”。沈腾还有了偶像的待遇，有粉丝为他建了粉丝个站，不定期出图。“听他说话我就想笑”，对于一个喜剧演员来说，这个评价颇高。虽然大家都调侃沈腾是昔日的军艺校草，但说实话，沈腾能够获得观众的喜爱，长相并不是主因，而是他特有的喜剧才华。《飞驰人生》的导演韩寒就评价沈腾，他的表演功底绝对是被低估的。同理的还有黄渤，作为首位百亿票房演员，他的成名之路很多人都很熟悉，北漂当歌手，最后转行做演员。大器晚成，30岁时才演了《疯狂的石头》，35岁就凭《斗牛》获得金马奖最佳男主角。他以喜剧成名，但又不止于喜剧，十年间演了近40部电影，有6部都过十亿。人人都说，他长了一副小人物的脸。其实，换一种说法，这叫观众缘。当然，先天的外形并不是全部，在戏外，他的高情商也被人津津乐道，颁奖礼上的巧妙回答，记者采访时的回应等，真正是靠人格魅力在圈粉。在被问及是否会成为新的“喜剧之王”取代葛优时，他回答道：“这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。因为人家曾是开天辟地，在中国电影那样的时候，人是创时代的电影人。我们只是继续前行的一些晚辈，对这个不敢造次。”仅靠长相获得欢迎的演员有多少？有网友总结了电影领域的中生代男演员，排列出14位，包括吴京、徐峥、邓超、黄渤、黄晓明、陈坤、王宝强、沈腾、刘烨、廖凡、段奕宏、陈建斌、冯绍峰、张译等。这些都是当下最受大众认可的男演员，他们风格各异，但大多人的共同点都是不靠颜值人气吃饭，不靠粉丝经济养活，不靠蹭大IP赚钱，而是各自有不同类型的代表作，能带动更多的人走进电影院。吴京先后两部高票房电影《战狼2》《流浪地球》，都是开类型之先。徐峥被称为年轻导演的“保姆”，《超时空同居》《我不是药神》等都在他的保驾护航下大获成功。即便是被称为“综艺咖”的邓超，也有《烈日灼心》《影》这样的好作品，今年他退出《奔跑吧》，还有人调侃他“前途光明”。邓超之所以被调侃，正反映出演员和明星之间存在“次元壁”。演员以塑造人物为主业，某种程度上需要保持一定的神秘感，在综艺里打转，难免会让观众现实和戏分不清楚。之前邓超和郑恺演《影》，就有不少人说看多了跑男“出戏”。最近，章子怡加盟综艺《妻子的浪漫旅行》也引起不少争议，还有影迷为此脱粉，就因为他们认为章子怡是演员，不是综艺咖。在日韩，演员、歌手、偶像、搞笑艺人都分得很清楚，而国内娱乐业还不成熟，当粉丝经济来袭时，投资方和制作方都曾受不住“诱惑”，向流量低头。还好，近来不少失败案例发生，从业者的理性也在渐渐回归。其实，也并非要各个领域分得多清楚，演员走下神坛也并不一定就全是坏事。只不过，观众要满足自己的文化娱乐需求，从业者要生产受欢迎的作品，演员的事业要走得顺遂，那就不能只看长相，只靠长相。(完)
#中国医保目录动态调整机制建设进入加速期	让更多救命救急的好药进医保——我国医保目录动态调整机制建设进入加速期新华社北京2月15日电 题：让更多救命救急的好药进医保——我国医保目录动态调整机制建设进入加速期新华社记者陈芳、张泉医保目录的更迭，关乎亿万参保者的福祉。进口抗癌药零关税、医保谈判、国家组织药品集中采购……2018年以来，我国采取一系列措施推动药品降价。国务院常务会议最近指出，我国将加快医保药品目录调整频率，把更多救命救急的抗癌药等药品纳入医保。这意味着，我国医保目录动态调整机制建设进入加速期，人民群众有望收获更多的幸福感。抗癌药进医保，患者不再望“药”兴叹去年大热的电影《我不是药神》，引发社会对抗癌药品的广泛关注。曾经，“一粒药”拖垮一个家庭，如今，抗癌药进入医保，给更多家庭带来希望。随着医改全面推进，降药价政策“组合拳”相继实施并取得实效，加快医保药品目录调整频率、将更多好药纳入医保成为惠及患者的关键环节。对于T790M型基因突变的肺癌患者，第三代靶向药奥希替尼疗效明显，但对安徽省的王先生而言，5万多元一盒的“天价”曾让他望“药”兴叹。经过国家医保谈判并纳入医保，药费负担大大减轻。国家医保局有关负责人表示，为让患者享受到更多好药，又不让医保基金出现严重赤字，我国通过价格谈判来降低药价，将药价中不合理的部分挤掉。2018年10月，我国将包括奥希替尼在内的17种抗癌药纳入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)》乙类范围，医保支付标准较零售价平均降幅达56.7%。截至去年底，全国医疗机构和药店按谈判价格采购17种国家谈判抗癌药总量约为184万粒(片/支)，采购总金额5.62亿元，与谈判前价格相比节省采购费用9.18亿元，医保报销后费用负担降低超过75%。满足百姓用药需求，国家医保药品目录“一次次成长”我国自2000年第一版国家医保药品目录制订以来，先后于2004年、2009年、2017年进行修订，药品覆盖范围不断增大。2017年版国家医保目录发布时共包含2535个药品，修订过程中对儿童药、创新药、重大疾病治疗用药和民族药等四类临床用药予以重点支持。慢性病、恶性肿瘤发病率增高，罕见病患者持续增多……当前，我国人口疾病谱发生显著变化，与群众用药需求相比，国家医保目录的更新频率、目录比例和结构仍有较大的改善空间。如，2018年国家公布的首批121种罕见病目录内的多种疾病的患者急需治疗药物仍未被纳入医保；拥有17种适应症、治疗多种风湿免疫性疾病的“全球药王”修美乐也在目录之外。去年5月，我国公布《第一批罕见病目录》，多发性硬化等121种罕见病被纳入其中。7月，国家药品监督管理局批准奥巴捷在中国上市，用于治疗复发型多发性硬化，这也是目前在中国获批的治疗多发性硬化的首款口服型疾病修正治疗药物。“无论罕见病还是慢性病，给患者造成巨大经济负担的疾病就是大病。”中国工程院院士、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰说，生物制剂是目前治疗一些慢性疾病最有效的药物手段。患者如能得到及时和规范的治疗，就会最大限度地提高生活质量。应该利用医保机制来承担惠及更多患者的社会责任，发挥医保机制对全社会医学生态的科学导向作用，鼓励罕见病治疗药物研发，使基本药物目录与基本医保目录及其他相关制度合理衔接、联动。让更多好药进医保，动态调整机制是关键前不久召开的中央经济工作会议明确提出，“把更多救命救急的好药纳入医保”。2月11日召开的国务院常务会议再次提出，加快境内外抗癌新药注册审批，组织专家遴选临床急需境外新药，完善进口政策，促进境外新药在境内同步上市。畅通临床急需抗癌药的临时进口渠道。“对百姓而言，这是个极大利好。”中国药科大学国家药物政策与医药产业经济研究中心特邀研究员王波表示，现在最关键的是要摸索建立动态调整的机制。要强化药物经济学的评价办法，实现临床推荐、行业协会与企业申请相结合的遴选办法，尽快拉近人民日益增长的健康需求和医药服务供给水平之间的差距。作为地方创新实践，部分省市医保把患者急需、极大改善患者及其家庭生存质量、疗效明确、临床必需的新药、好药纳入其中，取得良好的效益。如治疗类风湿关节炎、强直性脊柱炎等自身免疫性疾病的修美乐，在中国已经被列入山东青岛、广东深圳等8个省级、地市或单位系统的大病医保。王波认为，国家急需建立一个“做好药、得好报”的机制。未来国家医保目录覆盖范围应进一步扩大至更多领域，以实现“企业定时报批、医保定时评审、达到要求的定时更新”。随着我激励创新药研发、便利新药上市等系列措施的稳步推进，更多救命救急的好药才能加快面世。截至2018年12月10日，国家药监局药品审评中心总计接收并处理申请人沟通交流申请1500余个，其中抗肿瘤药物的申请600余个，国内药企创新药研发进度驶入快速道。今年，我国将取消部分进口药必须在境外上市后才可申请进口的申报要求，鼓励全球创新药品国内外同步研发，吸引更多癌症治疗药物在我国上市。在提升用药质量降低药品价格的同时，引导企业加大创新力度。
#“雪龙”号离开中山站返航回国	“雪龙”号离开中山站返航回国新华社“雪龙”号2月15日电(记者刘诗平)当地时间14日下午，“雪龙”号极地考察破冰船载着126名中国第35次南极科考队队员离开南极中山站，返航回国。完成任务的中国极地固定翼飞机“雪鹰601”也于当晚由中山站转场离开南极。本月9日，“雪龙”号抵达中山站附近，为中山站补给燃油，随后陆续将第35次南极科考队昆仑站、泰山站、中山站度夏队员和参加固定翼飞机项目的队员，分批用船载直升机从中山站接送至船上。此前，昆仑队16名队员在昆仑站完成南极冰盖之巅冰穹A地区的各项科考任务后，与完成泰山站二期工程任务的21名泰山队队员一道，于2月8日回到中山站。中山队完成了激光雷达安装与测试、钻取南极冰下基岩、空间环境观测、大气探空观测、鸟类调查监测、固定翼飞机航空调查等科考任务。度夏期间，科考队员还开展了中山站后勤保障工程和中山站运行维持等工作。中山站度夏队员离开后，19名越冬队员将留站继续完成越冬科考工作。第35次南极科考队2018年11月2日乘“雪龙”号从上海出发，赴南极进行综合科学考察。按目前计划，返航中的“雪龙”号将从本月16日开始穿越西风带，3月中旬抵达上海。
#证监会拟规定：禁止编造虚假消息影响期货交易价格	中新网2月15日电 据证监会网站消息，近日，证监会就《关于<期货交易管理条例>第七十条第一款第五项的规定(征求意见稿)》(以下简称《规定》)向社会公开征求意见。《规定》提到，禁止任何单位或者个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，影响期货交易价格，并进行相关交易或者谋取其他不正当利益。《规定》明确禁止虚假申报、蛊惑、抢帽子、挤仓等四种操纵期货交易价格的行为，并规定了具体构成要件。具体包括：禁止任何单位或者个人不以成交为目的申报买卖合约，影响期货交易价格，并进行与申报方向相反的交易或者谋取其他不正当利益。禁止任何单位或者个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，影响期货交易价格，并进行相关交易或者谋取其他不正当利益。禁止从事期货投资咨询业务的机构或其人员，或者其他具有市场影响力的主体，对合约或合约标的物作出公开评价、预测或者投资建议，影响期货交易价格，并进行与其评价、预测或者投资建议方向相反的期货交易。禁止任何单位或个人单独或者联合，在临近交割月或交割月，利用不正当手段规避持仓限制，形成持仓优势，影响期货交易价格。
#广东落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实	“三个第一”催奋进 珠江潮起再出发——广东落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实新华社广州2月15日电 题：“三个第一”催奋进 珠江潮起再出发——广东落实习近平总书记全国两会重要讲话精神纪实新华社记者徐金鹏、叶前、周颖2014年、2018年全国两会期间，习近平总书记两次参加广东代表团审议，要求广东“勇于先行先试，大胆实践探索”，“在构建推动经济高质量发展体制机制、建设现代化经济体系、形成全面开放新格局、营造共建共治共享社会治理格局上走在全国前列”。作为改革开放排头兵、先行地、实验区的广东，积极实践“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”理念，闻鸡起舞，日夜兼程，在新起点上再创新局。盯住市场打造高质量发展高地回乡创业的陈振柱，想把父亲在惠州市博罗县创立的乡村工厂升级成“广东某某公司”，不用省、市、县来回跑了。原来，广东冠省名企业名称核准登记权限，已下放到县级市场监管部门。从就近在银行网点领取营业执照到人脸识别电子签名、机器人自动发放营业执照，再到微信小程序实现“当老板”，从“五证合一”到“十五证合一”……广东商事登记越发便利。全国人大代表、深圳光启高等理工研究院院长刘若鹏说，习近平总书记强调构建推动经济高质量发展的体制机制是一个系统工程，要突出重点、抓住关键，商事登记等营商环境的改善便是企业最需要的。企业“生起来”容易了，更要“长起来”容易。曾几何时，行政审批“九九八十一难”是企业的切肤之痛。受益于企业投资项目清单管理改革，中山万远新药研发公司投资近3亿元的项目从拿地到开工仅用8个月，审批时间比改革前缩减一半以上。改革释放活力。全国1亿户市场主体中，广东占比约九分之一，有各类市场主体1100万户，每千人拥有企业43户；在全国28家世界500强民营企业中，广东上榜8家。重金引才，提供便捷停居留服务，打破户籍、地域、身份、学历、职称壁垒，为高校科技成果进入市场“松绑”，打造国际风投创投中心，研发后补助让企业愿意重金砸科研……一种“千树万树梨花开”的创新生态不断厚植。“这些做法就是落实习近平总书记要求，推进体制机制创新，推动创新要素自由流动和聚集，以优质的制度供给、服务供给、要素供给和完备的市场体系，增强发展环境的吸引力和竞争力。”广东省政府发展研究中心巡视员李惠武说。咬定创新奔向经济体系现代化春节前夕，记者走进位于广州开发区的迈普再生医学科技公司展厅内，惊叹于纸张一样薄的人工硬脑膜、个性化颅面颌骨修补模型。80后海归袁玉宇创办的这家企业已成为植入类医疗器械领域的全球新秀。2018年，作为新当选的全国人大代表，他向习近平总书记提出了推进产业创新和人才发展的建议。“我们正践行总书记的要求，让科技创新成为建设现代化产业体系的战略支撑。”袁玉宇说。迈普再生医学是广东现代产业的一个缩影。作为全国第一经济大省，广东牢记习近平总书记嘱托，更加重视发展实体经济，把新一代信息技术、高端装备制造、生物医药等战略性新兴产业发展作为重中之重。2018年，广东实现地区生产总值约9.73万亿元，连续30年居全国第一。不仅“颜值”高，“气质”也越来越好。先进制造业和高技术制造业占规模以上工业比重已达56.4%和31.5%。广东省工信厅厅长涂高坤说，今年广东将探索制造业“亩均效应”综合评价体系，打造世界级先进制造业产业集群，创建一批制造业创新中心。“科技创新能量”不断释放。广东全省高新技术企业超过3.3万家，技术自给率和科技进步贡献率分别达72.5%和68%，区域创新能力蝉联全国第一。瞄准湾区加速全面开放新格局粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略。在不久前举行的广东省两会上，“粤港澳大湾区”成为高频词。港珠澳大桥通车百日时，珠海公路口岸累计验放出入境旅客超过410万人次，经“一桥一铁”出入境香港的访港旅客突破1000万人次。伴随着港珠澳大桥正式通车和广深港高铁全线开通运营，粤港澳大湾区人流物流大提速，新的机遇激荡人心。大湾区互联互通仍在加速。深中通道、虎门二桥、珠三角枢纽广州新机场、广州港南沙港区四期工程等一批基础设施正紧锣密鼓推进。“习总书记说纲举目张。现在广东全省牢牢抓住粤港澳大湾区建设这个‘纲’，带动全省各方面各领域工作。”全国人大代表、广东省律协会长肖胜方说。“更宽广视野、更高目标要求”的粤港澳合作也在不断推进。广东省发展改革委主任葛长伟介绍，广东正在积极推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，包括河套地区港深科技创新园区、横琴澳门科技创新园区等。根据计划，第一阶段打基础，第二阶段基本形成三地规则对接，第三阶段到2035年全面建成国际一流湾区。酝酿多时、举世关注的粤港澳大湾区发展规划即将出台，一个世界级的大湾区加速起航。紧抓融合催化共建共治共享“拓展外来人口参与社会治理途径和方式，加快形成社会治理人人参与、人人尽责的良好局面。”习近平总书记的话，令作为广东千万外来工一员的全国人大代表、中山市霞湖世家服饰有限公司客服部总监米雪梅倍受鼓舞。在米雪梅工作生活的中山市，非户籍人口接近一半。中山几年前就开始探索建立流动人口积分制管理，在实施入户入读公办学校的基础上不断拓展，将公租房住房保障、参保医疗保险等纳入公共服务范围。如今，像米雪梅一样，当地有2.75万名外来人员获得积分入户资格，9.1万多名外来人员子女获得积分入读公办学校资格。不只是公共服务，通过创新社会治理体制，资源、服务、管理下沉到基层，为居民提供精准化、精细化服务，人人参与、人人尽力、人人共享的社会治理格局正在形成。走进广州增城区下围村，村前的清水湖碧波荡漾，湖岸绿道蜿蜒、花木成荫。曾几何时，这里不仅环境差，治理问题也纷扰许久，是远近闻名的“问题村”。在区、镇党委的支持下，2014年以来，村中事务要通过村民代表大会来商议。每个人最少有8分钟的发言时间，每一次的表决议题和内容，都提前通过村政务微信平台推送给每一个村民，整个议事过程实时直播。大事小情都商量着办，让一个村落实现了由“乱”到“治”的转身。“这些离不开基层党组织的带领，用群众习惯的方式来解决群众身边的问题，基层治理痼疾迎刃而解。”曾在此担任村党支部副书记的十二届全国人大代表冼润霞说。踏着春天的脚步，广东干部群众牢记习近平总书记嘱托，充满斗志，南粤大地热流奔涌，擂响了改革开放再出发的时代征鼓。
#谁把台湾农产品卖到大陆？蔡英文、韩国瑜吵翻天	中新网2月15日电 综合报道，“到底是谁把台湾农产品卖到大陆去的？”台湾地区领导人蔡英文与高雄市长韩国瑜连日隔空“交火”。蔡英文为2018年台湾农产品销往大陆金额破纪录，而洋洋得意。韩国瑜则要民进党“别活在虚幻之中”！如果农渔民真的赚到钱，“九合一”选举时会倒戈吗？数字上放大无用 农渔民实际收入没改善蔡英文近日在社交网站上宣布，2018年台湾农产品出口总金额突破54亿美元，创20年来新高，卖到大陆的农产品同样破纪录；台当局行政机构负责人苏贞昌14日也以“空前的农产外销量，犹如你在我心的重量”的贴图，祝福大家情人节快乐。韩国瑜则回应道，苏贞昌要思考，为什么支持民进党的农渔民，在2018年“九合一”选举几乎全面倒戈？“因为收入不好嘛！”很多农渔民说赚不到钱，可是当局却说外销很多，聪明的政府要想这里面到底发生什么事？打破剥削才是其责任。“民进党不能活在虚幻之中！”韩国瑜说，所谓农产外销量史上最高，若非数字有问题，就是中间剥削、产品卖不到好价格，农渔民实质赚不到钱；反过来说，如果农渔民口袋里有钱，不管外销数字是大或小，相信大家都能够接受。高雄市农会理事长萧汉俊也说，农民只会生产不会销售，蔬果又不能久放，听到有人要买，即使价格不如意也硬着头皮卖，因此农民可能赚得比中间商还少。“农委会”数据漂亮，但去年多项农产品价格崩盘，引起许多台湾农民抱怨。财团法人农渔会南区信息中心执行长林国正观察到，多数农渔民应该不认为日子有改善，台当局没接地气、没有真正了解农渔民的感受，“说自己多好，只是自我感觉良好”。台湾农产品营销大陆 印证大陆照顾台农台媒从两岸角度观察，大陆对台政策现在采取“官民有别”策略，官方沟通中断，但对台湾民众到大陆就学、就业、创业，台湾农产品营销大陆，则是加大照顾力度。也因此，当蔡英文炫耀卖到大陆的农产品比前一年大幅成长，也等于是帮大陆的惠台措施背书，反而证实大陆真的照顾了台湾农民。以高雄市为例，韩国瑜上任市长后指示为农渔民拓展外销市场，据最新统计，2019年1月起至2月11日，高雄农渔产品外销金额已达3.1亿新台币，其中以菠萝外销大陆成绩最亮眼，2018年春节高雄菠萝出口仅13.4吨，今年农历春节前已达114.2吨。屏东县养殖渔业发展协会理事长李金生则说，近年岛内养殖的午仔鱼确实有高达6成以上都外销大陆，而且年年成长，石斑鱼的价格及市场表现也不错，渔民应该感受明显。想要“货出去、人进来” 需要“九二共识”国民党副主席郝龙斌接受《旺报》采访时提到，两岸关系最重要的是和平稳定，而和平稳定的基础就是“九二共识”，想要“东西出得去、人进得来”，需要九二共识。北京联合大学台研院两岸关系所所长朱松岭表示，两岸的农产品交流一直都存在，像是花莲等地一直与大陆有贸易往来，并没有因为民进党执政而停摆，农产品交流交往也从来没有中断，这是从马英九当局以来，两岸双方点滴累积共同打下的成果，不能简单归功于民进党当局。朱松岭指出，两岸的核心问题还是要把两岸关系发展好，让和平红利可以延续下去，而不是拿一个小的点来炫耀。韩国瑜亦表示，争吵没有意义，台当局应好好帮农渔民改善经济，只要基层过得好，全台湾都会过得好，而不是公布阿拉伯数字。说没有“九二共识”也一样，只是导入政治而已，完全无法对症下药。此外，对于韩国瑜3月中即将赴大陆进行城市交流，台湾陆委会日前提醒韩国瑜赴陆交流时不能签订协议。对此，韩国瑜连说3次“很奇怪”，强调高雄市府希望两岸开展活动，好让“货出去、人进来”。
#长三角九城(区)将在上交所推出G60指数并适时推出ETF产品	长三角九城(区)将在上交所推出G60指数并适时推出ETF产品新华社上海2月15日电(记者姚玉洁、孙青)为更好服务长三角一体化发展国家战略，长三角G60科创走廊沿线的9个城(区)，15日与上海证券交易所达成战略合作，上交所将设立上证G60科创走廊综合指数和上证G60战略新兴产业成份指数。G60科创走廊，是依托G60高速公路和正在建设的沪苏湖合高铁这两个交通大通道，由上海松江，浙江嘉兴、杭州、金华、湖州，江苏苏州，安徽宣城、芜湖、合肥等协同打造的，着眼科技创新和制度创新双轮驱动的产业和城市群一体化发展平台。上证G60科创走廊综合指数选取九城(区)所有在上交所挂牌的上市公司股票作为指数成份股，采用自由流通市值加权计算，反映G60科创走廊沪市上市A股的整体表现。截至2018年底，G60综指采用的样本股共计161只，约占沪市全市场股票数的11.7%，合计市值约1.5万亿元。上证G60战略新兴产业成份指数选取九城(区)已在上交所上市以及未来将在上交所科创板上市的50家具有科创代表性的战略新兴产业企业。根据最新一期样本股名单，G60指数样本股的净资产收益率(ROE)均高于市场平均水平。G60综指和成指平均值分别为5.86%、5.97%，中位数4.48%、4.75%。高于上证综指的3.34%的平均值、3.99%的中位数，也高于中证全指3.54%的平均值、3.67%的中位数。目前上证G60科创走廊指数已完成编制，将在全部程序履行完毕后适时推出，同时在条件成熟后将基于G60成指尽快推出交易型开放式指数基金(ETF)产品。
#雪雾致河南四机场旅客滞留 启动高等级巡逻勤务应对	中新网郑州2月15日电(记者 李贵刚 通讯员 邢旭强)继前两日大雪袭击后，河南省15日又迎来了冰雪加大雾天气。受此影响，河南四大机场先后出现部分航班取消，并启动高等级巡逻勤务应对。自2月13日起，河南多地出现降雪、大雾天气，由于跑道结冰、能见度下降等原因，郑州机场、南阳机场、信阳机场、洛阳机场四大机场15日先后出现部分航班取消、延误和旅客滞留情况。受雪雾恶劣天气影响，郑州机场当日能见度最低时仅100米，不符合航班起降标准，导致大面积航班延误或取消。在郑州机场T2航站楼出发大厅、候机大厅和交通换乘中心可以看到，由机场驻场武警和河南省公安厅机场公安局特警、交警、治安民警组成的多支勤务小组开展车巡、步巡和定点执勤。河南省公安厅机场公安局消息称，截至15日下午4时许，郑州机场警方、南阳机场警方、信阳机场警方、洛阳机场警方分别启动高等级巡逻勤务已超过48小时，并且仍在持续。各地机场均部署警力到航站区勤务一线，开展情报信息研判、场区治安防控、矛盾纠纷化解、安全风险排查和旅客求助等工作，保障广大旅客安全有序出行。河南省机场集团消息称，截至15日下午3时许，受前期大雾天气影响，郑州机场出现的大面积航班延误或者取消，后续航班将逐步恢复正常。(完)
#天津港保税区招商引资启动2019“升级版”	中新网天津2月15日电 (记者 张道正)记者15日从天津港保税区管委会获悉，2019年，天津港保税区工委、管委会将围绕核心战略，体现重点和特色，不断跟随产业格局变化抢抓新项目，并持续引进人才密集、资金密集和技术密集型项目，京津冀协同发展进入新时代的“升级版”。2018年，天津港保税区立足资源、地理优势，深度融入京津冀协同发展战略，抢抓首都新经济、新事业总部、新科技等资源转移，全年共完成引进京津冀项目302个，大项目好项目纷至沓来，在落实京津冀协同发展战略上保税区招商引资工作交了一份满意的答卷。去年，天津港保税区在资源招商方面表现的格外亮眼。联想集团十余家公司、中铁设集团、智联招聘、长城共享汽车等国内知名项目完成注册。智联招聘天津区域负责人朱彦晖在采访中说：“天津港保税区临近机场、港口、高速公路，是连接国际和国内市场的重要桥梁，吸引了很多顶级外资、合资企业的入驻，智联招聘作为人力资源服务生态的先行者，极其看重区域内企业的活力以及未来发展的空间”。据了解，在京津冀协同发展的战略引导下，就业岗位和需求呈现爆发式增长，再加上“海河英才”计划的助力，让更多的年轻人愿意落户天津，不断涌入的新鲜血液为天津的未来发展助力，这为智联招聘发挥其优势带来了更多的机会。天津港保税区是我国华北、西北地区唯一的、也是中国北方规模最大的保税区。联想集团中国区副总裁何瑛接受采访时表示，天津港保税区出台了一系列的优惠政策，想企业之所想，急企业之所急，不仅在政策咨询、证照办理、资质申请等方面为我们提供了优质服务，而且在白领公寓、员工食堂、班车、骨干员工子女入学等方面也给予了我们最大的支持。记者了解到，目前联想集团已有54家公司落户到天津港保税区，将保税区作为新业务和新技术的大本营，联想集团表示希望在天津港保税区的发展模式，能成为京津冀协同发展的一个示范。招商引资工作是天津港保税区的“一号工程”。天津港保税区区位优势突出、产业基础扎实、政策创新叠加、生态环境宜居，拥有满手好牌，临港区域的并入进一步增强了牌面实力，新保税濒海临京的优势更加突出，是承接非首都功能疏解的“天然良港”、最佳平台。2019年，天津港保税区工委、管委会将围绕核心战略，利用区内港口口岸优势以及海关、税收、外汇等优惠政策，优化营商环境，扩展与北京、河北相关部门交流，更大力度地承接、疏解京津冀协同项目，招商引资工作进入了新时代的“升级版”。(完)
#西安部分环卫工春节没加班费 官方督促落实工资待遇	西安部分环卫工春节期间没加班费 官方：督促落实工资待遇中新网西安2月15日电 (记者 阿琳娜)西安市部分环卫工人被曝在春节期间没有休息且没有收到加班费。西安市人力资源和社会保障局15日称，对该问题已予以关注，对于尚未支付加班工资的，督促用人单位在发放2月份工资时一并足额支付加班工资；同时督促同级城市管理部门及保洁公司依法落实环卫工人春节期间工资待遇。近日，有媒体报道称，在西安城区9个区域随机采访了30名环卫工，只有6人表示收到3倍工资。有环卫工人说自己干环卫工已经9年，从来都没有见过春节期间发3倍工资。也有环卫工说春节期间可以轮换休假，但不会发放3倍工资。有环卫工表示，大年初一到初三会给3倍工资，但发了3倍工资后，2月份的4天休假就没有了。有环卫工表示正月初一、初二、初三均有3倍工资，初四到初七是2倍工资。在该报道中，不同区域的相关负责部门也有不同的回应。有的称正月初一、初二和初三是按照工资的3倍给环卫工人发放的，而年三十和正月初四这两天是按照2倍工资发放。有的称不清楚，负责此事的相关人员不在。有的称之前是没有3倍工资的，现在正在与区城管局沟通，计划落实环卫工法定节假日3倍工资的事宜。也有的称保洁业务已外包，环卫工的事务都不由街办负责。西安市人力资源和社会保障局15日称，该局劳动保障监察支队已向各区县劳动保障监察机构发出紧急通知，对媒体报道的西安市部分环卫工人在春节期间没有休息且没有收到加班费问题予以关注，立即向同级相关部门调查了解辖区保洁员春节期间加班情况。对于尚未支付加班工资的，督促用人单位在发放2月份工资时一并足额支付加班工资；同时督促同级城市管理部门及保洁公司依法落实环卫工人春节期间工资待遇。此外，全市各级劳动监察机构畅通投诉渠道，接受广大劳动者投诉举报。(完)
#俄媒：连续燃烧26天，黑海失火油轮火势仍未熄灭	中新网2月15日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯联邦海运河运署新闻处表示，1月在刻赤海峡着火的“康提”号和“艺术大师”号轮船的火势还在持续，液化气已连续燃烧了26天。1月21日，悬挂坦桑尼亚国旗的“康提”和“艺术大师”号船在刻赤海峡上着火。据初步消息，火灾是在将燃料船对船输送时发生的。据俄联邦海运河运署消息，两艘船上有32人，其中有12人得救，10具遗体被运上船，10人失踪。截至今日，船上残余的液化气还在持续燃烧。此前，俄联邦海运河运署发言人指出，着火的油轮只有在残余燃料完全烧尽后，才可以运走并检查船只。该署新闻处称：“两艘油轮都还在燃烧，停泊在同样水域。燃点与以前一样为五个。”据消息，在着火油轮附近有一艘救援船在值班。
#习近平会见美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦	国家主席习近平15日在人民大会堂会见来华进行新一轮中美经贸高级别磋商的美国贸易代表莱特希泽和财政部长姆努钦。
#河北保定一小区产权70年变40年 官方：历史遗留问题	河北保定一小区产权70年变40年，官方：属历史遗留问题近期，河北保定白沟新城鹏润·名典苑(以下简称“名典苑”)小区的多位业主向澎湃新闻(www.thepaper.cn)反映，他们购买该小区房子后，在办理不动产权登记证时，土地性质和使用年限与购房合同不符。业主们称，2011年前后，他们买下了这里的房子，开发商一直宣传为70年产权的普通商品房，在合同上载明的产权也70年。直到交房后办理产权证，他们才发现其中的“猫腻”。有的业主产权证书上的土地用途为“商务金融用地/住宅”，有的则为“城镇住宅用地/住宅”，而且原来开发商承诺的70年产权，全都变成了40年。合同标明的土地使用年限为70年。 本文图片均为受访者提供为何土地性质和年限与承诺不一致？鹏润公司负责办理不动产登记的一名杨姓工作人员没有正面回应，称此前的销售团队已经解散，他不清楚情况，“40年到期也是续期，又不用你花什么钱”。保定市国土资源局白沟新城分局一位工作人员表示，从目前该小区业主取得的不动产权证来看，该小区的土地性质，在规划阶段就确定了存在商务金融和城镇住宅两种用途，并且使用期限仅为40年，开发商涉嫌虚假宣传与合同欺诈。2月13日，白沟新城管委会一位工作人员告诉澎湃新闻，名典苑小区的产权确实为40年，产权纠纷“属于历史遗留问题”，近期有关领导正在研究讨论，“现在没有最终处理结果”。70年产权“变”40年梁先生提供的购房合同显示，名典苑的开发商为河北鹏润房地产开发有限公司(以下简称鹏润公司)，该地块的土地面积为30608.5平方米，规划用途为住宅，土地使用年限为70年。合同签署日期为2011年3月18日。工商登记信息显示，该公司成立于2009年，法定代表人为杜海波，注册资本为5000万。该公司目前处于开业状态。该小区业主张女士说，名典苑小区距离管委会所在地不远，售楼人员都是按照产权70年的普通商品房介绍的。她于2011年购房时，当时该小区的房价为每平米2600-3000元，在当地算较高。“要是说40年我肯定不去买，我奔的就是70年产权去。”她说。2012年交房后，陆续有业主去办理房屋产权所有证。在此过程中，梁先生和张女士得知，该小区的土地使用权为40年，他们感觉被骗。澎湃新闻记者查看了部分业主获得的房屋所有权证，其中只有“共有情况”“房屋坐落”“登记时间”“规划用途”和“建筑面积”信息，而房屋性质、地号、房产所处的地块地号、土地使用权获得方式、土地使用年限均为空白。在规划用途栏，填写的为“住宅”。“房产证上只有用途‘住宅’两个字，我们都认为住宅有70年产权，如果不是换证，我们也许一辈子都不知道自己的房子产权缩水了30年。”一位业主说。2016年1月21日，《不动产登记暂行条例实施细则》公布，不动产权证书替代了之前的屋产权所有证。一些已经办理或替换为不动产登记证的业主称，他们获得的不动产权证书上，土地的使用年限变成了40年。一位业主在2018年9月前办理了不动产登记证，其中注明“国有建设用地使用权2007年03月31日起至2047年03月31日止”，以此计算为40年，土地用途栏注明：城镇住宅用地/住宅。而另一份在2018年10月后办理的不动产权证，国有建设土地使用期限仍为2007年03月31日起至2047年03月31日止的40年，但土地用途栏却是“商务金融用地/住宅”。“明明是同一栋楼同一个单元楼上楼下紧挨着的两户，不动产证土地用途性质却不一样？”梁先生说。个小区产权性质也不相同当地管委会：领导们正在研究讨论中名典苑的业主多次向有关部门反映产权变动一事。陈先生称，2018年12月29日，保定市国土资源局白沟新城分局长告诉他们，土地使用权到期后免费自动续期，但对于小区所在地块的用地性质为何发生变化，白沟国土局局长并没有直接回应。澎湃新闻致电保定市国土资源局白沟新城分局，一位工作人员证实，名典苑小区的土地使用年限为40年，对于开发商宣传为70年，他认为这属于合同欺诈，可以通过法律途径维权。对于不同业主办理的不动产权证书上的土地用途性质为何不同，他解释，某一地块在被征收之前就已经规划好用途，因此在建成后办理产权证书，只能按照规划的用登记土地用途。他说，既然同一个小区不同业主的不动产权证书上登记的土地用途性质不同，说明这个小区内的土地在规划阶段就确定的不同的用途。如果开发商在取得土地后，如果把本来批准用作商业项目的用地，按照住宅项目建设宣传，那么最后在办理产权证书时，仍只能按照此前登记商业用地性质登记，业主就会觉得被欺骗了。鹏润公司负责售罄楼盘后续工作的马姓工作人员称，2011年时他并不在此公司，“售楼员都换了好几批人，具体怎么回事我们也不清楚”。鹏润公司一名负责办理不动产登记的杨姓工作人员则称，此前的销售团队已经解散，他不清楚情况，“到期自动续期，40年到期也是续期啊，又不用你花钱什么的。”2月13日，白沟新城管委会一位工作人员告诉澎湃新闻，名典苑小区的产权问题属于历史遗留问题，“领导班子走了一批又一批，不是一两句话能说清楚的。”他表示，因问题复杂，需要多个部门协调，难以迅速解决。这位工作人员称，目前，当地的“解决房地产遗留问题办公室”已经召开过好几次会议，会同多个相关部门，并向保定市做了汇报，“领导们正在研究讨论中”，“现在没有最终处理结果”。
#中国书画走进马来西亚世纪大学 共绘牡丹迎新春	(新春走基层)中国书画走进马来西亚世纪大学 共绘牡丹迎新春中新网吉隆坡2月15日电 (记者 陈悦) 在马来西亚世纪大学15日举办的“共绘牡丹庆新年”活动上，世纪大学师生和当地民众齐聚一堂，感受中国书画艺术的魅力，体验别样的中国新年，亦由此增强对中国文化的了解。当日的活动由世纪大学孔子学院与马来西亚墨典艺术文化中心共同举办，由书画家们在十余米长的巨幅画布上绘制牡丹，展现中国传统文化中牡丹迎春的韵味。活动还请书画家们指导世纪大学师生们亲笔体验中国书画艺术。世纪大学孔子学院负责人士介绍，世纪大学孔子学院自成立以来，一直着力加强马来西亚人民对中国语言和文化的理解，它尤其注重发挥自身优势，开展各种教学与文化活动，从而成为当地社区学习中国文化，了解现代中国的重要场所。记者在活动现场看到，有马来西亚民众在书画家指点下，略显稚嫩地为牡丹花上色；也有世纪大学学生们一笔一划跟着书法家写下大大的“福”字；现场还有众多中国传统乐器吸引马来族裔学生体验。一位刚为牡丹花“上色”的马来裔民众对记者表示，没有亲身体验，感受不到原来使用毛笔画画“那么难”，也难以相信能画出这么美丽的花朵。世纪大学执行长邱美兰亦表示，世纪大学此次举办这一活动，希望能通过马来西亚民众亲身尝试、体验，增进对中国新年的了解，体验不同民族的文化，感受中国书画独特韵味，并增强不同族裔间理解，增进不同族裔间关系。据介绍，世纪大学与世纪学院是马来西亚最成熟的私立高等教育机构之一，迄今已有40多年历史，拥有2万余名来自马来西亚和世界各地的学生。(完)
#车好多受邀参加清华大数据中日交流论坛 	日前，由清华大学数据科学研究院、清华大学·野村综研中国研究中心联合举办的大数据应用中日交流论坛在清华大学召开，瓜子二手车首席架构师刘昊植受邀参会并发表《瓜子二手车平台的数据分析与应用》主题演讲，介绍了大数据及人工智能技术在瓜子二手车定价、匹配、用户增长等领域的深入应用和重要意义，以及通过“镜像理论”推进二手车行业变革的经验，引发了到场嘉宾与参会人士的浓厚兴趣与广泛认可。此外，现场来自清华大学、野村综合研究所、美团点评、7-11便利店、资生堂等中日知名机构和企业的参会人员，也分享交流了大数据在各自领域中的应用。刘昊植在演讲中介绍到，二手车行业是一个十分传统的行业，在传统差价交易模式下，存在效率低、体验差等行业痛点。瓜子二手车作为一家以大数据和人工智能技术作为核心驱动的公司，正在着力通过技术解决这些痛点，利用数据技术建立二手车新零售的人、货、场新秩序，推动二手车行业的变革和重构。刘昊植表示，瓜子二手车作为一家互联网公司，对于二手车交易这一零售场景的理解，是将线下的人、货、场以镜像的方式映射到线上，投射成为不同的数据节点，并通过强大的数据分析与人工智能决策能力，实现对数字化业务的高速迭代与有效提升，再应用于线下，从而实现用线上的高效能重构整个线下交易的场景和体验。“这就是瓜子二手车母公司车好多集团CEO杨浩涌提出的‘镜像理论’，也是瓜子二手车重构整个二手车市场的理论基础。”他以定价为例，传统二手车市场以赚取差价为核心的交易模式，决定了人工定价的随意性与交易的碎片化，因而市场缺乏相应的价格指标，不透明的定价严重影响了交易效率与用户体验。瓜子二手车积累了超过800万车辆与3亿车主和潜在买家的瓜子基因图谱库，以及海量的历史交易数据、市场供需数据等作为基础，结合人工智能技术的深入应用，制定了二手车交易一口价“瓜子价”，实现了对二手车这一“非标品”的标准化定价；同时结合“没有中间商赚差价”的直卖交易模式，买卖双方能够清楚透明了解车辆的真实价值与市场，因而能够放心交易，大幅提升了二手车交易的可信度和交易效率。同时，在用户与车源的匹配方面，瓜子基因图谱库同样发挥着重要的作用。据刘昊植介绍，通过已有的海量数据进行分析和学习，瓜子二手车能够借助多维度的行为数据对用户需求进行深入洞察，为用户提供最符合其交易需求的产品和服务。自2017年，瓜子二手车开始大规模布局线下严选直卖店，通过丰富的智能设备应用和线上线下结合的数据技术，再次丰富了已有的数据积累，提升了对用户需求的精准服务水平。在此基础上，用户无论在线上浏览还是线下到店，都能够得到最符合自身需求的产品推荐和个性化服务，彻底改变了传统二手车交易效率低、服务差的旧场景，实现了二手车交易的全新体验。数据显示，在大数据与人工智能驱动的助力下，瓜子二手车到店转化率达到了传统二手车经销商的4-6倍以上，提升十分巨大。此外，大数据也在商业智能、用户增长等归因层面提供了重要的推动作用，无论是广告投放还是业务分单，数据决策都在其中发挥着极其重要的作用。瓜子二手车的数据系统构建与深入应用，也为到场嘉宾留下了深刻的印象。柒一拾壹(中国)集团有限公司董事长内田慎治表示，没想到二手车交易在中国的发展已经达到了如此发达的程度，瓜子二手车对车的评估，不是凭个人的依据，而是在有效数据的基础上进行有公信力的评估，对此感到颇为震撼。野村综合研究所数字基础开发部负责人城田真琴也表示，日本同样有二手车交易业务，但是整体上数据应用相对落后，尤其是瓜子二手车通过大数据实现用户和车源匹配等方面的应用，日本几乎完全没有这方面的尝试，中国企业在这方面走在了前列。据悉，本届论坛重点探讨了中日数据使用的环境与制度，分享消费金融领域的数据应用场景及行业现状，旨在加强中日双方对数据科学学科的交流，促进科研合作，互相学习，共同进步。
#海南椰树集团：“我从小喝到大”并不是指喝椰汁丰胸	中新网海口2月15日电 (记者 尹海明)海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题连日来引起社会广泛关注。新浪微博认证为“椰树集团海南椰汁饮料有限公司”的“海南椰树集团”14日下午发布了一条时长15秒的视频微博，配以“陪伴我们一起长大的椰树牌椰汁，我从小喝到大”，疑似回应外界关切。与以往广告画面中演员穿着暴露的画风不同，此次视频中，普通穿着的演员分别以小学生、中学生、大学生等身份的口吻推介“正宗椰汁椰树牌，上小学妈妈叫我喝，上中学我自己喝，上大学我天天喝，白白嫩嫩，我从小喝到大。”截至15日下午17时许，该视频播放已近166万人次，网友反响热烈。此前2月13日，海口工商行政管理局官方微信发布公告称，“近日，海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题引发社会广泛关注。海口市龙华区工商局已对海南椰树集团涉嫌发布违法广告的行为进行立案调查。市场监管部门将严格依法依规查处违法广告，切实维护健康有序的市场秩序，保障消费者的合法权益。”椰树集团15日举行新春开门红大会，会上提供的一份椰树集团的资料称，椰树牌广告不存在虚假、低俗。我公司椰汁广告没有虚假广告，没有在电视台、电台、报纸等媒体用过一句“用椰汁擦乳”广告词和宣传“丰胸神器”。椰子特产在海南，海南消费者几乎是从小喝到大，我们的广告词表述的是：“椰树牌椰汁，从小喝到大，上小学妈妈叫我喝，上中学我自己喝，上大学我天天喝。”所以，这句广告词并不是指喝椰汁丰胸。海南椰树集团15日向记者提供的一份新闻通稿称，2018年在全国饮料行业销量下降的严峻形势下，“椰树”取得了稳步发展，上缴税金6.31亿元，与上一年同比增长7.49%。今年1月份实现开门红，销量增长12%。椰树牌椰汁的发展，解决了海南农民“种椰子容易、卖椰子果难”的历史难题，带动了海南种植椰子的50万果农脱贫致富，促进了椰子产业成为海南的支柱性产业，带动马口铁、印刷、纸箱、白糖等配套行业的发展及相关行业1万人就业。(完)
#CBA新势力！郭昊文得分篮板助攻均创生涯新高	中新网2月15日电 15日下午，2018-2019赛季CBA常规赛第40轮较量继续进行，八一男篮坐镇主场以124：123加时险胜吉林队，八一后卫郭昊文篮板助攻均创下生涯新高。本场比赛郭昊文首发出战46分钟，16投5中，拿下25分9篮板9助攻的准三双数据。其中9个篮板和9次助攻都创下生涯新高。本赛季，作为新秀的郭昊文共为八一出战37场，场均出战17分钟，拿下8.6分3.2篮板1.6助攻。在刚刚公布的新一期国家队名单中，郭昊文生涯首次入选了国家队。(完)
#海口放开限价由17300调整到24000？住建局：谣言	中新网2月15日电 据海口市人民政府新闻办公室官方微博消息，近期微信朋友圈出现了“海口限价由17300调整到24000”等消息，海口市物价局、市住建局郑重声明，海口市坚决贯彻落实党中央国务院房地产调控决策部署，坚决遏制房价上涨，此消息纯属谣言，严重扰乱了正常市场秩序，相关主管部门将严肃追究散布谣言者的法律责任。
#浴火古田，人民军队重整行装再出发	浴火古田，人民军队重整行装再出发新华社北京2月15日电 题：浴火古田，人民军队重整行装再出发新华社记者梅世雄 解放军报记者梁蓬飞、欧阳浩福建上杭古田镇，常年游人如织。参观古田会议会址，瞻仰毛主席纪念园，品尝“红军饭”……这片两次见证人民军队涅槃的红色热土，有着无穷的魅力。2014年金秋，习主席亲率数百名将领和部分优秀基层代表来到这里，召开全军政治工作会议，着眼强国强军进行新的政治整训，带领人民军队重整行装再出发。今天，我们千里来寻故地，追寻习主席在古田的点点滴滴，感悟习近平强军思想的真理伟力和实践威力，再次接受思想淬炼和精神洗礼。“我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对”“我们再次来到这里，目的是寻根溯源，深入思考当初是从哪里出发的、为什么出发的。”虽然已经过去了4年多，习主席语重心长的话语，仍深深刻在乐焰辉心头。时任原第二炮兵某旅教导员的乐焰辉，一直珍藏着参加古田全军政治工作会议时的笔记本，上面密密麻麻记录着习主席重要讲话要点。从坚持“十一个优良传统”到“四个牢固立起来”，从确立“军队好干部标准”到培养“四有”新时代革命军人……乐焰辉说，习主席在古田全军政治工作会议上的重要论述，如今已深入人心。“我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。”习主席的指示要求，让与会代表深受鼓舞。乐焰辉告诉记者，这几年他们扎实做好贯彻古田全军政治工作会议精神的“下篇文章”，从思想根子抓起，着力解决世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，激励官兵在强军实践中书写精彩人生。有时外出执行急难险重任务，一些官兵会主动写下遗书，在他们看来，这是一种决心和象征：军人的忠诚，就是要听党指挥、敢于牺牲。“维护核心、看齐追随，是最大的忠诚。”采访中，曾参加古田全军政治工作会议的许多领导干部都有这样的感悟。4年多来，全军官兵强化“四个意识”、坚定“三个维护”，用实际行动交出了一份份忠诚答卷。纪念抗战胜利70周年阅兵，受阅官兵阵容严整、步调一致；抗洪救灾、抢险救援，子弟兵一次次上演“最美逆行”；海上维权、国际维和，任务部队枕戈待旦、闻令而动；全面停止有偿服务，各单位令行禁止、扎实推进……“作风建设这根弦要始终绷得紧紧的。”古田全军政治工作会议后，习主席的深思远虑始终萦绕在时任某炮兵团政委朱江耳旁。“习主席用了很大篇幅对部队中特别是领导干部存在的10个方面突出问题作了深刻剖析，言语间饱含着革弊鼎新的决心。”朱江回忆说，习主席专门讲到焦裕禄同志严格要求子女，不准孩子“看白戏”的故事，让现场每一个人都深受触动。这几年，党中央、中央军委和习主席强力惩贪肃腐，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，严肃查处郭伯雄、徐才厚、房峰辉、张阳等人严重违纪违法案件，全面彻底肃清他们的流毒影响，为党和军队消除了重大隐患，军队反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。风成于上，俗化于下。朱江介绍，这些年他所在的部队按照中央八项规定和军委十项规定精神狠抓落实，发挥基层风气监察联系点作用，从一包烟、一杯酒、一顿饭等“小事”着手，下大力纠治基层“微腐败”和不正之风，对官兵反映强烈的突出问题严查严办。连续几年，官兵对党委机关满意度不断提升，去年的老兵复退和士官选取工作赢得官兵点赞：“留的硬气，走的服气，部队上下有正气！”“古田全军政治工作会议开启的政治整训，让官兵感受到了实实在在的变化。”朱江感慨地说，习主席在关键时刻扶危定倾，军队政治生态实现根本好转，我们都是见证者和受益者。在新时代政治建军方略指引下，人民军队在“补钙”中向初心回归。“没有两把真刷子的干部在关键时刻能带兵打仗吗”古田全军政治工作会议期间，习主席邀请基层代表同坐一桌吃“红军饭”，余海龙就坐在习主席身边。“习主席得知我是空降兵，关心地问起空降兵的训练情况。我一一认真作答。”“没有两把真刷子的干部在关键时刻能带兵打仗吗？”在古田全军政治工作会议上，习主席的拷问深深震撼着每名代表的心。余海龙说，习主席的话是对自己的最大鞭策。这些年，不论是作为指导员还是如今当上教导员，他都把自己视为一线战斗员，坚持“跳第一伞”“打第一枪”，带领官兵争当黄继光式的战斗英雄。去年10月底，他所在的空降兵某军组织新机型跳伞训练，百余名将校军官带头跳伞，以上率下立起大抓军事训练的鲜明导向。古田全军政治工作会议上，习主席得知基层代表张学东是海军372潜艇政委，同他谈起该艇官兵成功处置重大险情的情况。“只要你们带好兵，强军梦就有希望。”习主席的话，张学东一字一句铭记在心，并以此作为自己带领部队苦练精兵的不竭动力。2017年初，372潜艇人员面临重组。“重建，就是重塑，是一段艰苦跋涉，更是一次换羽重生！”艇党支部“一班人”带领官兵刻苦训练，把每一个动作练到极致，确保每一个战位都过硬。他们把基础课目考核的及格线提高到90分，将训练内容和形式不断向实战接轨。重组后，372潜艇首次组织某型导弹双弹齐射，利剑出鞘，发发命中，英雄艇再添一门克敌制胜绝技。“习主席在古田全军政治工作会议上明确提出，要把战斗力标准在全军牢固立起来。”时任某特战旅营长刘珪在现场聆听了习主席讲话，非常振奋。“这几年，从战斗力标准大讨论的‘头脑风暴’到战斗精神培育的‘血性突击’，从大力开展实战化训练到深入纠治和平积弊……大家明显感受到，战斗力标准的‘指挥棒’立起来了。”刘珪谈起短短几年的变化，感慨不已。“2018年初，习主席出席中央军委开训动员大会，向全军发布训令，我们开展实战化训练的血性和胆气无比充盈。”刘珪自豪地告诉记者，去年，他所在的旅在风速、云量等气象因素超出施训条件的情况下，成功组织数百人次的伞降训练，官兵打胜仗的底气更足了。“让革命事业薪火相传、血脉永续，永远保持老红军本色”“习主席对闽西老区的革命史非常熟悉。”说起陪同习主席参观古田会议纪念馆时的情景，馆长曾汉辉记忆如昨，“习主席神情凝重地给大家介绍六千闽西子弟血洒湘江的历史。”“永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民。”103岁的老红军谢毕真，还能清楚地复述出习主席当时说的话。谢毕真介绍，习主席对革命老区怀有深厚感情，曾先后19次来到闽西。每次来，他都要抽出时间看望慰问革命老前辈。古田全军政治工作会议期间，他又专门把10名老红军、军烈属和“五老人员”代表请到会议驻地，与大家忆往昔、话传统、唠家常。参加座谈的吴丽娜，丈夫陈周钿是空军一名优秀飞行员。“习主席说要把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。我感到，支持丈夫的工作就是支持革命事业的传承，我一定把家庭照顾好，支持他的蓝天梦。”“嫁给飞行员就嫁给了牺牲奉献。”吴丽娜说，每次听说丈夫升空训练，她都提心吊胆，直到接到平安电话，悬着的心才能放下，但她从来没有后悔过自己的选择。2018年9月，经中央军委批准，增加两名全军挂像英模，其中“逐梦海天的强军先锋”张超就是一名飞行员。“弘扬英雄精神、传承红色基因，需要这样的浓厚氛围。”吴丽娜告诉记者，她得知消息后与正在参加对抗演练的丈夫通了电话，丈夫说部队正在开展“学英雄光辉事迹、走英雄成长道路”学习实践活动，大家都铆足了劲儿要练就过硬本领，飞出新时代“蓝天卫士”的风采。红色血脉永志不忘，传家法宝历久弥新。2018年6月，中央军委印发《传承红色基因实施纲要》，指导各级把红色基因注入血脉、传承弘扬下去，永葆老红军本色。时任某边防连指导员巴兴至今还记得，习主席邀请基层代表吃“红军饭”时叮嘱大家：“青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承和发扬。”2018年开展的“传承红色基因、担当强军重任”主题教育中，作为全军“四会”政治教员标兵的巴兴，和战友们深入挖掘身边红色资源，创作了《0.46平方公里连着强军梦》《甲午以来，黄蜡石看到了什么》等精品课，让红色养分“滴灌”官兵内心，浇铸坚如磐石的忠诚和信仰。“习主席勉励我们让革命事业薪火相传、血脉永续，永远保持老红军本色。”时任“硬骨头六连”指导员的环欣欣告诉记者，在这次改革调整中，“硬骨头六连”千里移防到南方驻地，上级一声令下，官兵们打起背包就出发，还把连队的“红色遗产”精心打包带走。“我们谨记习主席的教诲，人民军队的好传统好作风任何时候都不能忘、不能丢。”环欣欣说出了广大官兵的心声。
#吉布提外长优素福、吉尔吉斯斯坦外长艾达尔别科夫将访华	中新社北京2月15日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽15日在例行记者会上宣布：应中国国务委员兼外交部长王毅邀请，吉布提共和国外交与国际合作部长优素福将于2月19日至21日访华，吉尔吉斯斯坦外交部长艾达尔别科夫将于2月19日至23日访华。关于吉尔吉斯斯坦外长将访华安排及中方期待，耿爽表示，此次访问系艾达尔别科夫外长首次正式访华。访问期间，中国国务委员兼外交部长王毅将同艾达尔别科夫外长举行会谈，双方将就中吉关系、共建“一带一路”合作、上海合作组织及其他共同关心的问题交换意见。他指出，中吉是友好邻邦和全面战略伙伴。建交27年来，两国关系保持良好发展势头。双方高层交往密切，政治互信日益巩固，共建“一带一路”合作取得丰硕成果。相信艾达尔别科夫外长此访将进一步推动两国关系和各领域合作向前发展。(完)
#黄明昊参演《明星大侦探》微剧 化身人气主播	中新网2月15日电 记者从节目组获悉，国内首档角色扮演推理综艺《明星大侦探》第四季已经收官，其系列互动微剧《明星大侦探之头号嫌疑人》真相版新春特别篇也在春节期间上线，其中，第四案《玫瑰酒店》今天更新。微剧的预告中，Justin黄明昊化身人气主播“贾星星”，应神秘粉丝“终结者”所托，前往价值亿万的玫瑰酒店进行直播探险，却未想到，一场杀人游戏“天黑请闭眼”也随之拉开帷幕。游戏参与者都是高速车祸案件的相关人士，随着游戏进程的推进，局中人相继遭遇不测，凶手身份成谜，而每位嫌疑人却都有完美的不在场证明。酒店里杀机四伏，众人惶惶，有人六神无主，有人对着镜头惊慌失措，还有人指着四周发问，案情疑窦重重。第三案《时间俱乐部》一经上线，便吸引众多观众的参与热情。此外，网友们还纷纷前往各大社交平台，从嫌疑人的社交信息中发现蛛丝马迹，将缜密的推理过程形成案件报告，通过提交报告，掀起话题讨论。而《时间俱乐部》真相版新春特别篇中，一人分饰“甄小魏”和“甄小晨”两角的魏晨现身说法，通过分析八位嫌疑人的作案动机和作案条件，揭露凶手不在场证明的破绽，完整还原案件真相。据悉，芒果TV《明星大侦探之头号嫌疑人》第四案将在周五更新。第四案真相版和第五案，也将在22日(周五)中午同步上线。(完)
#英国智库积极评价“一带一路”倡议带来贸易效应	中新社北京2月15日电 伦敦消息：英国智库伦敦政经学院国际事务与外交战略研究中心近日发表《新丝绸之路带来的贸易效应》的报告认为，“一带一路”倡议的明确目标是加强欧亚地区的经济一体化和政策协调。报告称，“一带一路”倡议包括建设一系列交通基础设施项目，围绕“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”两大支柱提出。“一带”把中国同中亚、南亚、欧洲等连接起来；“一路”把中国同东南亚、海湾国家、东非、北非、欧洲等连接起来。目前已经确定中蒙俄经济走廊、新亚欧大陆桥等六条经济走廊。该报告评估了“一带一路”倡议交通基础设施建设对“一带一路”倡议国家贸易流动的影响。报告称，计量经济学分析的结果证实，贸易时间与贸易之间存在负相关关系：交易时间减少一天会使“一带一路”倡议经济体之间的出口平均增加5.2%；在全球价值链存在的情况下，缩短运输时间是关键；减少边境延误、向各国提供更好的市场准入以及签署更深入的贸易协定，将放大由于新的和改善的运输基础设施而缩短贸易时间带来的贸易影响。报告指出，假设所有产品的交易都可以相对容易地改变运输方式从而利用改进的运输线路，最高估计，“一带一路”倡议贸易总额增长4.1%；假设产品不能改变运输方式，最低估计，贸易增长2.5%。报告还指出，“一带一路”倡议的贸易影响在各个国家和不同部门之间存在较大的差异。预计撒哈拉以南非洲、中亚和西亚国家以及对时间投入敏感的产品(如化学品)将实现最大的贸易改善。与基础设施改善相辅相成的贸易改革，如深化贸易协定或改善市场准入，将分别推动贸易增长7.9%和12.9%。(完)
#山西太原发现北汉太惠妃墓 墓主系北汉开国皇帝刘崇妃嫔	中新网太原2月15日电 (记者 胡健)记者15日从山西省考古研究所获悉，经过近10年的考古发掘，考古人员在山西太原发现一座北汉时期墓葬，墓主人为北汉开国皇帝刘崇的妃嫔。2009年12月26日，山西省太原市晋源区青阳河村附近发现一座墓葬，太原市文物考古研究所接报后对当时已被扰动的墓葬进行抢救性考古发掘。经过近10年的发掘、考证，如今证实该墓葬为北汉太惠妃墓，墓主人王氏为北汉开国皇帝刘崇的妃嫔。该墓葬由墓道、甬道、前室、过道、后室组成，由于早期被盗，考古人员仅在墓中发现残存墓志1合、陶塔式罐2件。墓志为青石质材质，由志盖、志石扣合而成。盖面顶部阴刻两行篆书“故太惠妃墓志”6字，确定了墓主人的身份。虽没有出土大量随葬器物，但墓室里的壁画可谓精美。墓室甬道两侧各绘有门吏图1幅，西侧男吏头戴黑色直脚幞头，身着红色圆领广袖缺胯袍，后襟垂地，前襟扎进缂带，白色内衬下摆装饰五瓣花卉纹，脚穿长黝靴。东侧男吏除所着缺胯袍为白色、内衬下摆装饰金钱纹外，形象与装束与前述男吏基本相同。墓葬前室穹窿顶上部绘有天象图，下部绘有青龙、白虎、玄武、朱雀等四神图，四神图之下近直壁处有32组对鸟图。墓志文共605字，据考古人员推测，墓主王氏为北汉开国皇帝刘崇的妃嫔，开会十五年(971年)去世时受赠“太惠妃”封号，享年57岁。考古人员认为，该墓葬虽经盗扰，但墓室壁画保存较为完整，墓葬纪年及墓主人主人身份明确，是太原地区发现较少且等级较高的五代时期墓葬，也是目前唯一一座经过科学发掘并公布资料的北汉墓葬，对于五代时期高等级墓葬的研究具有非常重要的意义。(完)
#香港“最美搬运工”朱芊佩参演谭咏麟新歌MV	中新网2月15日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港歌手谭咏麟日前为新歌《移动人》拍MV，请来有香港“最美搬运工”之称的朱芊佩参演，谭咏麟认为歌曲非常适合朱芊佩，赞其勇于活出自己的人生。谭咏麟说：“之前我在街上见过她一次，看到她在搬运，很想跟她说一声加油，但当时在路口要开车，没法停车跟她打招呼。”谭咏麟还表示，《移动人》这首歌十分适合形容朱芊佩，因为她每天在不同地方移动，也无惧旁人目光，享受现在的工作和生活模式。朱芊佩说，我不觉得自己在男人堆中工作是另类，反而大家见惯了，我变成了他们的同类。MV尾声讲述谭咏麟与朱芊佩在餐厅互相鼓励，朱芊佩以“靓仔”称呼谭咏麟，大赞他有感染力，经常营造欢乐气氛；谭咏麟则以“女中豪杰”来形容朱芊佩，觉得她勇于活出自己的人生。
#北京2019年将再开通3条轨道新线	北京2019年将再开通3条轨道新线新华社北京2月15日电(记者丁静)记者15日从北京市交通委获悉，2019年北京将继续加快推进轨道交通建设，开通3条轨道交通新线。今年将开通试运营的轨道交通新线是新机场线一期、7号线东延、八通线南延。此外，北京将继续推进3号线一期、8号线三期、12号线等其他14条(段)252.3公里在建轨道交通工程。北京市交通委还将协调推进7号线双井站等8处未开通车站及出入口的改造。预计2019年北京轨道运营总里程将达到699.3公里。除了新线开通，北京今年还将通过改造、贯通既有线等措施，持续提高轨道交通运能。如实现13号线拆分工程开工，推进1号线与八通线贯通运营等。此外，还将着力提升服务水平，以铁路枢纽、旅游景点周边车站为重点，优化指引系统，增设车站周边交通指引图，推广自助购票机应用，减少排队购票时间。2018年，北京开通了8号线三期、四期和6号线西延3段轨道交通新线，轨道交通运营总里程达到636.8公里，轨道交通客运量38.5亿人次，在全路网实现了二维码扫码购票、扫码进站。
#关注儿童癌症，我们可以做些什么？	关注儿童癌症，我们可以做些什么？新华社重庆2月15日电(记者黎华玲)国际抗癌联盟将每年的2月15日定为“国际儿童癌症日”。儿童癌症正侵蚀着孩子们的生命健康，我们可以做些什么？中国抗癌协会调查数据显示，儿童癌症已经成为除意外创伤外，造成儿童死亡的第二大原因。然而，儿童癌症在我国的公众了解度还较低，大多数人仅知道白血病，却不知道儿童恶性实体肿瘤的发病率已经高于白血病。重庆市肿瘤医院肿瘤放射治疗中心副主任谢悦介绍，儿童肿瘤主要包括白血病(血液系统肿瘤)、中枢神经系统的恶性肿瘤、淋巴瘤、神母细胞瘤、肝母细胞瘤，还有尤文氏肉瘤、骨肿瘤以及生殖细胞肿瘤等实体肿瘤。“传统观念认为，癌症是大人病，小孩极少会得，因此忽视甚至误诊，耽搁了治疗。”谢悦在接受记者采访时呼吁，社会尤应对儿童实体肿瘤引起重视。对此，重庆医科大学附属儿童医院肿瘤外科主任王珊指出，即使是儿童出现了腹痛、肿块等异常症状，很少有家长会往恶性肿瘤上想，进而造成儿童肿瘤漏诊、误诊。专家表示，儿童恶性实体肿瘤占儿童恶性肿瘤发病率的55%，白血病占45%。记者走进重庆市肿瘤医院肿瘤放射治疗中心，见到了很多“小光头”。南南依偎在父亲陈先生的怀里，表情痛苦。由于脑胶质瘤术后放疗，南南的头发已经全部脱落。他吃不下任何东西，皮肤呈现出青黄色。陈先生告诉记者，如果不是去年11月的一场车祸，孩子的病情可能还没被发现。他呼吁公众给予儿童癌症更多关注，“以前我们都认为大人才得癌症，真心劝家长带孩子做检查，防患于未然。”王珊指出，很多人觉得癌症离儿童很遥远，实际上，儿童在各个年龄段、全身各系统都有患癌可能，3岁以内尤其多发。但是，因为儿童肿瘤的发病症状多是发热、炎症、腹痛，诊断时难以联想到肿瘤，往往导致最终确诊时已广泛转移。需要指出的是，与成人肿瘤不同，儿童恶性实体肿瘤进展极快，从一期发展到四期最快只要三个月。有一位年仅3岁的恶性实体肿瘤患儿，入院第二天时，腹部以下失去知觉，被确诊为恶性实体肿瘤晚期。王珊说，当时，肿瘤已经将他的内脏器官包裹住。不过，儿童对化疗药十分敏感，相当一部分癌症在扩散后仍能治愈。因此，早发现、早治疗至关重要。其实，儿童癌症发病是有规律可循的，3岁左右是各种母细胞瘤的发病高峰。12至14岁则是骨肉瘤和非霍奇金恶性淋巴瘤的高峰期。针对发病规律，专家们强烈建议家长在孩子出生后1年内以及孩子3岁左右，分别带孩子做一次B超。儿童急性淋巴细胞白血病、霍奇金病、肝母细胞瘤等已被视为“可以治愈的恶性肿瘤”。谢悦说：“经过规范化的治疗以后，大多数的患儿都能够重新融入社会，基本健康地生活。”受访专家提示，与成人肿瘤发病的原因不同，儿童实体肿瘤主要与母亲孕期胎儿发育过程中胚胎组织残留有关。因此，夫妻双方身体状况、环境状况及饮食状况与儿童实体肿瘤密切相关。
#外汇局：去年中国国际收支自主平衡 储备资产增加	中新网2月15日电 2018年中国国际收支状况如何？国家外汇管理局新闻发言人王春英15日透露，2018年，中国国际收支呈现自主平衡，经常账户和非储备性质金融账户均呈现顺差，储备资产增加。日前，国家外汇管理局公布了2018年四季度及全年国际收支平衡表初步数据。王春英在回答记者提问时透露了上述信息。经常账户保持在合理的顺差区间。2018年，中国经常账户顺差491亿美元。虽然一季度出现逆差，但二至四季度持续顺差，并且顺差规模逐季扩大。四季度，经常账户顺差546亿美元，较三季度增长135%，主要是国际收支口径的货物贸易顺差1391亿美元，环比增长38%；服务贸易逆差641亿美元，环比下降21%。非储备性质的金融账户保持顺差，跨境资本呈现净流入。2018年，非储备性质的金融账户(含四季度净误差与遗漏)呈现顺差602亿美元。其中，直接投资呈现净流入1074亿美元，较2017年增长62%。具体看，对外直接投资净流出961亿美元，下降6%；外国来华直接投资净流入2035亿美元，增长21%。储备资产增加。2018年，中国储备资产因国际收支交易(不含汇率、价格等非交易因素影响)增加189亿美元，其中，外汇储备增加182亿美元。王春英表示，在中国经济持续健康发展、长期向好的大背景下，未来跨境资金流动将保持总体平稳，中国国际收支状况也将保持基本平衡。
#戴维斯杯抽签：卫冕冠军遭遇东道主西班牙	中新网2月15日电 北京时间今天凌晨，2019年戴维斯杯网球团体赛世界组抽签揭晓，18支国家队被分为六个小组。比赛将于11月中下旬的一周时间内，在马德里进行。东道主西班牙和卫冕冠军克罗地亚同分在B组，同组还有俄罗斯。具体签表为：A组：法国、塞尔维亚、日本；B组：克罗地亚、西班牙、俄罗斯；C组：阿根廷、德国、智利；D组：比利时、澳大利亚、哥伦比亚；E组：英国、哈萨克斯坦、荷兰；F组：美国、加拿大、意大利。(完)
#杭州亚运会场馆设施建设迎关键年 亚运村地下部分将完工	中新社杭州2月15日电 (张斌)2019年，杭州亚运会场馆及设施建设迎来关键年。15日，记者从杭州亚组委了解到，今年，杭州亚运会新建场馆将完成总工程量的40%以上，亚运村地下部分将全部完成，地面建筑有一半以上结顶。杭州亚运会场馆设施分为新建、续建、改造提升和临建四大类。目前，杭州亚运会首批52个场馆均已全面启动建设相关工作，其中包括杭州市属场馆33个，杭外和省级单位场馆19个，分为新建、续建、改造提升等三类。据悉，杭州亚运会所有场馆及设施将于2021年3月全面竣工交付，启动场馆化试运行。(完)
#重庆搭建“国家馆会展” 15个馆会集原产优质商品	(新春走基层)重庆搭建“国家馆会展” 15个馆会集原产优质商品中新网重庆2月15日电(记者 刘贤)记者15日从重庆保税港区获悉，重庆保税港区商品展示交易中心以“国家馆会展”形式聚集世界诸多一流的一手商家，目前已打造意大利馆、日本商品馆、马来印象馆、泰国生活馆、波兰生活馆等15个国家馆，2019年预计将达20个。马来西亚的燕窝、瑞士的腕表、日本的生活家居好物、俄罗斯的马桑德拉红酒、波兰的蜂蜜、新西兰的西拉葡萄酒……重庆保税港区商品展示交易中心在春节期间推出“全球年货节”，以“国家馆会展”形式，将各国原产一流的商品送到中国西部市场，进入当地民众的购物车。重庆保税港区相关负责人介绍，目前已建成日本商品馆、马来印象馆、韩国馆、俄罗斯商品馆、泰国生活馆、意大利馆、澳洲馆、澳大利亚生活体验馆、新西兰馆-澳新生活体验中心、肯尼亚风情馆、瑞士馆、美国馆、波兰生活馆、斯里兰卡馆、新加坡馆等15个别具风情的的特色国家馆，商品涵盖了食品、酒类、服饰、箱包、鞋类、家居、家具等多品类。记者发现，其中有不少“一带一路”“沿线国家的代表性产品。例如，中欧班列(重庆)途经波兰，重庆保税港区商品展示交易中心打造了波兰生活馆，主营食品、酒类、服饰、鞋包、化妆品等。重点推荐的是Sante(三特麦片)、松鸡啤酒与波兰蜂蜜。通过中欧班列(重庆)和波兰生活馆，当地希望从物流运输、产品、文化等多个方面加强与波兰各城市的双向交流。俄罗斯也是中欧班列(重庆)的途经国家。俄罗斯商品馆呈现了丰富的产品：红参、野生海参、亚麻籽油、鲱鱼罐头、葵花籽油、椴树蜂蜜。马桑德拉红酒更是该馆的重点产品，坦途牌伏特加是一大亮点。除了特色国家馆，重庆保税港区商品展示交易中心建筑面积4.7万平方米的场地内还设有东南亚生鲜馆，重点引入金枕榴莲、红肉菠萝蜜等东南亚地区优质水果；布局6000平方米的奇柯世界汇项目，展示与销售来自意大利的美食和时尚产品，汇聚欧洲数千种优质原产地产品及意大利主流一线时尚轻奢品牌。据重庆保税港区相关负责人介绍，目前入驻重庆保税港区商品展示交易中心的商家有75家，共有40多个国家和地区的4万余种进口商品。重庆保税港区2019年将持续优化商业布局和资源配置，逐步打造以“一带一路”沿线国家馆为特色的展示交易集群，力争2019年国家馆数量到20个。
#外媒：西班牙首相桑切斯宣布于4月28日进行提前大选	中新网2月15日电 据外媒报道，西班牙首相桑切斯15日宣布，将在4月28日进行提前大选。据悉，这将是西班牙不到4年时间内的第3次大选。据报道，桑切斯表示：“我面临两个选择，在没有预算的情况下无所作为，或是赋予西班牙人发言权，我选取了后者。”当地时间13日，西班牙议会否决了政府2019年预算案，有报道称政府可能提早大选。2018年6月，西班牙议会投票通过对首相拉霍伊的弹劾案，拉霍伊被弹劾下台。提出弹劾案的工人社会党总书记桑切斯成为首相。
#欧足联公布欧冠梦幻阵容：姆巴佩、孙兴民入选	中新网2月15日电 北京时间14日晚，欧足联官方公布了本周欧冠梦幻阵容11人，姆巴佩、本泽马入选，热刺球星孙兴民在列。本周欧冠共有8支球队4组对阵，在这4场比赛结束后，欧足联官方公布了本周欧冠梦幻阵容评选结果。阵容名单中，3：0击败多特的热刺共有5人入选，其中包括韩国前锋孙兴民，姆巴佩领衔的大巴黎也有3人入选，罗马新星扎尼奥洛入选，哲科、本泽马则与姆巴佩组成本周梦幻阵容锋线。欧冠本周梦幻阵容11人：(完)
#威尔士赛奥沙利文出局后自嘲：我像虫子般不堪一击	中新网2月15日电 北京时间今天凌晨进行的威尔士公开赛第三轮较量中，四届赛会冠军、头号热门奥沙利文爆冷被小将乌森巴赫以2：4的比分淘汰。赛后，奥沙利文在社交媒体上表示：“有的时候你像风挡一样坚不可摧，有的时候却像一条虫子般不堪一击，而今天我就是一条虫子。乌森巴赫打得好，希望他在接下来的比赛中好运。”而“火箭”的球迷也在这条社交媒体下回复：“这是多么坦然的接受失败的方式！你能成为一代传奇是有原因的。今天你的运气很不好，但我也不能否定乌森巴赫，他确实打得很棒。”(完)
#排位赛进八强都难，这样的丁俊晖怎么打世锦赛……	中新网客户端北京2月15日电(王禹)北京时间今天凌晨结束的斯诺克威尔士公开赛第四轮角逐中，中国选手丁俊晖1:4爆冷不敌小将奥康纳，无缘晋级八强。手感成迷，丢掉准星的他，也与自己的赛季首冠渐行渐远。回顾丁俊晖在本次比赛的晋级之路可谓跌跌撞撞，首轮4：0他击败苏格兰小将托藤，第二轮则以4：3险胜奥利弗-莱恩斯，第三轮丁俊晖又在0：2落后的情况下连扳四局逆转英国名将乔佩里。第四轮面对世界排名第101位的英格兰小将乔。奥康纳。丁俊晖从第一局开始就被彻底压制，虽然在第四局奋力挽救一个赛点，但没能改变比赛结果。最终以他以1:4不敌对手，止步威尔士赛16强。因为女儿的诞生，丁俊晖精简了自己本赛季的参赛计划。而在参加的7站排名赛中，他也难逃状态低迷的怪圈。中锦赛第二轮输给袁思俊，国锦赛第三轮不敌史蒂文斯，英锦赛和苏格兰赛纷纷止步第四轮……赛季前五站排名赛没有一次闯进八强，这创造了丁俊晖个人职业生涯赛季最差开局。直到二月初进行的德国大师赛中，他才成功闯入八强，但这一成绩依然不具备任何说服力，丁俊晖距离自己的最佳状态也相差甚远。与惨淡的战绩相比，丁俊晖在赛场上的表现更让人担心，威尔士公开赛就是丁俊晖手感低迷的写照——整个比赛期间，丁俊晖在23局比赛中，只打出4杆50+，没有一杆破百，连续进攻能力下滑严重。更为严峻的是，3月4日-10日，球员锦标赛即将在普雷斯顿开杆。根据该赛事规定，单赛季排名前16的选手才能参加。随着丁俊晖在威尔士公开赛的出局，单赛季排名仅第24位的他将确定无缘该项比赛。而要求单赛季排名前8参加的巡回锦标赛，对于丁俊晖而言更是遥不可及。再加上单局限时赛和印度公开赛，他都没有报名参加，因此丁俊晖本赛季只剩冠军联赛、直布罗陀公开赛、中国公开赛和世界锦标赛四站比赛可打。缺席大量赛事，带给丁俊晖的影响不仅是奖金的减少，他的世界排名或许将进一步下跌。本赛季，将重心逐渐转移到家庭之后的丁俊晖，对于日常训练的投入程度不得而知，而减少参赛次数，让手感和准星也难以延续，也让他再一次陷入个人职业生涯罕见的低迷期。如此糟糕的战绩和状态，丁俊晖心中似乎早有预期，他曾在接受新华社采访时表示：“除了世界锦标赛，我其实对其他比赛都没有那么上心，只是想每天努力训练，争取把比赛打好。”职业生涯始终未能捅破世锦赛冠军这层窗户纸，让丁俊晖多次表态对世锦赛的重视。此前，他仅有一次闯入决赛的经历。去年，在奥沙利文、塞尔比等竞争对手早早出局的情况下，被多方看好的丁俊晖，在八强被霍金斯13：5大比分横扫，让他备受打击。在结束威尔士公开赛的征战之后，丁俊晖再一次参加排名赛，很可能将是四月份的中国公开赛。在此之前，他将获得一段相对较长的时间用于休整，通过训练重新找回手感，这也将是丁俊晖冲刺世锦赛最后的机会。平心而论，尽管丁俊晖将全部的精力都瞄准了即将而来的世锦赛，但以他目前的表现和状态，恐怕很难在今年的角逐中收获理想的成绩。如何突破当前的低迷期，对于小丁而言，恐怕才是重中之重。(完)
#香港理工大学获拨款研光疗法 抑制儿童近视速度	中新网2月15日电 据香港《大公报》报道，近日，香港理工大学(理大)眼科学院获拨款800多万元(港币，下同)，进行以光照为主导的双重疗法实验，以确定使用光照抑制儿童近视加深的成效，以及综合治疗是否比单一疗法更有效。参与教授表示，今后将就课题加强与内地的合作，现在深圳正建立眼科实验室。理大近日获香港研究资助局“研究影响基金”资助10个项目，涉及6500万元拨款。其中针对儿童近视问题，理大将进行光疗法加光学离焦、光疗法加放大瞳孔药水“阿托品”研究，以控制儿童近视速度。眼科视光学院助理教授谢欣然表示，实验发现，强光能抑制人患上近视，故主打低成本的光疗法治疗近视，届时理大会推出自制光疗灯，成本预计低于4000元，可在儿童写作业、看电视等用眼时间，摆在儿童眼睛上面的位置用以治疗，每日最佳佩戴时长为45分钟。谢欣然指出，有时间的家长，不妨每日带着儿童进行2小时的户外活动，亦能达到抑制近视的效果。不过，理大眼科视光学院主任杜嗣河教授提醒，治疗近视对光的强度有要求，并非“越强越好”，专业治疗还需寻求专业人士帮助。整个项目将持续4年，理大团队计划于2019年暑期招募700多名华裔儿童，进行为期24个月的临床实验，要求参与儿童的年龄介于8至13岁之间，同时患有100至600度近视。此外，另一有关儿童健康的项目获资助840万元，项目内容是通过研发三维超声成像，以甄别早期脊柱侧弯。理大生物医学工程学系系主任郑永平教授表示，团队利用无辐射的超声波检测脊椎，替代传统有辐射的X光照射方法。而通过二维与三维的超声成像系统的结合，便能预测脊柱弯曲的变化、优化脊柱矫形器的设计及运动治疗。
#外汇局：去年四季度中国经常账户顺差3776亿元	中新网2月15日电 国家外汇管理局15日公布2018年四季度及全年中国国际收支平衡表初步数。2018年四季度，中国经常账户顺差3776亿元，资本和金融账户逆差3776亿元，其中，非储备性质的金融账户逆差5714亿元，储备资产减少1953亿元。数据表明，2018年，中国经常账户顺差3527亿元，资本和金融账户顺差2365亿元，其中，非储备性质的金融账户顺差3440亿元，储备资产增加1037亿元。按美元计值，2018年四季度，中国经常账户顺差546亿美元，其中，货物贸易顺差1391亿美元，服务贸易逆差641亿美元，初次收入逆差228亿美元，二次收入顺差25亿美元。资本和金融账户逆差546亿美元，其中，资本账户逆差2亿美元，非储备性质的金融账户逆差826亿美元，储备资产减少282亿美元。按美元计值，2018年，中国经常账户顺差491亿美元，其中，货物贸易顺差3952亿美元，服务贸易逆差2922亿美元，初次收入逆差514亿美元，二次收入逆差24亿美元。资本和金融账户顺差408亿美元，其中，资本账户逆差6亿美元，非储备性质的金融账户顺差602亿美元，储备资产增加189亿美元。按SDR计值，2018年四季度，中国经常账户顺差394亿SDR，资本和金融账户逆差394亿SDR，其中，非储备性质的金融账户逆差596亿SDR，储备资产减少204亿SDR。按SDR计值，2018年，中国经常账户顺差362亿SDR，资本和金融账户顺差269亿SDR，其中，非储备性质的金融账户顺差397亿SDR，储备资产增加123亿SDR。
#尼日利亚全国大选在即 中领馆吁公民宵禁期间不外出	中新网2月15日电 据中国驻尼日利亚拉各斯总领馆网站消息，尼日利亚全国大选在即，驻拉各斯总领馆提醒领区侨胞、中资机构注意安全。总领馆特此提醒以下事项：1.选举日，机场等口岸将封闭，拉各斯市内实行宵禁，请大家不要外出。2.远离投票、集会、游行场所，不在facebook、twiter等社交平台发表涉选举的言论。3.储备充足的食品、油料、药品等应急物资。4.请安排好选举日的应急值守工作。5.选举日之后，请密切关注安全形势，特别是选举结果公布之后的一段时间。6.按照之前安全提醒的要求，做好安全保卫工作。驻拉各斯总领馆领保协助电话：08056666116外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991
#广西崇左警方打掉一冻品走私团伙 涉案冻品逾30吨	中新网崇左2月15日电(黄亮寨 张广权)广西崇左市大新警方15日通报，当地警方日前成功打掉一冻品走私团伙，查获走私冻品30余吨。警方通报指，针对边境冻品走私有所反弹的迹象，2月11日至13日晚，大新县公安局连续三晚对隐藏在硕龙、下雷镇附近的冻品走私团伙成员进行统一抓捕。此次行动共查获走私冻品牛肉、牛筋、牛肚、鸡爪等30余吨，抓获涉嫌违法犯罪嫌疑人78人，其中非法入境外籍人员66人，暂扣涉案车辆18辆，走私冻品价值超120万元人民币。2018年以来，大新县不断加大边境地区整治工作力度，组织公安、打私办、边境管理大队等多个部门组成工作组在边境重点路段及通道进行封控，强制拆除非法通道码头、非法船只、浮桥以及界碑互通点等走私捷径，严厉打击走私分子的嚣张气焰，全力维护边境贸易正常开展和社会安全稳定大局。目前，涉案的3名犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑拘，66名违法嫌疑人被行政拘留，相关走私冻品已移交打私办，相关非法入境外籍人员已移交边境管理大队依法处理。(完)
#北京“租房税”减半 月租金收入10万以下按2.5%征税	中新网客户端北京2月15日电 (记者 邱宇)近日，北京对个人出租住房的征税税率大幅下调，月租金收入不超过10万元的，按2.5%税率征收，仅相当于过去的一半。出租自己的住房需要缴税，在过去几个月，“租房税”受到广泛关注。根据新个税法，纳税人住房租金可以抵扣个税。但有房东拒绝向租客提供其身份信息，劝租客不要申报住房租金专项附加扣除，原因之一就是担心被征“租房税”，也有房东被传闻中的高额计税数字吓住了，甚至威胁要涨房租。对此，曾有业内人士建议减免房东租房的税费，鼓励老百姓拿出房子去出租。2月15日，北京12366纳税服务平台热线电话的工作人员告诉中新网记者，他们近期接到通知，租房税相关政策有变化，从2019年1月1日开始实施。对个人出租住房的征税，月租金收入在10万元及10万元以下的，按2.5%的综合征收率征收；月租金收入在10万元以上的，按4%征收。之前，北京个人出租住房一般是按照5%的综合征收率征收。新的政策实施后，假如月租金收入8000元，每月需要缴纳的税款降至200元左右，比之前少了一半。此外，对于个人出租商办等非住房，月租金收入在10万元及10万元以下的，按7%的综合征收率来征收；月租金收入在10万元以上的，按12%来征收。这一新政策对北京的租房市场有何影响？“对租房市场的影响有限。”中原地产首席分析师张大伟接受中新网记者采访时说，从法律的角度讲，房东出租房屋，确实应该缴税，但事实是目前租赁交税的比例非常低，不足整个市场的1%。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，目前国内的确存在对个人房源出租监管的漏洞，对个人出租房源查收税款的难度也较大，这在一定程度上造成许多出租房并没有缴纳相应税费，需要建立和健全租金个税缴纳的监管制度。(完)
#鲜花、巧克力、蛋糕热度不减 女性能顶消费半边天	中新网2月15日电 2月15日，京东到家发布《2019情人节消费大数据》。数据显示，尽管鲜花、巧克力、蛋糕“老三样”被吐槽没有新意，但实际消费热度不减，稳居热销榜和销量增速榜单前列。红酒、牛排、香薰销量同环比均有明显增长，“在家浪漫”亲手DIY大餐也有仪式感。80后、90后成为浪漫经济消费主力军。女性顶起情人节消费半边天。玫瑰仍是最受欢迎的鲜花，高端花束比如网红礼盒今年备受追捧。“当日下单、当日送达”成为一二线城市尤其是南方城市的年轻群体偏爱的送花新方式。过半买花人为女性，其中35%为90后，日常悦己之余，也送给伴侣、母亲和友人。天津一位女士下单6束鲜花，送往4处地址。情趣用品和计生用品订单同比增幅均破200%，其中1/3为90后用户。北京、成都、西安、深圳和广州成人用品消费额最高，跻身“情人节夜最美”TOP5城市。情人节消费近半女生“买单” 80后、90后成浪漫消费主力军京东到家情人节消费数据显示，情人节消费不再只是男生一边倒的“买买买”，女性消费比例占45%，接近半数。男女消费“和而不同”，男性偏爱鲜花、巧克力、酒水饮料、水果和计生用品，女性则是水果、鲜花、巧克力、保健品和情趣用品。从年龄层来看，80后、90后已经成为浪漫消费的主力军。其中80后消费占比约50%，90后超过30%。80后是“情人节三部曲”鲜花、巧克力和蛋糕最忠实的支持群体，追求“经典的浪漫”。该群体巧克力消费环比节前增长163%，蛋糕消费环比增125%；鲜花最爱红玫瑰、洋桔梗，在高档花束消费上毫不手软，高档鲜花礼盒消费同比增93%。90后消费则追求“高调的畅快”。选择情人节当天下单买花的占比两成，接近半数的鲜花订单送往写字楼等公开场所，他们也是情趣用品和计生用品的消费主力。90后情侣在高调秀恩爱的同时，单身人士也有自己的节日打开方式，比如来一杯，适合单身群体饮用的啤酒销量同比增速是营造浪漫氛围红酒的2倍。对比80后和90后，70后的情人节消费整体风格日常、顾家又贴心，追求“稳稳的幸福”。水果和营养保健品是70后最爱的情人节礼物。其中最热销水果是砂糖桔、香蕉和草莓。营养保健品销量TOP3则依次为阿胶、蜂蜜和枇杷膏。有意思的是，看似“传统”的70后却是搜索浏览“蓝色玫瑰”商品信息频次最高群体，偏爱购买彩色花束。牛排、红酒、香薰消费齐增 在家庆祝成热门新选择情人节期间，京东到家平台上热销品类TOP5依次是水果、酒水饮料、巧克力、鲜花和蛋糕，销量同比增速最快品类TOP5则是计生用品、巧克力、鲜花、蛋糕和牛排。其中计生用品销售额同比增长239%，巧克力同比增长了212%，鲜花同比增长181%，蛋糕同比增69%。虽然送花、送巧克力、吃大餐这样的“情人节三部曲”被吐槽缺乏新意，鲜花、巧克力、蛋糕的实际消费热度却不减，稳居热销榜和销量增速榜单前列。值得注意的是，不仅牛排进入销售增速TOP5榜单，牛排、红酒、香薰的消费不论同比或环比均出现明显增长，其中牛排同比增长88%，红酒同比增37%，香薰同比增53%。说明除了外出大餐外，更多情侣夫妻档认可在家庆祝的过节方式，同样有满满的仪式感。年轻群体送花流行“当天买当天达” 女性鲜花消费超男性作为热销TOP3的表白神器，鲜花消费上，高端花束如韩式混搭花束、网红鲜花礼盒今年备受追捧，销量均有不俗上升，尤其网红礼盒销量同比增86%。玫瑰依然是最受欢迎的花种，销售额同比增210%。其中红玫瑰销量占半壁江山，销量同比增135%。粉玫瑰、白玫瑰、香槟玫瑰甚至是蓝色、紫色玫瑰也各有追捧。70后爱搜索蓝色玫瑰，80后偏爱红玫瑰、洋桔梗经典单品，90后则偏爱韩式、清新风格花束。深圳一男士豪掷6888元，为心上人送出999朵蓝色妖姬，成为最“壕”订单。依托同城配送，即时零售解救了忙碌的年轻消费群体。“当日下单、当日送达”成为一二线城市尤其是南方城市年轻群体偏爱的送花方式。京东到家数据显示，2月14日当天上午10点出现订单小高峰，一直持续到傍晚。当日达的鲜花订单中，80后和90后消费者占比超60%，近半数收货地址为写字楼等公开场所，高调示爱风格也更符合年轻群体追求社交化表达的趋势。值得注意的是，今年情人节京东到家上女性鲜花消费超过了男性，女性买花群体中35%为90后。女性买花有了更浓厚的日常悦己意味，送自己同时也送给伴侣、妈妈、友人。天津一位女士情人节下单了6束鲜花，送往4处地址。计生情趣用品1/3为90后消费 北京、成都、西安成人用品消费力最强根据京东到家情人节消费订单数据分析，成人用品的销量增幅同比超过200%，计生用品和情趣用品同比分别增长了239%和218%。男性和女性购买比例分别为2:1，其中1/3消费者是90后。情人节期间，45%的计生用品订单产生于夜间18点至24点，8成订单送往居民小区。北京、成都、西安、深圳和广州成为成人用品消费金额最高的TOP5城市，入选“情人节夜最美”城市。从情人节消费来看，北京、深圳和成都成为“浪漫力”最强的TOP3城市。上海、重庆、广州、天津、武汉、西安和南京也跻身TOP10“浪漫之都”榜单。情人节消费潜力最大的城市TOP10几乎都被南方城市占据，分别是东莞、深圳、重庆、长沙、广州、厦门、佛山、苏州、杭州和上海。
#春节后第一批俄罗斯木材搭“中欧班列”入境	中新网乌鲁木齐2月15日电(李明 单如辉 刘方元) 2月15日，伴随着悠长的汽笛声，由俄罗斯发运来的载有2200立方米、22个车皮木材的中欧班列，缓缓驶进新疆霍尔果斯铁路口岸站，这是春节后霍尔果斯海关验放的第一批进口木材中欧班列。该批木材来自俄罗斯乌拉尔地区、新西伯利亚地区以及克拉斯诺亚尔斯克地区，中欧班列于2月9日从俄罗斯出发，经哈萨克斯坦进入中国，终点站是霍尔果斯站，货物总价值300万元。据乌鲁木齐安佳木业总经理助理蒋申卫介绍，进口木材将在霍尔果斯加工成木板、木条、防腐木之后销往全疆各地。新疆是丝绸之路经济带核心区，作为“一带一路”的重要节点，霍尔果斯借助“渝新欧”“郑新欧”“长安号”等多条中欧班列，实现了进出口货运量的大幅提升。2018年，霍尔果斯口岸进出境中欧班列2055列，货运量202.84万吨。霍尔果斯海关铁路监管科关员李煜表示，木材班列到达当天即可完成验放工作。“对于进境木材来说，我们采取多种措施来保障快速通关，第一点是完善进境木材的现场验估、查验以及放行工作，采取一站式业务处理模式，一次查验，一次放行；第二点是加强多部门之间的联动配合，进一步缩短(改善)通关环境；第三点是通过多种媒体渠道，为企业提供一些针对性的通关指南和通关服务，在降低企业通关成本的同时，也能够保障进口木材快速通关。”据霍尔果斯海关统计，2019年1月共计进口木材925.66吨、1464.28立方米，货值165.91万元。自2018年10月6日霍尔果斯铁路口岸首次进口木材以来，累计进口2772.5吨、4098.19立方米，货值478.26万元，进口量呈增长态势。(完)
#外汇局：去年四季度境外投资者直接投资净流入147.69亿元	中新网2月15日电 国家外汇管理局15日公布2018年四季度及全年金融机构直接投资数据。2018年四季度，境外投资者对中国境内金融机构直接投资流入379.06亿元，流出231.36亿元，净流入147.69亿元。中国境内金融机构对境外直接投资流出237.40亿元，流入136.26亿元，净流出101.14亿元。2018年全年，境外投资者对中国境内金融机构直接投资流入1020.75亿元，流出748.48亿元，净流入272.26亿元；中国境内金融机构对境外直接投资流出909.77亿元，流入426.10亿元，净流出483.67亿元。2018年末，境外投资者对中国境内金融机构直接投资存量9822.78亿元，中国境内金融机构对境外直接投资存量17279.51亿元。按美元计值，2018年四季度，境外投资者对中国境内金融机构直接投资流入54.81亿美元，流出33.45亿美元，净流入21.36亿美元；中国境内金融机构对境外直接投资流出34.33亿美元，流入19.70亿美元，净流出14.62亿美元。2018年全年，境外投资者对中国境内金融机构直接投资流入153.60亿美元，流出112.87亿美元，净流入40.73亿美元；中国境内金融机构对境外直接投资流出137.82亿美元，流入64.32亿美元，净流出73.50亿美元。按美元计值，2018年末，境外投资者对中国境内金融机构直接投资存量1431.22亿美元，中国境内金融机构对境外直接投资存量2517.71亿美元。
#沙特王储将访华并举行中沙高级别联合委员会第三次会议	沙特王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将访华并举行中沙高级别联合委员会第三次会议中新社北京2月15日电 (宋蕙)中国外交部发言人耿爽15日在例行记者会上宣布：应中共中央政治局常委、国务院副总理韩正邀请，沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将于2月21日至22日访华。韩正副总理将同穆罕默德王储共同主持中沙高级别联合委员会第三次会议。有记者问，你刚才宣布了沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将访华的消息。你能否介绍此访相关安排？中方对此访有何期待？耿爽回答说，穆罕默德王储访问期间，习近平主席、韩正副总理将分别会见穆罕默德王储，韩正副总理还将同穆罕默德王储共同主持召开中沙高级别联合委员会第三次会议，双方将签署一系列合作协议。耿爽指出，近年来，中沙全面战略伙伴关系保持良好发展势头，两国政治互信日益增强，能源、基础设施建设、航天卫星等领域务实合作成果丰硕，人文交流密切。“我们期待通过此访，进一步夯实中沙全面战略伙伴关系，加强两国发展战略对接，深化在共建‘一带一路’框架内各领域合作，并就共同关心的国际地区问题深入交换意见，推动中沙关系取得更大发展。”耿爽说。(完)
#建功新时代，我们都是追梦人	中华全国总工会第十七届执行委员会第二次全体会议13日在京召开。全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明主持会议并讲话时要求，要紧紧围绕为实现中国梦而奋斗的时代主题，以“当好主人翁、建功新时代”为载体，团结动员广大职工为决胜全面建成小康社会建功立业。(2月14日《工人日报》)劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。“咱们工人有力量，每天每日工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变了样。”无论是革命年代“唤起工农千百万”，还是改革开放亿万农民工开启城市寻梦之旅，在我们党团结带领人民进行革命、建设、改革各个历史时期，工人阶级总是踏着历史的节拍，坚定地站在前排、走在前列，以主人翁的姿态、顾全大局的胸怀、不畏困难的意志和锐意创新的精神，唱响催人奋进的劳动者之歌，展示着团结奋斗的风采，其劳模精神、劳动精神、工匠精神，是广大劳动群众在从事社会生产的劳动实践中锤炼形成的，是工人阶级和广大劳动群众弥足珍贵的精神财富。人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。实现“两个一百年”目标，实现伟大的中国梦，是全党全国各族人民的共同任务，更是工人阶级新时代的历史使命。梦想等不来，靠不来，空谈不来。只有在全社会继续大力弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，激励广大劳动者辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，引导广大职工掌握前沿技术、练就过硬本领、迸发创造伟力，以劳动书写人生，用奋斗镌刻辉煌，才能在千帆竞发、百舸争流的新时代洪流中展现新风采，在报效祖国、服务社会的精彩人生中展现新作为，为通向伟大梦想铺就更加坚实的路基。当好主人翁，建功新时代；建功新时代，体现主人翁。新时代、新征程，为广大职工群众施展才华、实现抱负提供了更广阔的舞台，为各级工会组织履行职能、发挥作用创造了更好的条件。全总十七届三次主席团会议的工作部署，既充分肯定了2018年的工会工作，又对2019年工会工作提出了新任务、新要求。深入研究工会工作面临的新情况，探索新时代做好工会工作的新思路，继续推动工会工作改革创新，最广泛地把广大职工群众组织到工会中来、团结在党的周围，对标先进、见贤思齐，诚实劳动、勤勉工作，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气，造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的劳动大军，用工人阶级先进思想和模范行为影响和带动全社会，让现代版的《咱们工人有力量》成为建功新时代的最强音。为者常成，行者常至。尽管我们的伟大梦想，不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，当好主人翁，建功新时代，也不是喊几句口号就能做到的，但只要各级工会牢牢把握好时代主题，把党和国家重大战略部署转化为工会工作的具体安排和实际行动，引导广大职工群众自觉把个人理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，在尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造中，焕发他们实干兴邦的劳动热情和创造激情，人人都是追梦人，就能凝聚起工人阶级团结奋斗的磅礴伟力，为决胜全面建成小康社会建功立业，以勤劳智慧的双手书写新时代的“中国故事”、创造新时代的“中国奇迹”。(南方网林伟)
#北京发布“影视十条”力促建设具有国际影响力影视之都	中新社北京2月15日电 (记者 杜燕)《关于推动北京影视业繁荣发展的实施意见》(以下简称《实施意见》)15日正式公布，提出从“文化+科技”、“投贷奖”联动、京津冀协同发展、国际传播等十方面推动北京到2020年成为具有国际影响力的影视之都。《实施意见》指出，北京将加强影视业文化科技深度融合，围绕大数据、人工智能、虚拟现实、增强现实、4K/8K超高清、下一代广播电视网等关键技术，建设一批影视科技融合发展重点实验室，培育和发展网络视频、直播平台、短视频网站等新兴影视业态；鼓励文化科技融合企业加大科技成果转化力度。北京将推动文化领域“投贷奖”投融资全过程联动衔接。《实施意见》指出，北京将发挥财政资金对金融机构、社会投资机构参与北京影视业发展的撬动作用，促进“投贷奖”向影视业源头延伸；围绕影视内容创作、拍摄制作、后期效果、版权交易等重点环节和中高端价值链，优化对骨干影视企业和成长型影视企业全流程的支持与配套服务。《实施意见》还指出，将根据京津冀区域功能定位与各自影视业发展基础，加强统筹、优化布局，形成影视业协同发展新格局。其中，发挥北京影视业溢出效应，推动与河北承德、廊坊等地的战略合作，建设环北京影视外景基地，引领带动周边地区影视业发展。北京还将提升影视业在“一带一路”沿线国家和地区的传播力和影响力。根据《实施意见》，北京将加大影视译制基地建设力度，开展影视企业“走出去”奖励扶持工作，鼓励影视企业参与国际传播、拓展国际市场，讲好中国故事、北京故事，扩大中华文化国际影响力；办好北京国际电影节等大型活动，打造国际一流影视盛典等。《实施意见》提出目标，到2020年，北京影视业要涌现出更多骨干龙头企业和有筋骨、有道德、有温度的影视精品，产业布局更趋合理，市场竞争力、创新驱动力、文化辐射力显著增强，推动北京成为具有国际影响力和首都特色的影视之都。(完)
#北京银行业资产规模全国第一	北京银行业资产规模全国第一昨天下午，成立两个月的北京银保监局首次正式召开新闻发布会，介绍2018年北京市银行业保险业整体情况和金融支持民营企业发展情况。北京银保监局党委委员蒋平介绍，去年北京银行业资产总额24.17万亿元，同比增长8.86%，规模居全国第一。此外，2018年全市银行业实现利润2719.76亿元，保险业实现保费收入1793.3亿元，整体经营状况稳健。贷款增量创新高根据北京银保监会的数据，截至2018年末，北京银行业资产总额24.17万亿元，同比增长8.86%；负债总额23.02万亿元，同比增长8.77%，资产负债增速同比分别上升6.06和6.58个百分点，规模均居全国第一。保险业方面，北京保险业资产总规模8543.4亿元，居全国第二，同比增长9.96%。去年全市各项存款余额16.95万亿元，同比增长10.22%，占总负债的73.60%。其中储蓄存款余额3.43万亿元。各项贷款余额9.45万亿元，同比增长10.77%，占总资产的39.10%。贷款年度增量9187.6亿元，创2010年以来最高值。存贷款占比均达到2012年以来同期最高值。去年全市银行业不良资产处置力度加大。全年共有效处置不良贷款222.28亿元，年末不良贷款余额318.96亿元，不良贷款率0.34%，为2008年以来同期最低值，在全国处于较低水平。银行业支持重大战略实施和重点工程建设方面，2018年末，北京银行业支持京津冀协同发展融资余额首次突破万亿元，达到10110.82亿元，同比增长20.63%。小微贷款利率低于全国水平北京银保监局表示，为深入贯彻中央和银保监会关于支持民营经济发展、为民营企业融资纾困的工作精神，截至2018年末，各中资银行对北京地区民营企业的主要表内外业务规模达1.16万亿元，其中贷款7070.63亿元，持有债券6.51亿元，表外业务4520.70亿元，共支持民营企业27294户。在深入走访了解民企诉求、多次召开银企座谈会以及完善监管统计分析的基础上，北京银保监局去年陆续出台一系列文件，引导银行机构更为规范有效地支持企业融资周转“无缝衔接”。2018年末，北京银行业小微企业贷款余额11986.38亿元，同比增长15.23%。北京地区小微企业贷款利率显著低于全国平均水平，其中普惠型小微企业贷款利率低于全国平均水平超过1个百分点。记者了解到，2月13日，北京银保监局正式印发《关于进一步做好小微企业续贷业务支持民营企业发展的指导意见》，将银保监会关于做好小微和民营企业融资服务的有关工作要求进行了明确和细化，引导银行机构在满足内部控制和风险管理要求的前提下开展续贷业务，清理不必要的“通道”和“过桥”环节，缩短融资链条，降低融资成本，逐步提高民营和小微企业贷款规模占比。2018年，北京银行业对小微企业续贷业务累计发放256.67亿元，贷款余额257.11亿元。坚决叫停违背道德产品近年来，市场上涌现出“贴条险”、“酒驾险”、“雾霾险”、“涨停险”等一些既违反社会公序良俗，也不符合保险原理的互联网保险产品。针对这一现象，北京银保监局表示，要通过完善监管制度和提高技术手段，将这些违背道德的金融产品消灭掉。蒋平表示，金融产品应该服务实体经济，满足人民群众对金融服务需求；金融机构本身要合法，推出的产品也不能纵容违法违规产品。监管部门要引导机构构建良好企业文化，引导保险公司开发出真正服务到实体经济的产品。去年市银保监局大力整治市场乱象，严肃监管处罚问责。针对监管检查等发现的违法违规情形，共处罚银行机构25家，罚款1625万元；处罚保险机构30家，警告16家，罚款372万元。对10家银行机构采取暂停业务、暂停准入等限制性监管措施19项。严格落实“双罚”原则，共处罚责任人39人，警告31人，罚款120万元，责令机构对101名责任人给予内部问责。同时，采取有效措施防范化解信用风险、流动性风险和案件风险等，牢牢守住不发生区域性风险底线，为实体经济发展维护良好稳定的金融市场秩序。本报记者 张品秋
#北京破产法庭受理首件破产案件	北京破产法庭受理首件破产案件　　 此案为北京青云航空仪表有限公司申请中国航空机载设备总公司破产清算本报讯（记者张宇）2月15日，北京破产法庭裁定受理北京青云航空仪表有限公司申请中国航空机载设备总公司破产清算一案，该案是北京破产法庭成立以来受理的第一起破产案件，也是北京破产法庭立足专业化审判新起点，贯彻落实中央关于推进国有企业“瘦身健体”提质增效的工作部署，积极配合央企开展“压缩管理层级、减少法人户数”工作，服务首都经济发展大局的具体举措，对加快“僵尸企业”债务处置工作，助力深化首都供给侧结构性改革，提升国有企业核心竞争力，推动首都经济高质量发展具有积极意义。 机载设备公司成立于1989年，为全民所有制企业，注册资本为1466万元，股东为中国航空工业集团公司。公司经营范围包括机床设备、家用电器等产品的开发、销售以及相关技术咨询和信息服务。据审查了解，公司设立后，因资金链断裂进入亏损运营状态，于2010年前后停止经营，目前无核心技术产品，无生产及竞争能力，经营模式严重滞后于市场发展需求。经初步统计，该公司对外负债达6178万元，被多家法院强制执行，处于严重资不抵债状态。债权人青云航空仪表公司在债权长期得不到清偿的情况下，向北京破产法庭申请对机载设备公司进行破产清算。 北京破产法庭收到申请后组成五人合议庭，北京一中院副院长马立娜亲自担任审判长。在受理审查期间，合议庭对机载设备公司的破产原因、案件背景、企业现状、行业发展等进行了全面审查和了解，对国有企业历史遗留债务，尤其是金融债务及风险链条进行了重点研判，对职工安置等涉民生问题进行了详细了解，同时，结合企业运营价值、债务清偿能力、资产负债状况等因素进行综合判断，在认定机载设备公司具备破产原因的基础上，根据公司的债权债务和财产情况，拟定相应的快速审理方案。本案受理后，在保障案件公平公正的前提下，合议庭将引导各方适用快审机制，助力国企资产加速整合，有效压缩企业管理层级，促进央企调整优化组织结构，实现资源合理配置，提高企业发展质量。 随着供给侧结构性改革的深入推进，越来越多的国有“僵尸企业”通过市场化、法治化的破产程序实现有序退出。北京破产法庭成立之后，将围绕首都城市战略定位，积极贯彻“减量”发展、绿色发展理念，紧紧抓住处置“僵尸企业”这个牛鼻子，做好加速淘汰清理落后产能和防范化解首都经济领域重大风险工作，努力为首都经济结构转型升级，打造首都营商环境高地提供司法新动能。
#国安新赛季开局有点难	超级杯中超亚冠连续踢“客场”　　国安新赛季开局有点难还有不到半个月，2019赛季中超联赛就将全面打响。根据中国足协此前公布的赛程，作为中超史上最漫长的赛季，今年联赛将于3月1日开踢，最后一轮（第30轮）于12月1日战罢。对北京中赫国安队而言，新赛季首场正式比赛是本月23日在苏州与上海上港队的超级杯较量，加上中超前两轮和亚冠联赛小组赛首轮均为客场作战，开局“四连客”的赛程，对国安队绝对是个考验。开局征程相当“魔鬼”根据规程，本赛季中超开幕式将于3月2日晚在深圳举行，揭幕战由“升班马”深圳佳兆业队主场对阵河北华夏幸福队。3月1日，则将有4场比赛率先鸣哨，其中包括国安队客场对阵以上赛季中甲冠军身份升超的武汉卓尔队。作为去年足协杯冠军得主，国安队将提前开启新赛季，参加本月23日在苏州举行的超级杯，对垒上赛季首度问鼎中超的上港队。这也是国内职业足坛的开年大戏，两支参赛队自然希望以一个冠军开启新赛季，因此争夺必将十分激烈。超级杯后，国安队将奔赴武汉、韩国全州、重庆三地出战两场中超和一场亚冠比赛，先后客场过招卓尔队、亚冠首轮对手韩国全北现代队、中超次轮对手重庆斯威队。除北京外，国安队要在15天内辗转4座城市，尤其是客战全北队和重庆队的比赛仅相隔3天，球员们的体能和精神均将受到极大挑战，教练组也需在阵容轮换、状态调整等环节下功夫。连续客场比赛后，国安队将于3月13日迎来赛季主场首秀——与日本浦和红钻队的亚冠小组赛。此战过后，球队将迎来第一个间歇期，并于3月30日在丰体与北京人和队上演中超“京城德比”。除“魔鬼”开局外，国安队新赛季末尾的赛程同样不轻松：“御林军”将在第26、28、30轮分别对阵上港队、上海绿地申花队和山东鲁能队。这些“强强对话”，届时或将左右争冠形势。赛程密集考验“板凳”今年9月，2022年卡塔尔世界杯预选赛亚洲区第二阶段（40强赛）就将开赛，中国男足国家队将再次向世界杯决赛圈发起冲击。此外，国足今年还要参加“中国杯”、东亚锦标赛和多场热身赛，并计划集中训练7次。为此，中国足协在3月中下旬、6月上旬、8月中旬至9月上旬、9月下旬至10月上旬、10月下旬至11月中上旬共设有5个联赛间歇期。间歇期密集，联赛一周双赛的情况便不可避免。中超下半程于7月份开打后，第18和第19轮、第22和第23轮都是一周双赛。此外，由于肩负亚冠任务，国安队自3月起就要应付一周双赛，3月6日和9日、4月9日和14日及24日和28日均为比赛日。4月底或5月初，国安队还将亮相足协杯，若能在这项赛事中走得更远，那么赛季中后期的赛程将更加密集。从超级杯、中超、亚冠到足协杯，国安队本赛季至少要踢40场比赛，战线颇长。事实上，近两年国安队在主帅施密特麾下主打“传控+高位逼抢”，该战术对球员体能要求很高。加之高强度的比赛和高密度的赛程，球队能否克服诸多困难并取得好成绩，阵容厚度是关键。冬训期间，国安俱乐部引进了韩国国脚金玟哉、国内门将邹德海等数名新援，施密特也从预备队提拔了几名年轻球员，一线队的“板凳深度”较上赛季略有提升。不过，对于时隔4年重返亚冠的国安队来说，多线作战的经验相对欠缺，俱乐部在参赛策略、引援补强、后勤保障等方面仍需做足准备、随机应变。每一轮都抽签 足协杯更刺激下周一，2019赛季中国足协杯抽签仪式将在京举行。今年的足协杯加大了改革力度，不仅参赛球队增加至96支球队，并且每轮的对阵都由抽签决定，强队提前遭遇的几率大大增加。2019赛季，足协杯进行了赛事历史上的第四次“扩军”，参赛的96支球队包括中超和中甲球队各16支、中乙和业余联赛球队各32支。除“扩军”外，赛制改革更为引人关注：所有球队不再一次性抽签落位，而是仿效英格兰足总杯，在每轮比赛前都进行一次无序抽签，以往“参加亚冠的球队不提前相遇”的规则也被取消。因此中超球队在第四轮亮相后，就有可能直接遭遇。如此一来，比赛增加了不确定性和看点，低级别联赛球队晋级16强甚至8强的概率也将增加。此外，与往届从1/4决赛起实行主客场两回合制不同，本届足协杯除决赛外，每一轮都采用单败淘汰制，竞争更加激烈，决赛则沿用两回合制。组委会还设置了“黑马”金、银、铜奖，奖励淘汰高级别联赛球队的低级别联赛球队。今年的足协杯将于3月9日拉开战幕，中乙和业余球队参加前两轮比赛，中甲、中超球队分别在第三、第四轮参与争夺，其中第四轮于4月30日开赛。决赛两回合角逐拟于11月1日、12月6日进行，为防有亚冠等其他赛事“撞车”，中国足协为决赛安排了两个备用开赛时间，即10月31日和12月7日。2019赛季中国足协超级杯赛程2月23日 19：35 苏州 上海上港VS北京国安国安队2019赛季中超联赛赛程●第1轮：3月1日 20：00武汉卓尔VS北京国安●第2轮：3月9日 19：35重庆斯威VS北京国安●第3轮：3月30日 15：30北京人和VS北京国安●第4轮：4月5日 19：35北京国安VS江苏苏宁●第5轮：4月14日 19：35北京国安VS河南建业●第6轮：4月20日 19：35河北华夏幸福VS北京国安●第7轮：4月28日 19：35北京国安VS大连一方●第8轮：5月4日 19：35广州恒大VS北京国安●第9轮：5月12日 19：35北京国安VS深圳佳兆业●第10轮：5月17日 19：35北京国安VS天津天海●第11轮：5月26日 19：35上海上港VS北京国安●第12轮：6月2日 19：35天津泰达VS北京国安●第13轮：6月14日 18：00北京国安VS上海申花●第14轮：6月22日 17：30北京国安VS广州富力●第15轮：6月30日 19：35山东鲁能VS北京国安●第16轮：7月6日 19：35北京国安VS武汉卓尔●第17轮：7月10日 19：35北京国安VS重庆斯威●第18轮：7月17日 19：35北京国安VS北京人和●第19轮：7月21日 19：35江苏苏宁VS北京国安●第20轮：7月27日 19：35河南建业VS北京国安●第21轮：8月2日 19：35北京国安VS河北华夏幸福●第22轮：8月6日 19：35大连一方VS北京国安●第23轮：8月11日 19：35北京国安VS广州恒大●第24轮：9月13日 19：35深圳佳兆业VS北京国安●第25轮：9月22日 17：30天津天海VS北京国安●第26轮：10月19日 19：35北京国安VS上海上港●第27轮：10月26日 19：35北京国安VS天津泰达●第28轮：11月22日 19：35上海申花VS北京国安●第29轮：11月27日 19：35广州富力VS北京国安●第30轮：12月1日 15：00北京国安VS山东鲁能国安队2019赛季亚冠联赛赛程●第1轮：3月6日 18：00韩国全北现代VS北京国安●第2轮：3月13日 20：00北京国安VS日本浦和红钻●第3轮：4月9日 19：00泰国武里南联VS北京国安●第4轮：4月24日 20：00北京国安VS泰国武里南联●第5轮：5月7日 20：00北京国安VS韩国全北现代●第6轮 5月21日（时间待定）日本浦和红钻VS北京国安●1/8决赛第一回合（如能小组出线）6月17日或18日●1/8决赛第二回合6月24日或25日●1/4决赛、半决赛、决赛待定本版文字 本报记者 黄志阳制图 吴薇
#知识付费别只靠贩卖焦虑生存	知识付费别只靠贩卖焦虑生存“年轻人看罗振宇和老年人吃权健，本质是一样的？”罗振宇的跨年演讲已走过第四个年头，但这一次，他却未如期获得观众的认可，反而将“知识付费”这一话题推上了风口浪尖。大部分付费课程是否只是包装常识贩卖焦虑？用户爆发的批评吐槽是否折射出大量课程满意度不高，复购率低的现实？北京晚报记者调查发现，知识付费赛道洗牌不断的同时，一边是用户买课踩坑不断后回归冷静，一边是各种制课培训如火如荼，抄袭侵权、盗版分发等乱象愈演愈烈。当裂变式社交分销归于一地鸡毛后，贩卖焦虑式的课程难以为继，如何让用户真正持续学习核心知识成为关键。学生：买课由于冲动或焦虑《0基础学会让业绩暴涨10倍的销售秘诀》、《如何利用业余时间做房屋转租实现月入过万》、《高情商朋友圈人脉课：从月入3千到5万》……在大望路上班的白领李先生去年在某平台购入的付费课程，感慨自己目前还没实现财富暴增，买课的钱倒是花了一千多，“单个课程并不贵，49元、69元、99元的都有。但七七八八囤下来，没想到一算花得并不少。”谈及自己买课的初衷，李先生将大部分原因归于冲动消费或焦虑。“迟迟开不了单，便想着买一节阿里铁军内训公式试试看；想要告别单一的工资收入，便听朋友说有人教房屋转租来赚钱。”李先生表示，自己买课前，想着上下班路上可以学习，但买课后才发现，大部分课程碎片化的内容让自己根本达不到学习预期，“好不容易耐下心来听几节课，老师都是在讲一些成功案例，比如多元化收入有多么重要，朋友圈个人品牌有多么重要。干货内容少之又少，自己也不想继续跟着听完全部课程。”市民郑小姐则开始反思自己购买的这些课程的内容架构和价值观本身。“减肥餐的关键是低碳，稳定体重要多吃蔬菜水果，课程里教授的这些知识或者叫常识，其实我本来就知道。那我一次次买各种付费课程是为什么？还是因为标题够吸引、励志：《如何18天狂瘦49斤》、《9节课让你3个月瘦30斤》……但这种想要一夜暴瘦也许和一夜暴富的心态是类似的，都是我们太想急切看到成果的产物。”郑小姐称，自己经过一年多的“踩坑”，对付费课程多了些冷静的旁观，“我会仔细思考，这是不是需要我付费且他处不可获得的专业知识？”培训：名不副实课程充斥平台一边是消费者对盲目买课态度趋冷，各种制课培训却开展得如火如荼。记者发现，目前各大社交平台流行着大量制课、卖课培训的训练营或课程，如《未来3年如何通过卖课赚100万？》、《如何兼职制课月入过万》等，都是靠高收入来攫取眼球。“制课和卖课是完全不同的两个板块，制课要学会通过综合各种材料来做成一节节课程，再卖给各种专家来‘冠名’或自己挂平台上卖，而卖课则是专注售卖课程，在各个平台上分发引流，如同销售产品般获得相应提成。”在某微课上招揽兼职制课的工作人员对记者表示，以一份定价为99元的课程为例，制课的人做好课程可获得500至800元的收益，卖课的人每卖出一份则能获得25至40元的收益。随着知识付费概念的火热，近年来大量制课的工具、平台纷纷涌现，如智库课堂、千聊平台、荔枝微课、学两招等。“一般而言，职业技能、投资理财类的内容可能会更受用户欢迎，最近大火的区块链、5G就是个风口，此外，婚姻情感类的课程也能卖得不错。”一位活跃在某知识付费变现社群的人员告诉记者，想要做课来卖，根本不需要是某行业领域的专家，“我这边都有模板，你拿去填充就好，另外你可以利用信息不对称去知乎、喜马拉雅以及专业论坛等收集整合，整合后发到另外一个平台就可以了。实在一无所知，就直接去翻拍别人的，夹杂自己的一些东西就可以，只要能引流就好。”这种只顾包装课程来引流，不顾课程实质内容的态度让大量名不副实的课程充斥在各种知识付费平台上。“女人的消费秉性就是冲动、大方、盲目，也是最容易付费的一群人，以爱情婚姻等为主题的课程，肯定会越卖越火。”某在线教授如何卖课的培训人员对付费用户的看法多少有些“扎心”、“刺耳”，“你们要记着，花钱去买知识付费的，都是不爱看书的人。情感婚姻，哪来的专家、老师，做课的那些人也未必懂。你们要专注的，是如何撩起用户的购买情绪，卖出更多的课程。”乱象：分发混乱盗版严重种种培训课程在教授学员如何按照套路与模板填入内容，并通过网课平台引流分发的同时，也折射出知识付费看似眼花缭乱、百花齐放，实质上仍是“一次性包装，多渠道大规模分发”的单一模式。这种行业内分发赚佣金的普遍做法，使得不少平台陷入“多级分销变传销”的舆论漩涡，也影响了很多消费者的正常体验。“加入一个说是课程服务的群，后续服务没见着，群里天天都是各种课程的推广营销。”市民郑小姐表示。除了分发渠道混乱外，盗版分发这一问题也十分严重，让很多正常付费买课的消费者如鲠在喉。“我前两天看见我在喜马拉雅花99元买的阿里铁军销售内训课，竟然闲鱼上挂出来只要1块钱，这让我感觉非常不爽。”李先生告诉记者，自己联系了该名卖家，卖家表示自己也是学员，将内容下载后转到百度网盘上销售，保证能同步更新，“完全没有版权意识就算了，这不等于偷东西出来卖嘛！”事实上，记者发现，目前在淘宝、闲鱼、QQ、微信等各平台上，均有大量盗版付费课程兜售，且成交量不小。值得注意的是，记者发现，在付费课程制作中，也存在着大量侵权行为，“拆书”甚至成了一门职业。在某招聘平台，记者看到大量以“拆书稿”、“知识付费产品”为关键词的招聘信息。所谓“拆书”，即请人阅读出版社的大部头书籍，拆解成适合口语说出的文字稿，成为后续做课所需的素材。但这些书籍被使用进知识付费产品时，绝大多数均未联系书籍原作者。分析：贩卖焦虑式网课难以为继“有朋友说，很多知识付费课程制造焦虑后又给人看似缓解焦虑的答案，这种‘知识胶囊’比算命先生还要狠。”李先生对记者表示，经过一年以来的不断试错，自己对知识付费产品有了新的理解：“它目前可能就是一个娱乐化的消费产品，跟电视剧、电台、综艺一样，没有那么‘高大上’，我不知道未来知识付费会怎么样，但我一定不会再为靠标题噱头煽动情绪、贩卖焦虑的产品买单。”记者注意到，并非所有的知识付费类产品都充满差评和质疑。朋友圈持续打卡的英文阅读、口语练习等，受到了很多消费者的喜爱，“感觉这些课程和网课最大的区别是有后续的服务，有人在群里监督打卡，同学们互相激励，每到一段时间还有测评，都能给自己带来实实在在的提升感和成就感。”上班族郭女士对记者表示。这也反映出知识付费社群服务的重要性。不断洗牌的知识付费未来会如何升级？一切尚待市场检验。不过，短平快的“知识胶囊”和杀鸡取卵式的“贩卖焦虑” 在2019年很可能难以为继。“碎片化学习是不是可以解决系统性知识架构搭建的需求，我认为目前所谓的‘知识胶囊’不足以解决这样的问题。” 有书创始人兼CEO雷文涛表示，大众没有搭建自己的知识体系，接受到的碎片化知识最终会像流沙一样漏掉，毫无剩余，“未来我们需要思考的是，如何服务好用户，如何帮他们搭建起良好的结构，这样才能让他们不断升级成长。”本报记者 袁璐
#北京通州发布今年环境建设重点任务清单	通州发布今年环境建设重点任务清单　　 “绿心”内两处污染场地将生态修复本报讯（记者张楠）“绿心”范围内东方化工厂两个污染场地进行生态修复；黑臭水体一旦反弹重新列入清单；提升整治800家餐饮……通州区发布《2019年生态环境建设重点任务清单》,包括大气污染防治、水污染防治、土壤污染防治、污染减排、京津冀联勤联动等在内的16项生态环境工程将在年内展开。大气污染防治方面，通州今年将继续加大工业污染源防治力度，完善一般制造业和污染企业的退出机制，严防“散乱污”企业死灰复燃。同时，加大涉挥发性有机物企业治理力度，组织挥发性有机物年排放量大于25吨的工业企业开展强制性清洁生产审核，完成一批企业制定实施“一厂一策”治理方案并实施挥发性有机物减排措施。此外，围绕重点业态、重点区域、重点规模餐饮单位，推进餐饮业规范化管理,全年完成提升整治800家餐饮服务单位。水污染防治方面，完成建成区新建、改造污水管线62公里，再生水管线30公里，新建再生水厂4座，基本实现污水处理设施全覆盖、污水全收集、全处理，污水处理率达到98%。完成温榆河、北运河河道综合整治中清淤、子槽扩挖、筑堤等工程，萧太后开工建设生态修复、景观提升等综合治理工程，通惠河完成水下工程、防土墙、岸坡整治、河道清淤等工程，开展玉带河综合治理前期工作。　　 土壤污染防治方面，将强化建设用地风险管控，污染行业工业用地用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的，以及存在土壤污染风险的建设用地，依法开展土壤污染状况调查、评估、风险管控和修复。推进“绿心”范围内东方化工厂两个污染场地的生态修复工程，完成长期风险管控体系建设。
#老舍的“北京情结”	纪念老舍先生120周年诞辰　　老舍的“北京情结”丰盛胡同10号（今东城区丰富胡同19号）的丹柿小院，是老舍1949年回北京后买下的。住进这所小院，是想有个安静的写作环境。夫人胡絜青在院中栽了两棵柿子树，秋天结出金黄色的火柿子，老舍夫妇又都喜欢花，种了满院的花草，小院便有了“丹柿百花小院”的雅号。（图片来自舒乙《老舍的人文地图》一书，张肇基摄）导读本期书乡有过去和未来两个向度：过去，在不同的时空中追忆老舍先生，再神游一番南宋都城的元宵佳节；未来，则趁着《流浪地球》引发的科幻热，探讨属于这一代的想象。▌刘大先老舍的生日是1899年2月3日，正是腊月的小年，一般每年这个时候中国老舍学会和北京的老舍读者都会去老舍故居聚一聚，一起过年。前段日子到西郊宾馆参加“纪念老舍先生诞辰120周年暨第八届老舍国际学术研讨会”，评议论文的时候，我忽然想到一个有趣的话题：假如老舍这个地道的北京人陪我们过春节会是什么样？老舍曾经完整地记录过从除夕到元宵的老北京春节流程：“男人们在午前就出动，到亲戚家，朋友家去拜年。女人们在家中接待客人。同时，城内城外有许多寺院开放，任人游览，小贩们在庙外摆摊，卖茶、食品和各种玩具。北城外的大钟寺、西城外的白云观，南城的火神庙（厂甸）是最有名的……到了初五六，庙会开始风光起来，小孩们特别热心去逛，为的是到城外看看野景，可以骑毛驴，还能买到那些新年特有的玩具……多数的铺户在初六开张，又放鞭炮，从天亮到清早，全城的炮声不绝。虽然开了张，可是除了卖吃食与其他重要日用品的铺子，大家并不很忙，铺中的伙计们还可以轮流着去逛庙、逛天桥、听戏……元宵（汤圆）上市，新年的高潮到了……元宵节，处处悬灯结彩，整条的大街象是办喜事，火炽而美丽。有名的老铺都要挂出几百盏灯来，有的一律是玻璃的，有的清一色是牛角的，有的都是纱灯；有的各形各色，有的通通彩绘全部《红楼梦》或《水浒传》故事。”这种带有强烈民俗色彩的叙述，保留了地方性文化的印记，简直可以当作地方志来看：“腊八粥，关东糖，除夕的饺子，都须先去供佛，而后人们再享用。除夕要接神；大年初二要祭财神，吃元宝汤（馄饨），而且有的人要到财神庙去借纸元宝，抢烧头股香。正月初八要给老人们顺星、祈寿。”作为一个外地人，我在想象中和老舍一起过年：早上我们会先去护国寺吃个小吃，那里是老舍出生和小时候玩耍的地方，驴打滚、爱窝窝、豌豆黄、焦圈儿、门钉肉饼再加一碗豆汁儿，已经够饱了； 溜达经过方家胡同小学，那是19岁刚从北京师范学校毕业没多久的老舍曾经做过校长的学校；然后到灯市口丹柿小院去吃个火晶柿子，院子是1950年老舍用美国汇来的五百美元稿费买的，院中的几棵柿子树到现在每年还结红红的果实。中午就到对门不远的四季民福烤鸭店吃午饭，然后去大栅栏找个茶馆就着大碗茶听说书，晚上龙潭湖公园就有灯会，不必老远去妙峰山赶庙会。这是在老舍的文学世界中构拟出来的充满温情的场景——作为文化母题与象征的北京，在老舍那里，从来都是怀旧与期望、虚构与抒情的产物，毋宁说是一种“心象”。现代文学以来，可能没有任何一个作家比老舍更熟悉北京、更热爱北京文化，更能够代表北京普通市民的道德情感结构与观察世界的眼光与态度。作为一个出生于北京并且深受北京文化影响的北京旗人后裔，老舍尽管在后来几度出游海外，漂泊川鲁，但是最终还是回到了故乡。北京无论作为文学作品中的叙事背景、环境乃至叙事主角，还是就现实意义而言的文化中心、文学市场乃至意识形态想象的根源，无疑都是他创作的起点和归宿。可以说老舍的创作有着难以割舍的“北京情结”，并且通过北京意象的营造，在写实中象征着整体中国文化，它内在地包含了地域、族群、文化的要素，融合了历史、传统、社会、时代、伦理、道德的多重意义，使得北京在他的文学世界里不仅承载了文学想象与被想象的任务，同时也是表述与被表述的主体。老舍对于北京的文学书写主要在三个维度上展开：一、作为情节背景的存在，这在大多数老舍有关北京胡同平民生活题材作品中都可以寻见；二、作为叙事结构的存在，如《骆驼祥子》、《茶馆》、《龙须沟》这样人与都市关系的作品，北京作为文本的一个结构性因素与人物之间形成了互动性效果；三、作为文化想象的存在，如《离婚》和《四世同堂》，北京在这样的文本中已经超乎了一个地域文化的表象，而成为象征性的能指。可以说老舍承接了清末民初京旗作品如穆儒丐的《北京》、王冷佛的《春阿氏》、松友梅的《小额》及一批“新鲜滋味”小说等的遗产，在广泛吸收平民曲艺并融合西方文学经验的基础上形成了今日所谓“京味文学”的题材、格局、基调、风格与美学，且开启了上世纪八十年代以来直至当下的一系列新京味小说。几代帝京、五方杂处、数族混居的北京，其文化构成因素斑驳陆离，而面临着20世纪文化的新旧融合、古今碰撞、中西会通与多族涵化，各类因子千丝万缕地交错纠结在一起，作为多种政治、社会、文化、思想交锋对撞、折冲樽俎之地，更是被聚焦的中心。有关北京的文学书写与文学想象，近现代直至当下都不绝如缕，与老舍同时代的林语堂、张恨水、梁实秋等都有关于北京的记忆与描绘，但是唯独老舍将其作为持续性的主题。这背后隐藏北京地方性与旗人文化之间彼此互渗的联结。北京作为辽金元明清历代的首都，是中国多民族混杂的城市，与旗人之间的关联尤为特殊，构成了“北京土著”老舍的文化母体。而老舍则通过自己的文学创作，使人得以窥见彼时北京的风貌情状与世态人心，更主要的是可以看到在经历诸多波折后成为社会主义中国的公民和文学艺术界领导人物之一的老舍，对于北京文化乃至整个中华文化的反思与重构。在《离婚》、《四世同堂》里，老舍关于北京文化进行激切沉痛的批评，北京成为中国文化的象喻。在面临西方现代性对于本土民族性的冲突时，《断魂枪》、《老字号》里对于“传统”的丧失无疑也是念兹在兹。连“猫城”一定程度上也是北京的缩影。在关于北京的“心象”中，地理经验与自我认同之间紧密连接，城市与人的血肉一样的联系得到升华。老舍不厌其烦地将北京文化作为中国文化的个案进行微观解剖，一贯延续了他的文化启蒙的主题。他之所以孜孜不倦地对北京及北京文化作深度的剖析，是为了寻求一个文化现代的北京，这种文化现代性中包含了多元、调和与温情，及至今日，依然具有不可替代的价值。
#有害教育App 谁是第一责任人	有害教育App 谁是第一责任人邓海建教育部去年底发布《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》以来，大量严重违规的App已经下架。但新华社记者调查发现，仍有部分App顶风作案，换个马甲以公众号、小程序的形式链接游戏和商业广告，有的学校甚至暗示家长装App查分数看考卷，有的还有付费陷阱。“野火烧不尽，春风吹又生”，这话用来形容有害App在校园肆虐的现状，仍是最准确的表述。目前大量严重违规的App已经下架，一些运营商还专门发布了App进校服务的行业自律倡议；不过校园这块巨大的肥肉，仍然是不少“挣快钱”的伪教育App的头号战场。进入校园的有害App，是不会主动撤出这个市场的，那么在终端监管挂一漏万的现实语境下，究竟谁才是“有害教育类App”的第一责任人呢？这个问题不回答好，难免推诿扯皮，最后受害的还是学生和家长。现在有一个共识越来越清晰：“有害教育类App”固然是社会治理的责任，但面对登堂入室的校园内“黑手”，校方岂能摊手耸肩装没事儿人？比如有的学校暗示家长装App查分数、看考卷，有的还有付费陷阱，这种“家校合作”的擦边球，校方和教育管理部门理当是第一责任人。一则，教育类App进校园究竟是什么流程，眼下基本是个糊涂账。有的是上级发文推荐的，有的是校方“友情推销”的，有的甚至是莫名其妙进来的……“App进入中小学校园”到底该遵循怎样的程序，不谈全国标准起码也该有个地方规矩。二则，一些教育类App进校园已经成为“教育摊派”的新变种。如果校方和教育部门不能有效甄别并监管好这件事，起码应该避免瓜田李下之嫌，不能把教学信息一股脑儿打包给这些App公司。应该给App进校园划个红线了。
#对书店的喜爱，不仅是拍照炫耀	对书店的喜爱，不仅是拍照炫耀张丽号称8D魔幻城市的重庆开了一个建筑风格同样走“魔幻风”的网红书店钟书阁，春节期间，这家书店红到什么程度呢？为了保障读者的阅读体验，他们“不定时限流”了。据重庆日报的报道，人多是因为该书店中庭拥有四面环绕的交错阶梯，屋顶是整片镜面，置身其中有极其强烈的视觉冲击，吸引了大批市民到此拍照。此情此景并不新鲜。2017年，江苏常州半山书局开业，就曾经有过大排长龙、人员限流的情况。后来还有时尚博主出了专门的攻略服务于爱拍照秀一秀的小清新们。和半山书局这种精致典雅风不同，三联书店开在秦皇岛昌黎县的海边书店，因为面朝大海，独立伫立在沙滩上，被誉为“最孤独的书店”。当然，去拍照的人还是很多，不少人的朋友圈里都出现过它的身影，强调了拍摄者去读书、听海、冥想的那份腔调。至于北京、上海、苏州等一直以来文风鼎盛的城市，有特色的网红书店就更多了。它们或有着小而美的装潢，或地处风景绝佳之处，或出售独特的文创产品……自从2016年6月，中宣部、财政部等11部门联合发布《关于支持实体书店发展的指导意见》，重点提出5项政策措施鼓励实体书店改革创新后，实体书店普遍迎来第二春。就连一向以严肃面孔示人的新华书店都纷纷改头换面，向“一店一景、一店一品、一店一韵”的书店生活美学靠拢了。当然，随着到书店拍完照就走，或者不看书只喝咖啡的人越来越多，真正去买书看书的人、习惯了书店安静氛围的人就开始有一些抱怨，“店红书不红”的担忧也随之浮出水面。这种想法可以理解，但其实大可不必。相较于书店门可罗雀的冷清，不管以什么为亮点，能够把人流吸引到书店里，就已经是迈出了可喜的一步——也许下一个爱上书的人就在这些看似嘈杂的人群之中。当然，作为书店的经营者，还是要坚持初心，不能放任书店变成“书籍主题照相馆”。人来了之后，找到好书、提供好的服务才是留人的关键，也是书店真正的主营业务。作为心灵的港湾、知识的驿站，人们对书店自然而然有着高标准和严要求。“红”绝不是目的，而只是一个起点。如何想办法分流拍照人群和真正的买书人，兼顾二者的需求，是亟待网红书店们解决的问题。
#全国律协通报2018年12月份律师维权及律师协会惩戒情况	中新网北京2月15日电 (记者 张子扬)全国律协15日在北京召开新闻发布会，对2018年12月份律师协会维权工作情况、典型案例及律师协会投诉中心运行及惩戒情况进行了通报。全国律协副会长、新闻发言人蒋敏介绍，全国律协维权中心12月份共收到维权申请7件，经审核后，向地方律师协会发出维权转函6件。各省(区、市)和设区的市律师协会12月份共收到维权申请50件。其中申请维权数量排在前三位的省份分别是：广东、福建分别为7件；上海、江西分别为5件；海南、贵州、重庆分别为3件。其中，侵权类型包括：侵犯律师会见权的29件；侵犯律师立案权的1件；侵犯律师调查取证权的3件；侵犯律师阅卷权的2件；律师受到诽谤的1件；律师人身受到伤害的3件；律师被非法关押、扣留、拘禁或者以其他方式限制人身自由的2件；其它妨碍律师依法履行辩护、代理职责，侵犯执业权利的9件。各省(区、市)和设区的市律师协会12月份共受理维权申请50件，其中正在处理27件，成功解决25件(含上月遗留的维权申请)。据蒋敏介绍，12月，各地报送典型维权案例22件，主要涉及侵犯律师会见权、人身权、调查取证权和阅卷权等情形。全国律协当天通报了具有代表性的16起维权案件。此外，蒋敏还通报了律师协会投诉中心运行及惩戒情况：全国律协投诉中心12月份共收到投诉11件，经过审核，向地方律协发出投诉转函7件，通过网上受理平台向地方律师协会转办1件，重复投诉、不属于投诉案件受理范围答复投诉人3件。各省(区、市)和设区的市律师协会投诉中心12月份共收到投诉615件，从地域分布看，收到投诉案件数量排在前五位的律师协会分别是：广东114件；北京77件；上海58件；山东48件；四川、湖南、浙江分别34件。在收到的投诉案件中，违规情形分别是：违反利益冲突规定的30件，占6.26%；代理不尽责的170件，占35.49%；泄露当事人秘密或个人隐私的7件；违规收案收费的147件；妨碍司法公正的13件；以不正当方式影响依法办理案件的28件；违反司法行政管理或行业管理的57件；不正当竞争的14件；其他13件。(完)
#独家述评 | 高效“一网通办”底气何来	波/画姚丽萍/文一网通办，伴随上海优化营商环境出现的新名词。一网通办，是政府职能转变的重要标尺，是智慧政府建设的核心标志，也是高效政务服务的金字招牌。一网通办，高效率的底气究竟从哪里来？卓越的城市，要以卓越的眼光做卓越的事。借助互联网，数据多跑路，企业公众少跑腿——政务服务业务流程的革命性再造，让一网通办成为可能。如果说，互联网技术是支撑；识变、应变、求变的城市眼光，就是上海推动“一网通办”加速度的关键。世界在变化，城市间的竞争已重在营商环境。2018年，世界银行集团发布最新《营商环境报告》。中国的全球总排名由2017年的78位上升至2018年的46位，首次进入前50，同时位列2018年营商环境改善排名前十的经济体之一。依据编制规则，中国营商环境得分主要通过监测北京和上海两个城市得出，其中北京所占权重为45%，上海为55%。舆论普遍认为，世行大幅提升中国营商环境排名，是对中国营商环境具体和明显改善的客观肯定。事实上，从中央到地方，优化营商环境不只要“说到”，更要“做到”“做好”，上海更不例外。面对变局，上海已清醒地认识到：城市之间的竞争，过往重在商务成本；时至今日，营商环境竞争力的重要性日益凸显，若单纯寄希望于大幅降低土地成本、人力成本、商务成本，恐难以持续；同时，借助政府补贴、税费减免的政策利好，虽可降低生产要素成本，但幅度有限。因此，唯一大有可为的是——着力降低企业制度交易成本，实现城市总体营商环境的改善，用“软环境”抵消“硬成本”，而且，优化营商环境是最持久、最强劲的制胜之道，要通过营商环境的“进”，带动实现经济运行的“稳”，持续吸引一流人才、高端项目、优秀企业，更好实现高质量发展。变局，正在发生，是挑战，更是机遇。优化营商环境，上海如何应变？当“店小二”成为服务型政府的代名词，当“放管服”意味着简政放权、放管结合、优化服务，要持续提升行政效能，不断优化营商环境，政府做好“店小二”，练就“放管服”真功夫，就是应变之策。2018年10月17日，上海政务“一网通办”总门户正式上线，标志着上海政务借助“互联网+”提升行政服务效率的新飞跃。此后不久，上海首部对标公共数据管理与“一网通办”改革的行政规章——《上海市公共数据和一网通办管理办法》实施，“店小二”提高行政服务效率，有了制度保障。从此，市政府办公厅是本市公共数据和电子政务工作的主管部门，市大数据中心具体承担本市公共数据归集、整合、共享、开放、应用管理，市经信委负责指导、协调、推进公共数据开放、数据开发应用和产业发展。“一网通办”，大大提高行政效率，数据多跑路、企业少跑腿，用政府的“辛苦指数”换取企业的“发展指数”。优化营商环境，只有进行时，没有完成时，上海不仅识变、应变，更在积极求变，目标是——瞄准最高标准、最高水平，加快形成充满活力、富有效率、更加开放的法治化、国际化、便利化营商环境，力争全面进入国际先进行列。2019年春节假期过后，申城新年施政，“营商环境”成为最受关注的时政新闻，向外界透露的鲜明信号是——营商环境没有最好，只有更好。今年，上海将深入实施优化营商环境行动，在更大范围、更宽领域先行先试一批营商环境改革举措，进一步减轻企业负担，提升企业获得感和满意度；要持续推进一网通办，努力实现面向企业和市民的所有政务服务事项“进一网、能通办”；所有政府部门信息系统都将迁移上云，实现公共数据汇聚、互联、共享，从以部门管理为中心向以用户服务为中心转变，让数据应用更有效率、更富生命力；要以高效办成一件事为目标，系统重构部门内部操作流程、跨部门跨层级跨区域协同办事流程，持续推进业务流程革命性再造。一网通办，作为上海政务服务品牌，既有真诚的态度，也有过硬的功夫，更有全球卓越城市识变、应变、求变的眼光；如此底色和底气，必将更大限度激发市场活力，更大力度方便企业和公众，赢得更多机遇和赞誉。
#【地评线】雪中行，雪中情	这两天，微信朋友圈里，晒雪景的人占了大半，银装素裹的近城远山上，瑞雪绘出的美景美不胜收。行走在京华大地上，这份等了一冬的惊喜，来得这般翩然，来得这般瑰丽。在这幅瑞雪描绘的唯美画作中，也融合着许许多多靓丽的色彩，共同交织着雪中北京的一往情深。雪中街道上，人们忙碌着。今天一大早，瑞雪如约而至，为了保障市民的正常出行，保障城市的正常运行，全市各区的部门、街乡的工作人员，起了个大早，纷纷加入到扫雪铲冰的队伍，配合着各种清扫设备，紧锣密鼓地忙碌着。他们身后，一串串清晰的足迹格外明显，一条条畅通的道路分外清晰。行走在清晨的北京，这幅画面让人温暖。雪中路口上，人们值守着。在一些路口，交警早早开始了疏导，指挥着过往的车辆行人，保障着他们的安全。一旁的斑马线边，文明引导员也各司其职，在提示车辆行人遵规守纪的同时，提醒着人们雪天路滑、小心慢行。每每看到这样的场景，心里总会有感动洋溢。行走在雪中的北京，这幅画面让人感动。雪中城市里，人们奉献着。“暖心驿站”里，接热水、歇歇脚的环卫工人、快递小哥脸上写满了幸福；困难人员家中，温暖的慰问服务持续开展；夜晚的城市角落，救助行动和寒冬赛跑……在北京这座城市，雪既是风景，也是指令，开启了各行各业服务、奉献的征程，把一个个暖心之举，送给需要的人们，送进他们的心里。行走在这样的北京，这幅画面让人温馨。雪中的北京，人们记录着。微信里，电视上，报纸中，一幅幅北京的雪景跃然出现，带给人们无限遐想，带给人们满足兴奋。瑞雪兆丰年，这般唯美的景致，人们用心记录展现，为的是记载下又一年北京的雪景，记载下又一年北京的美景。在城市前行的道路上，这许许多多的记忆，也将成为今昔对比的资料，留待人们回溯过往，给予人们骄傲幸福。行走在美丽的北京，这幅画面让人心醉。雪中行，京华大地瑞雪绘美景；雪中情，北京城市温暖照前路。一幅幅唯美、惊艳、温暖的画面里，我们看到了北京城市美丽的雪景，我们更看到了北京城市秉承的传统。伴随着这场人们期待了许久的雪，春的脚步渐进，万物复苏的伊始，我们相信，北京，一定用行动，绘出又一年满载着惊喜、骄傲、幸福的大美画作。文/钟勇辉责任编辑：杨承渊(QN0044)
#新春有AI 百度联合多家媒体送温暖到一线	中新网2月15日电 今年春节前后，百度不但用近20亿元的春节红包给了全国人民一个大惊喜，创造了全民春晚抢红包的新高，而且“小度迎新春 把AI带回家”新春小度送温暖活动也持续刷屏，百度智能音箱不但给老人和孩子送去“AI年货”，还陪伴着青岛港工人等春节坚守岗位的一线工人、北京南站春节回家的旅客等特殊人群，获得了经济日报以及各地主流媒体多次点赞。2月4日除夕夜，在青岛港自动化码头生产控制中心，仍然坚守在岗位上的青岛港职工，现场通过工作区的百度智能音箱了解天气和青岛港的一些信息，他们背后也有老人孩子在翘首盼团圆，但是因为身上的责任，他们选择舍弃自己的团聚。百度智能音箱也陪伴着他们一起迎新年。百度联合青岛财经日报举办的“小度迎新春 把AI带回家”活动，1月28日还走进崂山区中韩街道，让市民以及工作人员与百度智能音箱进行了亲密的接触与“智慧”的碰撞，在场的工作人员和社区居民深切感受到了“智慧生活”的巨大魅力。现场欢声笑语不断，处处洋溢着迎新春的喜庆气氛。中韩街道合肥路管区党委书记武海峰感叹智能科技的发展迅速并竖起大拇指说道：“这下有工作怕忘记可以让小度随时来提醒了！”据悉，此次活动结束后，百度智能音箱将永久“居住”在社区活动中心，为社区居民提供全方位智能服务，有兴趣的居民可随时前来体验。在北京南站，虽然迎来春运高峰，但北京南站井然有序，这离不开车站的充分准备，也得益于“小度”的智慧服务。记者发现，为了提升旅客出行体验，北京南站在问询处、候车大厅不但安排了工作人员，还安排了百度智能音箱这种智能终端，千方百计为旅客提供方便。2月1日在北京南站，记者就看到两个稚气未脱的小姑娘用带屏版的百度智能音箱询问了回家高铁的发车时间。百度智能音箱也陪伴着广大旅客，顺利踏上春运回家路。2月4日不但是除夕也是世界癌症日，为了能让在重庆儿童医院肿瘤科病房中的“小天使”们提前收到礼物，百度联合华龙网-新重庆客户端于1月31日走进病房，为这群小朋友带来了百度智能音箱，让他们在病房的日子不再孤单。抱着刚刚得到的百度智能音箱，病房内的小朋友都爱不释手。“魔镜魔镜告诉我，谁最漂亮？”稚嫩的声音发出的疑问伴随着大人们笑声从病房里传了出来，这份难得的温馨和喜悦感染了在场的每一个人。“小度迎新春 把AI带回家”新春小度送温暖活动从1月21日开始，在西安、青岛、兰州、重庆等地陆续启动，并一直持续至春节收假之后。百度联合当地媒体，在包括建筑工地、儿童福利院、敬老院、初级中学、长途汽车站等在内的多个地方开展线下互动活动，为老人、孩子、建筑工人、环卫工人、春节坚守在工作岗位的劳动者等特殊人群送去新春礼物百度智能音箱，为他们带来了“小度”的陪伴与温暖。“小度迎新春 把AI带回家”活动在各个城市都广受欢迎，引起了当地媒体的争相报道，许多网友也纷纷在微博、微信朋友圈中发布活动的盛况，为百度智能音箱点赞，称感受到了“智慧生活”的巨大魅力。百度相关工作人员表示，截至2018年末，搭载百度 DuerOS 的智能设备激活数量已突破两亿，小度系列智能硬件已经遍布全球41个国家、723个城市。基于此，在中国人最重要的传统节日春节开展“小度迎新春 把AI带回家”新春小度送温暖活动，希望通过活动，让更多的人感受到AI对生活的改变。借助当前领先的AI技术，百度智能音箱可以与用户进行智能沟通，不仅可以实现对话聊天，同时按照用户的指令，它可以提供查天气、问菜谱、播视频、放音乐、讲故事、看新闻、查询路线，提醒用户待办事宜……百度智能音箱为用户提供了丰富多彩的智慧生活，也陪伴着他们度过了一个充满AI色彩的春节。
#新闻观察：31省份增长目标聚焦高质量发展	央视网消息：目前，31个省份2019年政府工作报告全部“出炉”，各省2019年经济发展预期目标均已经揭晓。其中，西藏设定今年GDP目标为10%左右，为全国最高。多数省份今年的GDP目标较去年有所下调，海南、湖北GDP目标则是逆势上调，有14省份将GDP目标设为了区间值。推动经济高质量发展，成为了各地聚焦的焦点。增长目标10%左右 全国最高在31个省(区、市)中，西藏设定的2019年GDP增长目标为10%左右，这一目标与去年的目标持平，也是全国唯一一个GDP目标维持两位数的省份。贵州2019年GDP目标为9%左右，虽然目标从去年的两位数下降到个位数，但仍为全国第二高。多数省份今年GDP目标有所下调在内外部环境严峻复杂、经济面临下行压力的形势下，多数省份2019年GDP预期目标较去年有所下调。2018年GDP总量位居第一的广东和第二的江苏GDP总量双双突破9万亿元大关，第三名的山东GDP达到7.65万亿元，这三个省份2019年GDP目标均有所下调。其中，广东2019年GDP增速目标由去年的7%左右调整至6%-6.5%，江苏由去年的7%以上调整至6.5%以上，山东由去年的7%以上下调到6.5%左右。辽宁政府工作报告没有设定具体GDP增长目标数值，要求保持经济运行在合理区间，地区生产总值增长与全国保持同步。海南、湖北GDP预期目标逆势上调海南2019年GDP增速目标由去年的7%上调至7%-7.5%，湖北将2019年的GDP增长目标从2018年的7.5%上调至7.5%-8%。湖北上调GDP目标的“底气”来自2018年当地经济形势的好转，数据显示，2018年湖北GDP增长7.8%，高于预期发展目标0.3个百分点，抑制了连续7年单边下滑的态势。14省份将GDP目标设为区间值北京、安徽、福建、湖北、河南、湖南、海南、陕西、青海、宁夏、广东、江西、上海、吉林等14个省份，将今年的GDP目标设定为有了上下限的区间值，这是今年一个比较显著的特点。如：北京、上海、广东，今年GDP目标均设定为6%-6.5%；福建、江西今年的GDP目标均为8%-8.5%，去年均为8.5%左右。专家：有利于结构调整和深化改革专家称，统观31个省(区、市)的GDP目标，有上调也有下调，GDP增速淡化，主要聚焦于推动经济高质量发展。比如，北京、广东、湖北等省市为今年GDP目标设定上下限的区间，更科学，也更有弹性。只要经济增速处于区间之内，保持宏观政策的相对稳定性、连续性和灵活性，将有利于结构调整和深化改革，保障中国经济高质量发展。
#国家统计局：2019年1月CPI同比上涨1.7%	2019年1月份，全国居民消费价格同比上涨1.7%。其中，城市上涨1.8%，农村上涨1.7%；食品价格上涨1.9%，非食品价格上涨1.7%；消费品价格上涨1.3%，服务价格上涨2.4%。1月份，全国居民消费价格环比上涨0.5%。其中，城市上涨0.5%，农村上涨0.4%；食品价格上涨1.6%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.4%，服务价格上涨0.6%。各类商品及服务价格同比变动情况1月份，食品烟酒价格同比上涨2.0%，影响居民消费价格指数(CPI)上涨约0.61个百分点。其中，鲜果价格上涨5.9%，影响CPI上涨约0.10个百分点；禽肉类价格上涨5.5%，影响CPI上涨约0.07个百分点；鲜菜价格上涨3.8%，影响CPI上涨约0.10个百分点；水产品价格上涨1.2%，影响CPI上涨约0.02个百分点；粮食价格上涨0.5%，影响CPI上涨约0.01个百分点；畜肉类价格上涨0.2%，影响CPI上涨约0.01个百分点(猪肉价格下降3.2%，影响CPI下降约0.08个百分点)；鸡蛋价格下降1.7%，影响CPI下降约0.01个百分点。其他七大类价格同比六涨一降。其中，教育文化和娱乐、医疗保健、其他用品和服务价格分别上涨2.9%、2.7%和2.3%，居住、衣着、生活用品及服务价格分别上涨2.1%、1.6%和1.5%；交通和通信价格下降1.3%。各类商品及服务价格环比变动情况1月份，食品烟酒价格环比上涨1.1%，影响CPI上涨约0.34个百分点。其中，鲜菜价格上涨9.1%，影响CPI上涨约0.22个百分点；鲜果价格上涨2.3%，影响CPI上涨约0.04个百分点；水产品价格上涨2.0%，影响CPI上涨约0.04个百分点；禽肉类价格上涨0.5%，影响CPI上涨约0.01个百分点；畜肉类价格下降0.1%(猪肉价格下降1.0%，影响CPI下降约0.03个百分点)。其他七大类价格环比四涨二降一平。其中，其他用品和服务、教育文化和娱乐价格分别上涨1.4%和1.0%；医疗保健、生活用品及服务价格分别上涨0.4%和0.3%；衣着、交通和通信价格分别下降0.3%和0.2%；居住价格持平。
#360冠名赞助IDPA中国冠军杯圆满收官	中新网2月15日电 近日，由IDPA中国官方主办、360冠名赞助的“IDPA中国冠军杯(2019)”实用射击比赛在泰国圆满落幕。本次赛事为IDPA国际总会认证的中国国家级赛事，以浓郁中国元素场景为特色，汇聚国内外精英射手，是中国射击行业向全世界射手献上的一份春节大礼。在竞技中感受中国年味儿，射击爱好者的“春节新风尚”IDPA国际防卫手枪协会成立于 1996 年，总部位于美国阿肯色州，旨在让众多射击爱好者模拟在实战情况下练习运动射击技能，由于形式多样、实用、趣味性强，逐渐发展成为一项世界性的竞赛运动，俗称为 IDPA 运动。近年来，IDPA运动发展迅速，全球参与该运动的人数约超过10万，每年更有数百场各类型的培训和比赛在世界各地进行。除了深受射击爱好者喜爱之外，IDPA也受到各国执法机构的青睐，例如美国陆军就成立代表队参加 IDPA 竞赛，以此提高手枪射击水准和应对实际突发情况的能力。据数据统计，目前IDPA运动在国内知晓人数超过万人，认证射手主要由企业主、公司高管以及相关行业精英人士构成。由于我国社会环境稳定，在日常生活中绝大多数公民不可能面临用武器自卫的情况，所以射手们唯一用来检验自己训练成果的方式就是比赛，IDPA中国冠军杯由此应运而生。其开创了中国实用射击运动从只有培训，转向培训与赛事并进的先河，突破了中国射手只能参加国际比赛而没有主办过国际比赛的空白。今年该赛事已是第二届。今年IDPA中国冠军杯在春节期间举办，成为了中国射手的特色节庆方式之一，IDPA射击爱好者称其为“春节新风尚”。IDPA中国冠军杯赛场设计的最大亮点就是：将浓郁中国特色以及中国传统文化融入到整个赛场中。本届赛事精心设计的10个场景充分展现了中国传统文化特色与现代社会气息，兼具互动性和参与性，其中颇具中国元素的“包饺子”、“回家过年“、故事感十足的“明星签售会”及难度相当高的“决不投降”等环节安排让人眼前一亮，也让来自不同国家的选手们感受到了中国春节的别样喜气。本届赛事吸引了来自中国、泰国、马来西亚、奥地利、中国澳门、中国台湾等超过六个国家和地区的117名射手参加。除东南亚地区顶尖射手在赛场上大放异彩外，中国射手榜中也涌现出不少实力强劲的射手。由IDPA中国官方、IDPA普吉蓝海、无极战术、木仓荟构成的中国射手队，展现了专业、认真、礼貌、自信的东方文化，获得各国射手称赞。同时本届赛事还创造了中国籍安全官/裁判员(Safety Officer，以下简称S.O)执裁IDPA赛事的新高度，共有来自全国各地各个行业包含执法机构警官的7名S.O组成中国S.O团队，为本次比赛的安全、公平、顺利保驾护航。创造黑科技的全方位守护者，360鼓励勇于探索本次IDPA中国冠军杯由360冠名赞助。作为一家以“安全”为核心的品牌，360一向以安全行业引领者的角色出现在公众面前，旗下的360安全卫士、360杀毒软件、360手机助手、360安全浏览器等软件产品，一直致力于为用户提供极速安全的网络体验和工具服务。而在loT(Internet of things，即物联网)领域，360也整合出击，提出 S-AIoT 理念，融合360 的“AI”与“安全”优势，致力用 AI 为智能硬件赋能安全，用安全技术为用户提供物理世界的安心守护。基于“创造黑科技的全方位守护者”的品牌内核，360一直鼓励勇于探索的精神，同时也强调自身的“守护者”角色，通过科技赋能，守护用户同时更好地帮助用户守护家人、朋友等，从而带来更切实的安全感。射击运动是一项非常注重安全的运动，360对IDPA赛事的冠名赞助凸显了对射击运动“安全”操作理念的认同；同时，射击运动也是一项极具挑战性的新兴竞技运动，360鼓励更多人勇于尝试，探索自我、挑战自我。
#贵宾身份莫当真 金融陷阱需谨慎	专家提醒，消费者收到金融服务短信应认真辨别——贵宾身份莫当真 金融陷阱需谨慎本报记者 彭 江“你是我行贵宾客户，可申请五万元以上额度的信用卡。”生活中，不少人手机上都会收到类似短信。面对这突如其来的“贵宾客户”身份，让不少消费者激动不已，也有消费者会心存疑虑，不知真假。这样的信息来自哪里？可信度有多高？如何辨别真伪？记者采访了相关专家。中国人民大学国际货币研究所研究员甄新伟称，收到短信的消费者要有风险意识。因为这种短信不一定是银行机构发出的，有可能来自银行外包机构或是其他第三方机构。如果此类短信确实是银行机构发的，消费者是否能凭短信申请到五万元以上额度的信用卡？甄新伟表示，这显然是不可能的。“银行在审批信用卡额度时，需要申请人先提交相应证明其资信状况信息。银行只有对申请人信用状况做出评估后，才能给出消费者信用卡初始额度。”甄新伟称，当前我国银行机构面临业绩持续增长压力较大，市场竞争较为激烈。信用卡销售人员通过编辑此类营销短信，让消费者感觉受到银行重视与认可，这实际上是广告语给消费者带来的错觉，消费者切莫当真。这也说明金融产品市场营销与推广需要进一步规范，避免误导消费者。据悉，不少银行把信用卡业务外包给其他公司，外包公司在发送信息之前，并不会逐个核实个人信息是不是符合办卡条件。生活中不少接收信息的人前往银行办理信用卡时，会遇到银行审核不通过或额度降低的现象。消费者在收到短信时，要慎重打开短信中链接，以防手机病毒植入风险。如果消费者有意办卡，正确的方法是给银行客服打电话，寻问一下具体情况，按照正规程序申请办卡，而不是贸然点开链接，慎防链接携带木马病毒。此外，还有些消费者经常会收到“你是我行贵宾客户，可办理信用卡分期”的通知，这很有可能不是优待而是套路。不少消费者反映刷卡后遭遇了“被分期”或绑定额外付费项目。需要注意的是，信用卡分期暗藏消费陷阱亟须警惕。专家认为，信用卡分期、互联网上的白条等分期产品，现在使用越来越普遍，符合消费者和市场需求，但需要规范才能实现可持续发展。监管部门应规范金融机构的相关业务流程，避免因业务误导损害消费者权益。根据媒体报道，相关部门经常收到关于消费分期的投诉，很多时候都是业务办理流程有问题，提示不足、刻意把重要条款放在不显眼的地方甚至默认捆绑，这种行为其实是给消费者挖坑，会造成消费者的权益损失。企业在有关消费者利益的服务上，不应设置默认项或者实行捆绑。专家提醒，对于消费者而言，在办理消费分期时，应注意认真阅读合约条款，尤其涉及费用如违约金、利息、逾期费率计算等，不要认为看这些麻烦，马上就签字，建议在了解完产品的相关收费标准情况下，理性选择。彭 江江
#新建扩建养殖场如雨后春笋 蛋鸡南下且正站上“风口”	新建扩建养殖场如雨后春笋，从饲养规模到设施设备都刷新纪录——　　蛋鸡南下且正站上“风口”　　 经济日报·中国经济网记者 乔金亮1月3日，在山西省稷山县化峪镇吴嘱村，山西晋龙养殖股份有限公司的员工在包装鸡蛋。 新华社记者 杨晨光摄近年来鸡蛋价格持续上涨，吸引大量社会资本进入蛋鸡养殖行业，导致蛋鸡存栏量一度井喷式增长。蛋鸡养殖业逐渐走上规模化道路，从农村副业发展成年产值3000亿元的产业；创建了数百家国家蛋鸡养殖标准化示范场，并带动了一批百万级规模的大型蛋鸡场——柳江牧业贵州项目、状元郎鸡蛋江西项目、温氏股份海南项目……一段时间以来，新建扩建的蛋鸡养殖场如雨后春笋，农牧企业进军蛋鸡领域，从饲养规模到设施设备都刷新纪录。当前，蛋鸡养殖业已从农村副业发展成年产值达3000亿元的产业，并走上规模化道路。近日，农业农村部畜牧兽医局副局长王俊勋表示，伴随畜牧业区域结构持续优化，蛋鸡养殖南下成为一种趋势，行业规模化程度也明显提升。养殖南下 格局优化1月28日，江西省新余市分宜县钤山镇，仙女湖畔生态农业开发有限公司的工作人员正把一箱箱鲜鸡蛋搬上专用货车。该公司董事长胡丽鹏告诉经济日报记者，公司投入7000多万元建成现代化蛋鸡养殖基地，年养蛋鸡50万羽，散养土鸡2万多羽。如今，鲜蛋每天发往广州14.4万枚，发往省内6万余枚。目前，公司正在当地凤阳镇扩建100万羽蛋鸡养殖基地，建立孵化育雏中心和无公害食料配送中心。国家蛋鸡产业技术体系首席科学家、中国农业大学教授杨宁说，饲料成本占蛋鸡总成本比重达65%至85%，玉米是其中大头。因此，鸡蛋传统主产区主要集中在东北、华北等玉米主产区。统计显示，鸡蛋产量前4位为山东、河南、河北、辽宁，4省产量占全国总产量的一半以上。主销区集中在南方，缺口最大的广东省每年流入量约为160万吨。过去，鸡蛋主要从华北、东北流向东南、华南、西南以及一线城市。不过，情况正在发生改变。虽然鸡蛋运输可享受农产品绿色通道待遇，但流通环节仍占据了不少利润空间，且长途运输会带来损耗，影响新鲜度。因此，近年来，蛋鸡养殖业推进饲养区域南移。江苏、江西、安徽、广东等省蛋鸡存栏量逐年上升。“过去，长江地区温度较高不太适合养鸡，但现在经过环境设备调控也可以饲养，广东、福建等地也有了一批养殖场。”杨宁说。广元畜禽养殖有限公司是天津市最大的蛋鸡养殖企业，每天向市场供应鲜蛋50多吨，销往京津冀地区。公司已与其他企业开展合作，拟在海南建设300万羽蛋鸡养殖场。“2018年企业总体供雏量超过7000万羽，较上年增加2000多万羽，2019年计划再建5000万羽的孵化车间。”河北保定大午农牧种禽公司负责人介绍，近几年蛋鸡区域调整明显，传统主产区养殖数量持续下降，传统主销区蛋鸡养殖规模化进程非常快。其中，山东下降明显，云、贵、川等西南区域增加迅速，养殖格局存在较大变量。资本进入 规模提升我国是世界第一鸡蛋生产大国，鸡蛋产量约占全球的40%。目前中国年人均鸡蛋占有量超过23千克，达到发达国家水平。但我国排名前10位的商品蛋鸡养殖企业养殖量总共占全行业的比重不足5%，行业集中度低。业内分析，蛋鸡南下既有资本因素，也有规模效益驱动，还有养殖科技进步的因素。“在农业农村部引导下，我国蛋鸡养殖从场区规划、鸡舍设计到环境控制、饲料营养等都取得了进步。近年来，创建了数百家国家蛋鸡养殖标准化示范场，并带动了一批百万羽级规模的大型蛋鸡场。”杨宁说，自2008年产业体系形成以来的10年间，全国共有16个蛋鸡新品种通过审定。如今，蛋鸡国产化率达50%以上，摆脱了对进口品种的依赖，保证了蛋鸡产业竞争力。生产效率明显提升，加之资金投入需求一般小于猪牛羊养殖，吸引了大量社会资本进入蛋鸡养殖行业。从2014年开始，鸡蛋价格持续上涨，资本热情更加高涨，导致蛋鸡存栏量一度井喷式增长。目前，我国现代蛋鸡产业已初具规模，以蛋鸡养殖为中心，上游有种鸡种蛋、育雏等环节，下游有销售商等环节，周边有饲料、防疫等环节。北京峪口禽业是我国最大的自有蛋鸡品种繁育基地，常年为大中型养殖企业提供商品代蛋鸡苗，市场占比40%以上。2018年，公司父母代蛋鸡客户从以前的700多家减少到400多家，商品代蛋鸡单批供苗从2015年以前的5000羽以下增加到7000羽以上。该公司董事长孙皓认为，这从侧面印证了蛋鸡业正面临重大变革，小散养殖户逐渐退出市场，规模化企业迎来了发展机遇。种种迹象表明，蛋鸡业正从农村副业变成资本风口。种鸡繁育方面，雄厚的资金投入成为种鸡企业的发展后盾，单体养殖场规模越来越大。与此同时，商品蛋鸡也逐步迎来了资本的注入。正大集团、温氏集团、圣迪乐村等的商品蛋鸡项目都有资本助力。加工破题 业态创新杨宁表示，我国蛋鸡产业链最薄弱的环节是蛋制品加工。目前，欧美蛋品深加工比例在30%至40%，国内大部分则初加工成卤蛋和皮蛋，冻蛋、蛋液、蛋粉等深加工产品仅占1%。近年来，企业在品牌鸡蛋的分级和包装方面有很大进步，但在蛋品深加工方面相对发展较慢。“蛋鸡产业发展难题是如何把中小养殖户有机组织起来。虽然规模养殖场持续增长，但中小养殖户还是主体。”杨宁说，与其他养殖不一样，蛋鸡养殖“公司+农户”模式较难操作。因为母鸡每天都要产蛋，鸡蛋需要每天交易以保障新鲜，交易链管理过程中会面临多种风险。正是鸡蛋交易的特殊性，让小农户和企业做好产业延展与融合、建立合理的利益分配机制是关键。如何做好产业融合？一些企业做了尝试。流动蛋鸡超市是峪口禽业的“一站式”服务平台，每个蛋鸡超市最大可服务100万羽鸡。不仅提供雏鸡、饲料、疫苗、兽药等产品，还建立了完善的服务体系，专业检测室开展疾病诊断、抗体检测等服务，帮助养殖户提高管理水平。上海蛋品行业协会秘书长马国贤说，上海要求蛋壳喷码采用激光打印，无法人为去掉；经销商必须详细记录所有进货渠道。销区新变化倒逼产区加快调整。山东省出台规定，2019年4月份起，将推行鲜鸡蛋“双证制”管理试点，实现鲜鸡蛋交易全程可追溯。专家认为，要实现蛋鸡产业由数量增长型向质量效益型转变，必须坚定发展标准化规模养殖。一是大规模企业主导，提供高端品牌化、蛋鸡深加工和社会化服务，二是农村散养户升级为家庭农场，满足消费者对品种多样化的需求。亮亮
#《2018一亩田农产品B2B电商全景报告》发布	中新网2月15日电 新年之际，一亩田研究院推出《2018一亩田农产品B2B电商全景报告》，以一亩田生态内千万级农业用户大数据为基础，从B2B电商的视角，以县域电商、农产品、新农人三个维度，分享在县域这个中国经济发展的基本单位中，农业电商正悄然带来哪些变化。报告显示，截至2018年，一亩田平台农业用户数量超过1300万，比年初增长500万，全年平台用户在线联系超过1.17亿次，更多用户开始通过互联网进行产品采购和销售，一亩田正悄然改变着农产品流通的格局。报告中的县域农业B2B综合发展指数，是从用户规模、产品供应、采购关注、交易撮合和用户活跃度五个维度综合得到指数。报告显示，在综合发展指数排名前50位的区县中，一半位于山东，电商强省当之无愧，其中莘县、平度、莒县、沂水等排名较为靠前，反映出山东新农人“触电”水平较高。从交易撮合指数看，山东莘县、山东沂水县、陕西大荔县、安徽砀山县、山东泰安岱岳区等13个区县进入了5亿元俱乐部(平台线上交易和线下估算撮合交易金额超过5亿)。农产品方面，报告选取水果、蔬菜、水产、中药、绿化苗木五类进行县域分析。水果领域，苹果继续捍卫着“水果之王”的宝座，TOP50中以苹果为主打产品的区县最多；蔬菜领域，TOP50的区县中以土豆、白菜、西红柿为主打产品的区县最多，民以食为天，最基础的食材还是最受欢迎；水产领域，小龙虾当仁不让的占据头把交椅，TOP50区县中超过1/3以小龙虾为主打产品；中医养生哪家强，报告显示，中药材TOP50区县中云南省最多，超过12家，且整体竞争力较高。绿化苗木，主打竹子、黄杨的江苏宿迁沐阳县和主打香椿、樱花的山东泰安岱岳区遥遥领先其他48个区县。新农人方面，90后新农人正成为推动农产品B2B电商的主力军，曾经的少年如今正以手机为新农具活跃在农产品流通的一线，他们是中国农业变革的见证者和亲历者。性别方面，男性依然是农产品B2B电商领域中的主力军，而东北地区女性占比均高于平均值。2018逢改革开放40周年，伴随互联网渠道的不断下沉和农业科技的跨越发展，农产品的生产、流通、买卖正发生深刻的变化。我们希望以数据记录农业发展，见证时代变迁，也希望以大数据为引擎，推动中国区域农业更好、更快发展。
#确保2020年长江水质优良断面占比85%以上	确保2020年长江水质优良断面占比85％以上据新华社电 生态环境部、国家发展改革委联合印发的《长江保护修复攻坚战行动计划》提出，到2020年底，长江流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）的国控断面比例达到85％以上，丧失使用功能（劣于Ⅴ类）的国控断面比例低于2％。行动计划还提出，到2020年底，长江经济带地级及以上城市建成区黑臭水体消除比例达90％以上，地级及以上城市集中式饮用水水源水质优良比例高于97％。行动计划提出了强化生态环境空间管控，严守生态保护红线；排查整治排污口，推进水陆统一监管；加强工业污染治理，有效防范生态环境风险；持续改善农村人居环境，遏制农业面源污染；补齐环境基础设施短板，保障饮用水水源水质安全；加强航运污染防治，防范船舶港口环境风险；优化水资源配置，有效保障生态用水需求；强化生态系统管护，严厉打击生态破坏行为八项主要任务。行动计划的重点区域范围为沿江上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州11省市范围内，以长江干流、主要支流及重点湖库为重点开展保护修复行动。
#有一种开心叫“过节没长肉”	有一种开心叫“过节没长肉”过年了，各种家宴、聚会，加上零食一堆儿，每年都逃不出“每逢佳节胖三斤”的魔咒，不过，今年是个例外，一周下来，不但一斤没长，还实实在在地瘦了几斤，让自己小惊喜了一把，并且下决心，明年还要像今年这样，过个有规律的“清爽年”。回想今年春节没长肉的原因，首先就是今年没囤“年货”。往年，为了有“年味儿”不管吃不吃，架势要先摆出来，那就是用食物塞满冰箱和厨房的小阳台，结果，往往是买多了，过完年还吃不完，扔掉浪费，就只能拼命往自己肚子里装了，这样几天下来，不要说胖3斤，胖5斤都高高的。今年，为了不让“年货”成为“增肥”的负担，索性就不囤了。“过年，来客人怎么办？”“超市不是每天都开门吗？去买呗。”“过年菜价不是会贵吗？”“贵就贵呗，能吃多少？”……不管家人如何劝，坚决不买。现在看来，这个决定是对的，过年期间，家门口的超市里，樱桃从早先的39.8元一斤，涨到了59.8元，一箱5斤也就贵100元；大年初五的韭菜4元涨到10元，顶多也就买1斤……所以，总体算下来，还是比多囤浪费要省钱、省心、省事得多，更重要的是，不用再把自己的“胃”当垃圾桶了。另一个能“瘦身”过节的因素是，有规律的生活。过节这几天，除了大年初一和值班，其他时间的上午都是在雪场度过的，包括大年三十和寒风刺骨的大年初三，从早上8点开始，女儿在雪场上练习大回转、小回转、立刃、搓学，玩得不亦乐乎，我在咖啡吧里喝茶、看书、听音乐、赏风景，一派悠然自得。“妈妈，咱们要不来雪场，估计早上就天天睡懒觉、吃东西、看手机了，还不如出来呢。”女儿深有感触地说。上午在雪场，下午和晚上看老人、串亲戚、逛故宫、看京剧……紧张又充实、忙碌，对于我来说，全当健身了，特别是逛故宫那天下午，走了3万多步，应该消耗了不少卡路里。这样简单、有规律的假日在不知不觉中很快过去了，临上班那天晚上，闲得没事儿，想起称称体重，上称一称，轻了3斤多，要知道，这可是晚上，是一天中最重的时刻。看到这个结果，心里就像收了一个大红包一样惊喜，禁不住和“胖3斤”的朋友们嘚瑟了一下儿。一年又一年，何必“一年似一年”，过年的方式有很多种，如果能带来舒服和开心，过一个简简单单、清清爽爽的年，又何尝不是一种很好的选择呢？李海霞
#陈更四季相守终得捧杯	《中国诗词大会》昨晚决出总冠军　　陈更四季相守终得捧杯资料图 新华社发昨晚，第四季《中国诗词大会》总决赛，来自北京大学的工科博士生陈更勇夺冠军。观众对陈更并不陌生，《中国诗词大会》连续四年举办，每一季赛场上都有她的身影。尤其在去年，另一位三季“元老”彭敏两度徘徊在亚军之位，遗憾惜败后不复归来，陈更仍敢于挑战第四季，可见初心。陈更坦言，自己是带着参加《吐槽大会》的勇气来参赛的，“我只是在做我喜欢的事情，不太关注输赢，但也不能丢人。诗词大会在进步，我也要进步，和诗词大会一起成长。”决赛无悬念夺冠较之前三季《中国诗词大会》决赛，昨晚的赛况并不算激烈，参加决赛的有初二小才女邓雅文、清华航天工程师靳舒馨、12岁少年陈滢、北大博士陈更、中科院在读博士孙晓婧，其中夺冠呼声最高的是邓雅文和陈更。邓雅文曾连续稳坐4期擂主，小小年纪台风甚佳，直到离场都是一派从容。然而，邓雅文却是决赛上第一个被淘汰的，并非水平不济，而是败在了运气上。第一轮比赛中，邓雅文遇到的题目过于简单，虽然她全部答对，但百人团的正确率也很高，这样成绩对比后她的得分仅有77分，排名五位选手之末。接下来的比赛仿佛有好运一路给陈更开道。经过残酷而激烈的第一轮后，陈更稳居第一，靳舒馨次之，陈滢位居第三，然而在第二轮“飞花令”环节，众对手中实力最强的靳舒馨爆冷淘汰，吟诵着“路漫漫其修远兮”不舍离场。第二轮“超级飞花令”小朋友陈滢离场，第三轮“超级飞花令”百人团黑马胡艳琴警官也未能击败陈更。最后，陈更进入总冠军争夺赛对战孙晓婧，孙晓婧只抢到一次答题机会，而陈更则显示出横扫千军的气势，以大比分战胜孙晓婧夺冠。主持人董卿将“天道酬勤、水到渠成”送给了她。实力和运气都在她身边陈更1992年生于陕西省咸阳市，2013年毕业于同济大学自动化专业，现为北京大学一般力学与力学基础专业在读博士生。作为参赛四季、上台14次的中国诗词大会选手，她给观众留下的印象是温柔、谦逊、好学。获得总冠军后，陈更说：“很多诗友因为看到我在诗词大会的样子，也想要来诗词大会；很多小朋友、青少年说因为看到我念诗的样子，发现中国诗词的美好，也开始念诗。我觉得，为了传播中国古典诗词，所有的付出都是值得的！”工科博士，诗词达人，人们称赞陈更是学霸和天才，但她却不认可这些称谓，为自己正名：“我的智商并不是很高，只是个从小刻苦学习的孩子，文科理科我都很努力，在读本科前，我从来没有出现过偏科。”《中国诗词大会》上不乏从小热爱诗词或是在家中几代人言传身教的影响下背诵诗词的选手，而陈更则是从21岁后才开始看诗词，恐怕是选手中起步最晚的诗词爱好者。在陈更的心里，“诗词”带给她的是灵魂的愉悦，“它给了我一个很好的休憩场所，诗词是我的避风港。”陈更的现实生活都是在实验室忙碌，与她在诗词大会上所展露的一袭民国范儿娴静打扮截然不同，因此，“诗词”所带来的悠闲、优雅的感觉她倍加珍视。整日埋头做实验的日子里，遭遇失败是家常便饭，常常会遇到做了大半年的工作却是无用功。这时候，最好的舒缓压力的方法就是读诗词，感知中国传统文化中宁静致远的力量。而触发陈更一再来参加节目的一个重要原因是《诗词大会》的嘉宾讲评。观众在节目中看到的播出版已经剪辑很多，而选手在现场听来仿佛课堂，令她受益匪浅。在陈更看来，《诗词大会》本质是一个游戏，即使是那些把诗词当严肃学问的人玩这个游戏也十分乐在其中，“这不是比实打实的学问，不管是攻擂守擂，都有很大的游戏随机性在里面，我们只是来开心玩一下。”正是抱着这种认真游戏的心态，陈更才能与诗词大会四季相守，念念不忘终有回响，这一次，实力和运气都站到了她身边。 本报记者 金力维
#传媒大学艺考复试开考 播音与主持专业报录比180比1	传媒大学艺考复试开考　　 播音与主持专业报录比高达180比1本报讯（记者李祺瑶）今天，中国传媒大学艺术类本科招生考试进入复试阶段。今年该校启动艺考改革，所有报名者须参加文化课初试，吸引近5万人报名，报考人数创历史新高。最终有2.3万人通过初试考核，成功晋级复试。记者注意到，该校最受关注的播音与主持艺术专业吸引了1.8万多人报名，报录比约为180比1。上午8时30分，记者来到传媒大学，由于该校今年只设北京一个考点，所以校园里格外热闹，挤满了精心装扮的青年男女。一位报考表演专业的湖南考生小谭告诉记者，表演是她从小的梦想，电影《新喜剧人生》中的情节令她印象深刻，“女主专注积极的精神值得我们学习。”今年传媒大学启动了艺考改革，所有考生都须参加文化素养基础测试，初试在原有语数英考试类别的基础上，增加文史哲考试类别，小谭告诉记者，自己选择的是文史哲考试，“平时就非常注重文化课积累，提升自己的文化素养。”今年传媒大学艺考计划招生793人，比去年扩招90人，专业方向增至23个。传媒大学介绍，今年报考该校艺术类本科总人数近5万人，总人次近10万人次，分别比去年增加了近2万人和近5万人次。实际参加考试4.6万余人，到考率超过93%，创历史新高。经过初试和人才选拔需求，有2.3万多名考生获得复试资格。据不完全统计，今年传媒大学各个专业的报考情况非常火爆，其中大家所熟悉的播音与主持艺术专业有1.8万余人次报考，有9000余人次通过复试，报录比约为180比1；表演专业有26个招生名额，有1万人报名，最终有一半晋级复试。据介绍，为使专业能力特别突出的考生有机会进入复试环节，今年传媒大学对于报考戏剧影视美术设计、视觉传达设计（广告设计方向）等8个专业（含方向）的考生开放了绿色通道，在考生自愿前提下，可按要求提交作品。学校组织专家团队对作品进行评级，分为优秀、良好、合格、不合格四个等级，作品被评定为“优秀”的考生可以直接进入复试。据传媒大学招办主任闫磊凡介绍，初试阶段，8个允许提交作品的专业提交了6000多份作品，被评为优秀等级的160多份。对此，闫磊凡解释，设置绿色通道的目的是让真正热爱艺术，有艺术潜力的考生敢报考，为考生提供了一个进入复试的机会，在复试的考核中，学校还会综合考虑学生的专业素养及文化素养。据了解，传媒大学在今年艺考复试期间将首次采用人脸识别技术对考生进行身份验证，考生需通过“刷脸”方能进入考场。据相关负责人介绍，这一系统在6至7秒内可以完成对考生的身份核查，大大提高了工作效率。
#新春“礼包”来了	新年刚过，新春伊始，一波新政集中释放，涉及看病、养老、扶贫等方面，将给民众带来实实在在的好处。一起来了解一下。21种罕见病享增值税优惠国务院常务会议决定从3月1日起对21个罕见病药品和4个原料药给予增值税优惠。国家卫健委介绍，我国的罕见病目录已经收录了121种罕见病，未来还将动态调整和扩充。目前我国的罕见病诊疗网络已经组建，纳入了300多家医院。全国新生儿疾病筛查网络，也已开展了补助和救助项目等。国家卫健委医政医管局副局长 焦雅辉“下一步还是要通过降低新生儿出生缺陷的发生率，采取措施降低罕见病的发生。 ”超400家贫困县医院成为二甲医院健康扶贫，再进一步。国家卫健委介绍，截至去年底，我国医疗对口支援已实现所有国家级贫困县县医院远程医疗全覆盖，已有超过400家贫困县医院成为二级甲等医院。这样一来，三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县的县医院服务能力和管理水平也得到明显提升。国家卫健委医政医管局副局长 焦雅辉充分利用“互联网+”远程医疗手段，加大县医院自身人才能力提升，使其具备为广大人民群众提供基本的医疗卫生服务的能力。6省市试点“互联网+护理服务”“网约护士”来了！国家卫健委近日发布方案，确定在北京、天津、上海、江苏、浙江、广东6省市试点“互联网+护理服务”，重点针对高龄或失能老年人、康复期患者和终末期患者等行动不便人群。对网约护士的要求：有五年以上临床护理工作经验和护师以上技术职称，能够在全国护士电子注册系统中查询。有条件的试点医疗机构，将为护士提供手机APP定位追踪系统，配置护理工作记录仪，使服务行为全程留痕可追溯。养老金又要涨啦！今年，城乡居民基础养老金标准将继续上调，特别是针对退休时间早、连续工龄和缴费年限长的退休人员，会进一步加大倾斜力度。河南最近下发通知，决定从2019年1月1日起提高城乡居民基础养老金最低标准，每人每月增加5元，即从每人每月98元增加到每人每月103元，惠及全省1512.8万名老年城乡居民。广东在政府工作报告中提出，2019年全省城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准从每人每月148元提高到170元。职工养老金也有望迎来“15连涨”，青海、河南等多个省份在2019年政府工作报告中已经明确要提高退休人员养老金。
#巴西机票调查：贝伦至圣保罗航线最便宜	中新网2月15日电 据南美侨报网报道，近日，英国著名的旅游搜索网站“天巡网”(Skyscanner)对巴西国内外航班价格进行了一项调查。调查结果表明，巴西贝伦市到圣保罗市的机票价格最便宜。据报道，天巡网分析的是，每飞行一公里，乘客需要支付的价格，从而调查哪个航线机票更加便宜。通过对160条巴西国内航线进行分析调查，天巡网发现，贝伦市到圣保罗市的机票最便宜，平均每公里仅为0.28雷亚尔。而航线距离达到3205公里的巴西最长航线——阿雷格里港到福塔莱萨的机票，平均每公里的价格为0.31雷亚尔，是巴西第5便宜的机票。数据显示，巴西最贵的机票，是从累西腓市到费尔南多迪诺罗尼亚市的航班，平均每公里1.91雷亚尔。和贝伦到圣保罗的机票相比，每公里价格差距达600%。然而，长途国际航线中，最便宜的机票价格与最贵的机票价格的差距，仅为160%；短途国际航线中，最便宜机票价格与最贵机票价格的差距，也只达到了151%。在计算短途国际航线时，天巡网仅对南美洲的目的地机票进行了分析。其结果表明，里约热内卢飞往智利首都圣地亚哥的机票价格最便宜，平均每公里仅花费0.43雷亚尔；同时，从库里蒂巴飞往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的航线机票价格最高，平均每公里要花费1.08雷亚尔。
#这本“土得掉渣”的中国书 为何成了世界最美？	夜读 | 这本“土得掉渣”的中国书，为何成了世界最美？《江苏老行当百业写真》打开瞬间效果近日，2019“世界最美的书”评选在德国莱比锡揭晓，一本记载了江苏城乡生活、民生、风俗的《江苏老行当百业写真》从全球600多部候选作品中脱颖而出让各国爱书人为之倾倒今晚我们来打开这本“土得掉渣”的书看看它到底美在哪儿？《江苏老行当百业写真》中保留了大量与老工艺和手艺人相关的珍贵一手材料。老行当，是对社会上正在消失的各行各业的总称，虽渐行渐远，却承载着民间的独特智慧和一代人的共同回忆。《江苏老行当百业写真》由凤凰出版传媒集团旗下江苏凤凰教育出版社出版。周晨设计，龚为摄影，潘文龙撰文，是国内首部纪实性区域老行当记录的合集。这本书依据行当特点及旧时传统，将江苏的老行当分为衣饰、饮馔、居室、服侍、修作、坊艺、工艺、游艺等8类，通过严谨的设计语言，塑造出民间气质。采用老店铺包点心的纸张、手工打毛边，《江苏老行当百业写真》风格古老而民间。美！致敬中国传统匠心设计设计师周晨同时也是这本书的选题策划者。相较于一些设计者热衷于模仿西方设计理念，周晨则乐于从中国传统书籍设计中汲取养分，立足民族文化特质展开创新探索。“书中这些行将消失的老行当正来自民间，朴素而鲜活。因此，我希望书给人的感觉也散发着民间气味，有生活气息，以形传神——说白了，就是让它显得‘土’一点。”全书放弃了机械化的装订方式，搓纸为绳，取代锁线，以纸钉固定。四面的毛边效果，与毛装本的整体相协调。内页选用了几种不同的纸张，黑白与彩色相间，最主体的一款纸张就是普通的包装纸。这是一种老店铺包点心的纸张，手感粗糙，上面还有驳杂色点，“土味”十足。在周晨看来，它就像纸张中的灰姑娘，颜色和质感与老行当主题格外吻合。这本书设计的另外一个重要创意点，是重现了逐渐消亡的中国古代数字系统——苏州码子。“苏州码子”也叫草码、花码、番仔码、商码，产生于苏州， 是中国数字文化演变的产物，历史悠久，脱胎于南宋的算筹，在民间各行各业交往中被广泛使用。当阿拉伯数字成为社会主流后，苏州码子逐渐退出历史舞台。设计师周晨介绍说，汪曾祺在《草巷口》一文中提到了苏州码子。英国电视剧《神探夏洛克》中也将这一神秘符号安排进了剧中情节。澳门面店的价目单，古董店、当铺及中药房的记账本上至今还在使用。周晨希望，他们用《江苏老行当百业写真》这样的方式回归民间、致敬匠心，可以唤起社会各界越来越多的人来关心老行当。世界最美的书由德国图书艺术基金会主办的“世界最美的书”评选已有近百年历史，代表了当今世界书籍艺术设计的最高荣誉。今年共收到来自全球32个国家和地区的参评作品600余件，最终推选出14部作品荣膺2019“世界最美的书”称号。中国选送“最美的书”已成中国文化“走出去”的成功样本，也是国内优秀图书设计师走向世界的重要平台。为中国图书点赞！(综合人民网、中国作家网、出版人杂志微信公众号等报道)
#吉尔吉斯斯坦外长艾达尔别科夫将访华 	新华社北京2月15日电 外交部发言人耿爽15日宣布：应国务委员兼外交部长王毅邀请，吉尔吉斯斯坦外交部长艾达尔别科夫将于2月19日至23日对中国进行正式访问。
#甘肃商品住宅去化周期缩短 多家中介因违法违规被查	新华社兰州2月15日电（记者屠国玺）甘肃省住建部门的最新数据显示，到2018年底，甘肃省商品住宅去化周期降至12.6个月，库存总量进入合理区间。同时，甘肃省对房地产领域乱象进行治理，多家房企和中介因违法违规被查处。甘肃省住建厅厅长苏海明介绍，2018年甘肃省房地产市场运行总体平稳。数据显示，2018年，甘肃省房地产开发投资同比增长18.2%，开发施工面积同比增长3%，但当年竣工面积同比下降了11.3%。同期，甘肃省商品房的销售面积同比增长2.32%。2018年甘肃省还开展了房地产领域乱象治理专项行动，当年共查处房地产市场违法违规行为189起，中介机构违法违规行为342起，分别采取了行政处罚、停业整顿和暂停网签等形式的处罚。据了解，2019年甘肃省将继续对房地产市场进行因城施策和分类指导。同时加大对房地产开发、租赁、中介等企业和机构人员管理，打击违法违规行为，治理房地产领域乱象。
#在澳大利亚公立小学感受汉语热	新华社墨尔本2月15日电通讯：在澳大利亚公立小学感受汉语热新华社记者郝亚琳里士满西小学是澳大利亚墨尔本东北部的一所公立小学。15日，这里的孩子们迎来一堂特别的展示课——讲讲中国的农历新年。每周让孩子们集会展示学习成果是学校的惯例，由于临近元宵节，因此有了这个特别的主题。中国驻墨尔本总领馆教育处和维多利亚州教育部门的代表也来到学校，走进课堂，与孩子们共庆佳节。新华社记者在现场采访时看到，面对全校师生和嘉宾们，三四年级的孩子们用流利的中文一个接一个地说起他们所知道的过年习俗。“大家会吃很多传统的食物。”弗雷说。“比如，饺子、春卷、鱼和年糕。”爱丽雅接着说。“中国新年还有一个传说。”马可说。“很久很久以前，有一个怪物叫年。”黄美敬说。……孩子们准确的发音、流畅的表达着实让人惊叹。几乎每个孩子都有自己的中文名字，一些孩子还可以读中文书、写汉字，用中文顺畅交流更不在话下。这一切，都得益于里士满西小学多年的中文教学积淀。墨尔本所在的维多利亚州共有两所公立小学实行中英文双语教学，里士满西小学就是其中之一。1975年建校之初学校就开始了中文教学。“我们学校最早是为满足社区需求而建，当时这里有不少中国和其他亚裔移民，因此我们引入了中文教学。”校长蒂普·肯尼迪向记者介绍说。目前，学校的中文教学覆盖包括学前班在内的所有年级，全校300多名学生中，选择双语教学的孩子占到半数以上。学校的教学内容、教学大纲与维州其他公立小学没什么两样，而不同的是，选择双语教学的孩子每周有两天半时间所接受的课程完全用中文教学。学校的中国文化氛围也很浓厚。教学楼的走廊里贴着孩子们为庆祝农历猪年画的一幅幅憨态可掬的小猪；楼梯拐角处，一幅大大的彩绘中国龙上写着“新年快乐”4个大字。当天的展示课上，孩子们还用手工制作的布龙现场来了一段舞龙表演。“我们采取的是浸入式教学，在语言学习的同时，通过图片、肢体语言、游戏等方式加深孩子的理解和记忆，帮助他们更好地掌握中文。”老师王蕊告诉记者。每逢春节、端午、中秋等传统节日，学校也会举行相应的庆祝活动，让孩子们了解语言背后的文化故事。据校长介绍，目前学校的双语教学发展得很好，有的家住其他社区的家长为了让孩子接受双语教育，甚至不惜跨区来这里上学。“双语教学让孩子们更专注，提高了他们的学习技能，也让他们掌握一门新的语言，了解新的文化，有助于培养更国际化的视角。”目前，中文是澳大利亚使用人数第二多的语言。在中文教学历史最为悠久的维州，汉语已经成为高中毕业考试的主要外语考试科目。2017年，维州开设汉语课程的公立中小学达272所，学汉语的学生总数增长到近7.8万，汉语成为维州公立学校的第二大外语语种。“人们学习中文，渴望更多了解中国文化的热情不断高涨。”中国驻墨尔本总领馆教育参赞王盈对记者说。
#新华国际时评：“团结秀”为何秀出了不团结	新华社华沙2月14日电题：“团结秀”为何秀出了不团结新华社记者张章 陈序美国与波兰共同主办的中东问题会议14日落幕。一场原本有意孤立伊朗的“团结秀”，却应者寥寥，成果有限，暴露出美国与欧洲盟友的深刻分歧。从中东到中东欧，事实再次证明，干涉主义、利己主义的私心太重，难以赢得人心。美国国务卿蓬佩奥不久前访问中东时曾高调宣称，将与波兰联合举办中东问题部长级会议，讨论中东的“稳定与和平、自由与安全”，以及“如何让伊朗表现得像个正常国家”等问题。但美国事先并未征求欧洲传统盟友的意见。美方做法引发包括欧盟在内的多方不满。欧盟方面警告华盛顿，举办一场凸显欧美在伊朗问题上分歧的会议“不是一个聪明的主意”。遭致反弹后，美国不得不多次修改议程，并称这次会议不是针对伊朗。尽管如此，欧盟大国法国和德国外长未露面，不少国家只派低级别官员出席，迟到早退的英国外交大臣则表明只谈也门问题。未被邀请的伊朗强烈抗议，表示绝不屈服于美国施压。《金融时报》副主编鲁拉·哈拉夫在会前撰文指出，这次会议意图建立一个反伊联盟，从而造成一种全世界都赞同美国强硬对伊政策的印象。然而最坏的结果是，被刺激的伊朗将重新考虑其对于核协议的承诺。日程安排两天，但实际只开了大半天就草草收场，没有太多实质性成果。缺席会议的欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼在会议一结束就隔空喊话说，欧盟在伊核协议问题上不赞同美国做法。美欧在伊核问题上的分歧，实际上是美国单边主义和欧洲坚持以多边主义解决问题之间的矛盾。当前世界正在经历深刻复杂变化。面对国际社会“信任赤字”的加剧，世界对多边合作的需求显得尤为迫切。以自我利益为驱动，以制裁或武力威胁干涉别国内政的做法，不能真正解决问题，也不会给世界带来真正的和平与安宁。不论应对地区热点还是全球挑战，加强协调，共担责任，维护以规则为基础的多边主义，才能凝聚共识，促进合作，迈向更加光明的未来。
#澳洲网：逾五分之一澳成年人读写算数能力有限	中新网2月15日电 澳洲网刊文称，经济合作与发展组织(OECD)近日发布的最新报告显示，逾五分之一澳大利亚成年人读写算数及问题解决能力有限，其中仅有23%低技能者愿意接受继续教育。文章摘编如下：报告显示，逾五分之一澳人仅能完成简单阅读和数学计算，如阅读篇幅较短的同类型文章，理解基本的百分数计算。同时，报告也指出，技能水平有限的成年人接受继续教育和培训的意愿也低于高技能者。48%成年人愿意接受教育，其中低技能者仅占23%。在中小型企业工作的人愿意接受成人教育的比例比大型企业员工低15%。失业群体是最不愿接受再教育的人群。报告发现，阻碍成年人接受教育的原因包括他们忙于工作没有时间，缺乏经济实力，家庭生活压力大以及上课地点或课表不合适等。对此，报告也提出，提高澳人技能对保持和提高澳大利亚竞争力具有关键作用。目前全球就业市场发生了巨变，在32个OECD成员国中，约有32%职业性质会经历重要变化，另有14%工作或完全实现自动化。悉尼大学职业及组织研究副教授诺克斯(Angela Knox)表示，技术含量较低或较高的职业可能被保留下来，技术含量中等的工作或消失，这将导致更多的结构性不公平。诺克斯提出：“政府需要进行更多的工作，解决影响弱势群体面临的障碍问题。我们不要忽视对未来工作的管控能力。政府和其他机构可以发挥作用，发展相关技术并制定管理政策，以促进未来职业变成我们希望的样子。在这个问题上，我们不能选择坐以待毙。
#民营企业成广西外贸主力 占进出口半壁江山	中新网南宁2月15日电(记者 杨陈)“目前民营企业已成为广西对外贸易主力之一，全区外贸进出口总额的一半是由民营企业完成。”广西壮族自治区商务厅副厅长梁艺光15日在接受记者采访时表示，当地将多措并举，进一步鼓励民营企业拓展境外市场。近年来，广西商务部门大力支持民营企业发展，组织和鼓励民营企业赴“一带一路”沿线国家、欧洲传统市场举办广西商品展。对民营企业出口提供各方面政策支持。据南宁海关数据统计，2018年，广西民营企业进出口2011.1亿元人民币，同比增长20.2%，占全区进出口总额的49%。为更好地鼓励和推动民营企业从事对外贸易，有效利用境内、境外两个市场资源，梁艺光称，该厅计划从提升民营企业拓展国际市场能力、推动民营企业拓展国际市场、优化民营企业进出口融资服务、积极发挥出口信用保险作用、支持民营企业“走出去”、鼓励民营企业发展外贸新业态、开展民营企业外贸运营监测等七个方面继续支持民营企业发展，壮大广西民营外向型经济规模。他进一步指出，针对民营企业出口产品研发、融资和物流等方面面临的困难，广西商务厅已做好具体安排。对民营外贸企业在产品创新研发、技术升级改造及设备研发、公共服务平台、国际品牌建设、质量建设、专利保护等提供政策支持和保障。加强与政策性银行合作，支持政策性银行为民营企业进出口金融工作提供优质服务，不断推动解决企业融资难问题。加强与政策性出口信用保险机构合作，扩大出口信用保险覆盖范围，开通快速理赔通道，为民营企业开展外贸出口业务保驾护航。此外，广西还将构建海关、税务、外汇等各相关部门间数据共享机制，发挥各部门协调、支撑作用，对民营企业拓展新市场、新领域提供精准扶持。(完)
#中国茶园面积第一省贵州 茶叶出口向北欧等国家地区转移  	中新网贵阳2月15日电 (记者 刘鹏)记者15日从贵州省农业农村厅获悉，截至2018年底，贵州省茶园面积达752万亩，连续六年排名中国第一。茶叶出口国家从传统的中东向北欧、东南亚、美国转移，茶叶出口产品类型以绿茶、红茶和黑茶为主。2018年贵州省各类茶叶总产量36.2万吨，总产值394亿元人民币。作为中国产茶大省，贵州也是世界知名的茶叶原生地和优生区。目前，茶产业已成为贵州省支柱产业之一，更成为脱贫攻坚的重要的富民产业之一。2018年，贵州省注册茶叶加工企业及合作社达到4990家。高海拔、低纬度，多云雾、寡日照，有机质、无公害等生产茶叶得天独厚的自然地理条件和生态优势，促使英国联合利华、太古、中粮等国内外大型企业纷纷抢滩贵州茶产业。贵州目前茶产业从业人员400万人，茶产业带动45.2万人贫困户人口就业，助力13.7万人成功脱贫。茶叶已成为仅次于白酒、烤烟的贵州第三大出口食品。据贵阳海关统计数据显示：2018年贵阳海关共检验检疫出口茶叶2834.6吨、货值6200.2万美元，茶叶出口国家从传统的中东向北欧、东南亚、美国转移，茶叶出口产品类型以绿茶、红茶和黑茶为主。据悉，为进一步拓展海内外市场，贵州把茶叶质量安全放在首位。贵州制修订了“贵州绿茶”“都匀毛尖”“湄潭翠芽”“绿宝石”“遵义红”等产品标准，农残、重金属等指标标准大规模地与欧标接轨。同时，贵州创建了9个国家级出口质量安全示范区(县)，并依托大数据优势，在中国率先创建了全程可追溯的贵州省茶叶质量安全云服务平台。贵州严守茶叶质量安全，坚持做生态茶、干净茶，得到了国家农业农村部的高度赞誉，国家农业农村部曾公认贵州茶叶的质量安全是中国一流的。中国茶界唯一的工程院院士陈宗懋也多次为贵州茶叶质量安全点赞：“贵州茶干净安全，可放心喝。”据权威数据显示，从2008年到2017年的10年间，世界茶叶销售量从383万吨增加到557万吨。茶产业市场前景广阔，另据联合国粮农组织估计：到2027年，全球绿茶的产量和消费量占比将由目前的70%和20%逐渐变为50%和40%。这意味着，未来十年全球绿茶的消费量将由目前的110万吨增加到320万吨。贵州省农业农村厅负责人表示，这对于坚持绿茶主战略的贵州来说，无疑是贵州茶产业高质量发展的历史好机遇。(完)
#检察机关依法对赖小民涉嫌受贿、贪污、重婚案提起公诉	中新社北京2月15日电 (记者 张子扬)记者15日从中国最高检获悉，中国华融资产管理股份有限公司原党委书记、董事长赖小民涉嫌受贿、贪污、重婚一案，由国家监察委员会立案调查，调查终结后移送最高人民检察院审查起诉，经最高人民检察院依法指定管辖，交由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院已向天津市第二中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了赖小民享有的诉讼权利，并讯问了赖小民，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人赖小民利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记(兼)等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；伙同他人，利用本人职务上的便利，非法占有巨额公共财物；在与妻子合法婚姻关系存续期间，与她人长期以夫妻名义共同居住生活，依法应当以受贿罪、贪污罪、重婚罪追究其刑事责任。(完)
#市场监管总局抽检：一批次糖果及巧克力不合格	糖果巧克力一批次不合格广州日报讯 (全媒体记者涂端玉) 日前，国家市场监督管理总局官网发布食品抽检结果，有1批次糖果制品监督抽检不合格。据悉，本次抽检的糖果制品主要是糖果、巧克力及巧克力制品、果冻。共抽检糖果制品样品230批次，覆盖26个生产省份的106家企业。其中抽检巧克力及巧克力制品80批次，不合格样品1批次，检出不合格的检测项目为二氧化硫残留量；抽检糖果100批次、果冻50批次，均未发现不合格样品。据介绍，此次不合格产品为甘肃省大鹏食品有限责任公司生产的“红杏出墙”(蜜杏夹心代可可脂巧克力制品)，生产日期为2018年11月19日，且公告信息显示，暂未收到企业提出的异议申请。市场监督管理总局专家介绍，二氧化硫、焦亚硫酸钾、亚硫酸钠都属于食品加工中常用的漂白剂和防腐剂，使用后会产生二氧化硫残留。少量二氧化硫进入人体不会对身体带来健康危害，但如果过量食用，就可能引起包括恶心、呕吐在内的多种胃肠道不适反应。
#毕业女大学生开设游戏赌场 玩家8个月输掉上百万	中新网丽水2月15日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)“我在短短的4个月内就输了一百多万元。”2018年12月11日，浙江龙泉市公安局接到报案，叶某在网络游戏“集结号捕鱼”中“输”掉上100多万。2019年1月22日12时许，当地民警冲入位于金华白龙桥镇的一处电商工作室(犯罪窝点)，当场抓获嫌疑人5名，扣押涉案电脑1台，涉案手机10余部，查货涉案金额40余万元。玩游戏被骗 8个月输掉上百万2017年，叶某在互联网上发现一款名为“集结号捕鱼”的游戏，一开始他只是每次通过官网客服购买300左右的游戏币单纯玩玩游戏。然而，2017年12月的一天，有个微信名为“小仙女”自称游戏客服的人主动加了叶某微信，并说从她的渠道购买游戏币比官网便宜，而且假如叶某赢了游戏币还可以到她那里兑换现金。于是，叶某听信了“小仙女”的话，从2018年1月起，开始每次上千元地到小仙女处充值购买游戏币。可是万万没有想到，他在参与游戏的当天便输光了1000元。“一开始，我也赢过几百，可是后来就输多赢少了，为了翻本，结果却越输越多。”在“小仙女”的不断诱导下，叶某越陷越深，到2018年8月底，他已经输掉了114万元。原本想赢得游戏币兑换现金，结果却损失惨重，叶某殊不知此种游戏方式已经成了赌博。接到报警后，龙泉警方高度重视，迅速抽调精干警力对该案件展开侦查。游戏变赌场 “捕鱼”团伙被一锅端经过侦查，警方发现犯罪团伙是利用“集结号捕鱼”游戏玩家多的特点，通过软件为玩家“上分”“下分”，“上分”即卖分给玩家，“下分”则是让玩家将分数兑现。犯罪分子往往在各种“捕鱼”玩家群内主动添加玩家为好友，然后向玩家推销自己能以比捕鱼官网更优惠的价格将分数(即游戏分)卖给玩家，假如玩家赢了足够的分数，他们还可以以210万分100元的价格回购分数。由此，原本单纯的游戏就演变成了赌博。玩游戏赢了还能卖分赚钱，许多玩家因此深陷其中，不断买分，结果越买越多，也越输越多，难以回本。2019年1月初，龙泉警方通过研判分析锁定嫌疑人身份后，查清了该犯罪窝点位于浙江省金华市白龙桥镇。非法获利40余万 毕业女大学生为主犯犯罪嫌疑人小占和小张是江西老乡，也是大学同学，学的是电子商务专业。2017年9月，二人刚从大学毕业，他们在金华一家电商公司上班。2017年年底，二人听朋友说做“集结号捕鱼”的客服，给捕鱼玩家上下分赚差价可以赚大钱。由于小占和小张感觉打工太辛苦，2018年1月初，二人便辞去了电商公司的工作，决定合伙成立一家小型的电商工作室。二人在网络上对捕鱼上下分的情况进行全面了解，同时主动添加了一些关于捕鱼的qq群，对即将从事的工作算是有了初步的设想和谋划。不久后，二人合资在白龙桥镇租下一间房子，并在网上购买了上下分的软件，至此，工作室开始运作。起初，小占和小张通过在游戏群内发布上下分信息，主动加游戏玩家为好友进行推销宣传。日子久了，游戏玩家就开始相互介绍到小占处进行上下分，小占的“生意”也越来越红火。2018年3月，随着买卖分数的人越来越多，2人实在忙不过来，小占便招了5名员工做客服，5人轮班，每天每人工作8小时。据小张交代，由于每个游戏账号每天上下分有限额，他们二人就在“集结号捕鱼”游戏内先后注册了20多个账号，玩家可以通过微信或者支付宝转账，小张她们收到钱后再通过游戏账号里以100元202万分的价格将游戏分卖家玩家。假如有人要卖分，他们则以100元210万分的价格买回，从中赚取差价牟利。从2018年至今，已从中获利40万余元。工作室刚步入正轨，获利也正在上涨，小占和小张却提心吊胆，因为他们知道自己做的是违法“生意”。然而终究抵不过金钱的诱惑。1月22日，小占和小张被抓后对自己的犯罪事实供认不讳。目前，两人因涉嫌开设赌场被龙泉警方刑事拘留。(完)
#吉布提外长优素福将访华 	新华社北京2月15日电 外交部发言人耿爽15日宣布：应国务委员兼外交部长王毅邀请，吉布提共和国外交与国际合作部长优素福将于2月19日至21日对中国进行正式访问。
#“西安年·最中国”获政协委员点赞 古都尽显魅力文化	政协委员为“西安年·最中国”点赞绝对实力造就网红城市秦汉厚重，盛唐雍容，历史为西安注入了深厚的文化底色。己亥年的农历新年，“西安年·最中国”的系列活动，向世界发出了“到西安过中国年”的邀请。历史、文化、时尚、美食、科技……这些西安特色向游客展示了“网红城市”的绝对实力！为了让“西安年·最中国”成为西安品牌，政协委员们也提出了不少的建议。史源之城：建议让游客尽览四朝风采市政协委员马永嬴是省考古研究院的研究员，曾被央视邀请在《百家讲坛》讲述汉代历史文化。他说西安是中国历史上建都时间最长的城市，汉唐文化对世界的吸引力也十分巨大。马永嬴委员认为这是无法比拟的优势，也是西安的城市气质。今年很多来西安过年的人说西安是史源之城，马永嬴说这毋庸置疑。从东西南北四个方向看，西安城北是历史上秦汉王朝的聚集区、城南是唐代聚集区、城西是周文化聚集区、城东也有很多汉陵。马永嬴委员建议，“西安年·最中国”明年的活动策划时，是否可以考虑利用西安自身的文化特性，在东南西北四个方向规划出周秦汉唐四个朝代不同的特色年俗文化街区。届时可以根据朝代特色，还原符合朝代特性和文化特色的年节布置、精品民俗、典型饮食、街景雕塑、文创产品……这样不仅能导流游客，还能让西安实现一片区、一朝代、一特色，让大家尽情浏览周秦汉唐的西安之美。让游客到西安来，通过旅游寓教于乐，切实了解到西安的文化特色，充分展示史源之城的魅力。时尚之城：以时尚展示文化自信市政协委员范燕燕是范燕燕丝绸艺术中心的首席设计师，这个农历新年，她设计的高端艺术丝巾《捣练图》，销量提升了60%。她认为这是城市和品牌相互影响和促进的结果。在西安做时尚品牌十年，范燕燕委员发现城市正在以一种时尚的方式接受各方面的改变。在她的记忆中，去年西安举办了多个国际性时尚活动，来了很多国际知名艺术家和设计师，大家看到了西安的变化，历史古城正向时尚之都迈进。10年前她刚在西安创立品牌时，当时大家对时尚意识的接受度不大，但现在本土文化的自信，正让西安向潮流靠拢，这是文化自信的一种表达。市政协委员韩风是西安梦长安艺术团团长，今年初她的艺术团带着原创节目《梦回长安》和《梦中的兰花花》前往泰国表演，当西安市民和游客在“西安年·最中国”的活动中看到请进来的优质演出时，地道关中文化和陕北文化的节目也走出去，展示西安本土艺术家的实力。韩风委员说，她没有想到在泰国演出时，融合秦腔的表演会大受欢迎，台下观众会给他们经久不息的掌声，这是陕西文化的魅力，是西安底蕴的魅力。韩风委员认为“西安年·最中国”的活动，全方位宣传了西安，她希望明年她的艺术团也能加入到这项活动中，本土艺术家愿意为大西安的发展贡献自己的力量。用时尚的方式演绎本土文化，让西安更时尚。今年，韩风委员的一位来自广西的艺术家朋友专程来西安过年，看到西安的艺术氛围后，很受启发和鼓舞，当场表示愿意来西安搞创作，这就是古城的新风貌。舌尖之城：西安的饭桌上从不缺好菜市政协委员秦虎平是西安饭庄凤城五路店总经理助理，据他了解，节日期间西安饮食股份公司宴席收入同比增长21.94%，旅游散客收入同比增长55.51%。这种增长是他们之前没有想到的，现在看来完全得益于“西安年·最中国”的吸附力。今年西安饭庄最受欢迎的菜是葫芦鸡，外地人几乎都点这道菜。过年期间老字号的西安饭庄还专门制定了应对游客需求的菜单，突出泡泡油糕、金线油塔等网红菜。此外在大唐不夜城的外卖，也是今年老字号逆市增长的亮点。秦虎平委员说，“西安年·最中国”这样的大型品牌活动对保护老字号、宣传老字号有很大帮助。他建议政府可以考虑把陕西小吃和陕菜整体打包运作。市场对陕菜是认可的，舌尖上的西安，不缺好菜，还需花式吆喝，老字号需要通过一系列活动的举办，在城市的带动下一起飞。博物之城：西安年热闹之后有魅力有文化市政协委员伏海翔是西安博物院藏品保管部部长，大年初五他值班时，在博物院门口偶遇一位大连游客，老太太拉着他夸了西安好半天。西安人的热情、城市的美丽以及各种年节活动都给这位老人留下了特殊的新年记忆。伏海翔委员说西安博物院大年初一至初六接待量21万多人次，比往年增加46%，绝大多数都是外地人，这也是“西安年·最中国”的魅力。为了让农历新年更有味道，西安博物院春节期间不仅增设了很多便民服务，还专门推出了5个展览，唐文化、家风、蓝田玉雕、猪年文化以及服饰展，几乎覆盖了所有受众，此外还设计了很多互动活动。更是恢复了“晨钟暮鼓”的文化，让这一民俗真正活了起来。一位去小雁塔庙会参观过的市民对伏海翔委员说，他想象中的庙会，有演出、有巡园、有祈福、有长安鼓乐、有传统年俗，今年的小雁塔庙会全囊括了，这就是西安旧时过年的样子。伏海翔委员认为发掘传统的年俗、年味、年文化，让更多人专门来西安过年，明年可以更好地整合资源，准确定位传统文化、博物馆文化和历史文化以及民俗文化，让大家感受到，来我们西安过年，热闹之后有魅力、更有文化。文化之城：发掘本土文化符号让文化活起来市政协委员钟镝是西安青年书法家协会主席，也是一位篆刻家，在得知很多游客今年到西安旅游，还专门去书院门刻印打卡时，他说：“我是土生土长的西安人，西安是著名的书法城市，城墙上的春联就是西安书法的宣传平台，印章在书法和传统文化中都有重要作用，游客们喜欢在书院门刻印，说明他们已经开始主动了解和认识西安了。”钟镝委员说，春节期间他的很多朋友是冲着西安年来的，他说：“没有人不希望自己的家乡好，如今的西安既有骨髓里的文化，又有传统文化和时尚交叉带来的特殊魅力，这是开放的胸怀带来的改变。”今年的“西安年·最中国”系列活动，钟镝委员看到很多民间手工艺人也在这次活动中有了表现的舞台，他说这是好的开始，原生态的文化带来的震撼有时更能打动人，更能留住游客的心，让他们来了还想来。钟镝委员建议，目前西安正在打造文创之都，也应该更多发掘西安的本土符号，让本土文化活起来。首席记者 张佳
#山东荣成渔村老屋变身民宿带热乡村经济	(新春见闻)山东荣成渔村老屋变身民宿带热乡村经济中新社山东荣成2月15日电 题：山东荣成渔村老屋变身民宿带热乡村经济作者 王娇妮己亥年春节已过，山东荣成俚岛镇青年杨田遇到了选择难题，在“继续去城市打工”还是“留在村里创业”两个选项中犹豫不决。这个春节假期，杨田所在小镇周边的许多渔村都在搞民宿旅游，发展特色民宿成了乡村经济的新亮点。俚岛镇烟墩角村是有名的“天鹅村”，每年冬季，数千只大天鹅从西伯利亚等地来此越冬，吸引大量游客前来观赏。当地许多人将传统的老房子改造成民宿，为游客提供住宿、渔家饭、摄影驿站等服务。春节期间，烟墩角村的“赵姐渔家乐”生意红火，老板于海洋带着客人刚进来，厨师已备好了热气腾腾的渔家饭。屋外的烟墩角海湾中，美丽的大天鹅正在嬉闹。于海洋2015年回乡创业，开始经营渔家乐，随着规模扩大，近年他又在海边新开了“渔民小院”“海草记忆”等多处民宿，以满足不同层次游客的需求。这些民宿的墙壁保存了海草房的天然石块，房顶用浅海生长的海苔草铺设，外形虽然古朴，但房内经过装修改造后设施齐全。游人来此还可以“以影会友”“以渔会友”，体验摄影交流、出海捕鱼的乐趣。于海洋告诉记者，现在每年靠渔家乐和民宿他就可以获得至少十万余元的收入。另外他还做起了电商，销售当地独具特色的无花果饼和黄米馒头等，销路不错。近年来，山东荣成鼓励发展民宿经济，形成了独具特色的民宿产业版图，一批风格鲜明的民宿在许多乡村应运而生。其中牧云庵社区发展书画创作特色民宿，东楮岛利用传统海草房四合院发展“耕海”民宿，西车脚河社区发展禅意民宿……这些精品民宿让许多村民鼓起了“钱袋子”。记者春节期间在旅游网站上搜索发现，当地一些热门民宿预定火爆。许多民宿老板表示，过去靠打渔为生十分辛苦，如今开渔家乐能增加不少收入，许多青年也放弃在外打工，选择回村创业。与此同时，“民宿+文化体验”“民宿+文创购物”“民宿+特色餐饮”等多种业态也开始兴起。(完)
#法巴黎地铁发生强酸袭击事件 致一名男子受重伤	中新网2月15日电 综合外媒报道，当地时间15日早晨，法国巴黎地铁一名男子遭人泼强酸袭击受重伤，并有生命危险。据报道，事件发生于当地时间8时左右，地点位于巴黎地铁1号线。目前，袭击者已逃离现场。事件原因和细节仍在调查之中。
#中国3分钟：小站稻飘香中国饭碗装中国好粮	米饭，是中国人餐桌上的重要主角。“稻花香里说丰年”，饱满的水稻总是和幸福的生活联系在一起。中国水稻种植遍布南北，品种也相当多，产自天津的小站稻是其中之一，当地人形容用小站稻“一家煮饭，四邻飘香”。小站稻的名字起源于天津市小站镇，这里面积不大，却面朝渤海、拱卫京畿，是自古以来的屯兵重地，影响中国近代军事史的小站练兵也在此地，因此小站还曾出现在19世纪欧美国家绘制的世界地图上。宋辽时期，士兵们种植了最初的小站稻，后来在清朝时小站稻成为了宫廷御膳米，端上了皇帝的餐桌。上世纪50年代，小站稻以特二级优质米的身份远销日本、东欧、东南亚、古巴等地。小站稻从历史走到今天，融入了更多新科技，目前已经培育出了几十种抗病虫害、耐旱耐盐碱、亩产高的优质水稻品种。生产上逐步实现机械化全覆盖，使用无人机进行绿色防控，大大提高了生产效率。随着中国经济的发展，人们越来越追求高品质的生活，中国人的饭碗里不仅要装满米，还要装好米。小站稻里的“津川1号”“天隆619”“津稻919”等明星品种，经专家鉴定后认为，从外观品质、蒸煮品质、食味品质等综合特性上来看，都与日本最好的品种“越光米”相当，已达到世界先进水平。中国传统农业智慧中的“和谐共生”理念也在小站稻的身上得到了发扬。利用稻田这一特殊浅水生态环境系统，让鱼、鸭、蟹、稻共生，促进稻田的物质和能量良性循环。绿色环保的同时，也给农民们带来了更多收益。农业是中国的立国之本。小站稻既传承传统技艺，又发挥高新科技，为农业兴旺、农村宜居、农民富裕，探索了一条新路。粮食始终是大国重器。为了确保粮食作为大国重器的地位，一定要严格保护耕地，18亿亩耕地红线在任何情况下都不可以逾越。——农业农村部农村经济体制与经营管理司司长 张红宇当谈论到中国人的饭碗时，不应该只考虑到中国粮，更应该考虑广义的“食物安全”。食物安全不仅包含原来常常提及的粮食安全，更应该包括蔬菜、肉蛋奶这些原来所谓的副食品。——中科院经济学博士 崔琦目前我国粮食收储的外界环境完全变了。国际粮食价格低迷，世界整体粮食过剩，而我国国内的粮食价格高企。如果再继续执行巨量的粮食收购行为，其实是对农民发出错误的信号。——中国人民大学农业与农村发展学院教授，博士生导师，副院长 郑风田
#手机可预约护士上门 “网约护士”谁来当	谁来当“网约护士”？通过手机预约护士上门的“网约护士”终于来了。昨日，国家卫生健康委员会发布《“互联网+护理服务”试点工作方案》，确定在北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省6省市进行“互联网+护理服务”试点，试点时间为2019年2月至12月。“网约护士”当然好，对于一些卧病在床、需要日常护理的老年患者来说，“网约护士”有时候比“家庭医生”还管用。量量血压、打打针、翻翻身、按按摩……这些工作离不开专业人士，患者亲属显然不适合。好是好，问题是，谁来当“网约护士”？护士是一个特殊职业，必须经过专业训练和持证上岗，为了便于管理，还必须是挂牌护士，有专业医疗机构为其背书。这么一来，符合条件的也只有正规医疗机构的护士了。正规医疗机构能不能腾得出护士来参与网约？这是一个现实问题。护士短缺是一个国际性难题，我国尤其明显。据世卫组织统计显示，挪威每千人拥有护士数量达17.27人，美国和日本分别为9.8人和11.49人。我国每千人口护士数仅为2.74人，缺人问题突出。不少城市大医院，护士人手不足，以致将许多护理工作交由护工去做。许多医疗机构自身护理工作都忙不完，哪有余力提供上门服务？所以，开展“网约护士”，首先要直面护士短缺问题。从培养机制、工资待遇、职称评定等多方面综合施策，吸引更多年轻人入行，开展个性化、人性化护理服务才有坚实的基础。(连海平)
#过年回家花店关门，却自动收款33笔，老板娘很意外	过年回家花店关门，却自动收款33笔，老板娘很意外春节期间，花市正旺别的花店老板都摩拳擦掌可在深圳龙岗南湾街道百合花卉小镇有家花店却把店门一关几百盆植物摆在门口随意放了一个价格牌和二维码老板娘就潇潇洒洒回家过年了这样无人卖花真的可行吗
#官方：到2022年推动一大批普通本科高校向应用型转变	应用型本科院校，值得一试日前，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》(以下简称《方案》)，提出到2022年，推动一大批普通本科高等学校向应用型转变，建设50所高水平高等职业学校和150个骨干专业(群)。这几年，职业教育的话题越来越热。一方面，出于提升中国制造水平之需要。另一方面，源自教育体系优化转型的需要。经过数十年探索，我国职业教育的基础和实力已十分雄厚，为经济社会发展输送了大量产业工人及高技能人才。进一步完善职业教育建设，就是要从规模扩张转向质量提升，在体系建设、制度标准等方面再上台阶。《方案》提出要推动本科院校向应用型转变，对于全面提高职业教育水平，无疑起到了有力支撑。常言道，闻道有先后，术业有专攻。学理论，还是练技能，从没有高下之分。说到底，都是为增长知识，都少不了苦读不倦。如果把本科院校全办成清一色的研究型大学，很难说是教育资源合理配置的一种体现。从供给的角度来看，应用型本科院校不仅是高等教育体系的有益补充，也将为高端技能人才培养注入强劲动能；从需求的角度来看，因材施教建立在差异化办学的基础上，办学重点各有不同，学生们才能一展所长，找到各自的人生舞台。特别是对很多本科院校而言，发展职业教育既有条件，更有潜力，只要立足优势、抓好落实，这一积极转变，势必会为我国经济社会发展厚植丰沃的人才土壤。(毛梓铭)
#西藏官方：珠峰未关闭 追求卓越但也要崇尚自然	中新社拉萨2月15日电 (张伟 何蓬磊)14日，就近期网传“珠峰无限期关闭”的消息，西藏自治区体育局予以正式回应，“经核实，相关报道引用的《公告》(西藏自治区日喀则市定日县珠峰管理分局于2018年12月5日发布)仅针对普通游客禁入珠穆朗玛峰(以下简称“珠峰”)国家级自然保护区绒布寺以上核心区域，不涉及攀登珠峰活动。”据介绍，珠峰国家级自然保护区所接待人群可大致分为两类，一是为攀登珠峰而来的登山者，每年数以百计，另一类则是为游览珠峰前来的游客，年访问量超过10万人次。其中，为各国登山者设置的宿营地被称为登山大本营，位于珠峰国家级自然保护区的核心区，而面向普通游客提供食宿服务的帐篷营地叫做游客大本营，现已根据相关规定被移出核心区。未获相关部门登山许可的游客不能前往登山大本营。西藏自治区日喀则市定日县珠峰管理分局局长次欧14日表示，“不存在什么无限期禁止的概念，只是从2019年起，游客大本营将后撤至绒布寺一带，并不影响游客观赏珠峰，只是游客的活动范围稍微缩小了一点。”当日，西藏自治区体育局局长尼玛次仁也在接受记者采访时说，“人类攀登珠峰已有近百年的历史，开放的中国不会关闭珠峰。人类对未知领域的探索、对自我的挑战源源不断，珠峰不应更不会关闭，西藏只会越来越开放，我们欢迎世界各地的探险者继续前来。”针对部分网友担忧珠峰生态环境恶化，曾四次登顶珠峰的西藏登山队员次仁旦达也在14日对记者表示，珠峰作为世界最高峰，生态环境十分脆弱，登山、游览等人类活动确实产生了垃圾，但也绝非网传的已“满目疮痍”。据次仁旦达介绍，一直以来，出于环保、安全等各个方面的严格审核，从珠峰北坡中国一侧登山的群体人数相对较少，而且按照规定，每支登山队还要建立登山垃圾管理台账，在珠峰前进营地(海拔6500米)至顶峰(海拔8844.43米)区域内，每名登山者需携带适量登山垃圾下山，交由工作人员处理。据悉，2018年4月30日中国首个高山环境保护基金会——西藏喜马拉雅高山环境保护基金会在珠峰北坡登山大本营成立，以促进高山环保制度化、常态化。此外，2019年，相关部门在登山大本营及以上区域的清扫活动还会继续，《珠峰登山垃圾管理办法》也将酝酿出台。登山挑战极限，追求卓越，崇尚自然。次仁旦达说，珠峰未关闭，攀登珠峰不止步，保护珠峰在行动。(完)
#沙特王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将访华	沙特王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将访华 并举行中沙高级别联合委员会第三次会议新华社北京2月15日电 外交部发言人耿爽15日宣布：应中共中央政治局常委、国务院副总理韩正邀请，沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣穆罕默德·本·萨勒曼·阿勒沙特将于2月21日至22日访华。韩正副总理将同穆罕默德王储共同主持中沙高级别联合委员会第三次会议。
#巴西今年水果出口额或破十亿美元 将重点攻克中国市场	中新网2月15日电 南美侨报网刊文称，巴西水果出口商协会(Abrafrutas)主席路易斯•罗贝托•巴塞罗斯(Luiz Roberto Barcelos)表示，2019年巴西水果出口额或首次突破10亿美元，中国则是今年重点攻克的市场。文章摘编如下：水果出口额破十亿美元一直是巴西水果行业的目标，去年的表现也接近了这一目标。2018年，巴西的水果出口额达到了9.47亿美元。巴塞罗斯也是巴西最大香瓜出口商Agrícola Famosa的所有人，他表示：“能否达成这一目标还有许多制约因素，其中最主要的就是汇率。如果外币继续升值，就会刺激出口行业发展。”巴塞罗斯称，去年，在时任农业部部长布莱罗•玛吉(Blairo Maggi)的支持下，巴西政府推出了“国家水果种植发展计划”。“在我们看来，该计划对于鼓励整个水果生产链以及带动水果出口方面有着至关重要的作用。不幸的是，计划的推出正好赶在非常复杂的一年，去年我们举行了大选，而最近农业部的结构也发生了重大变化。不过，该计划推出的目标也是避免政府变更对水果行业发展产生影响。”他说。巴西是全球第三大水果生产国，仅次于中国和印度，然而巴西在全球最大出口国排名中仅位于第23。对此，巴塞罗斯回应称：“巴西的水果出口表现不佳是因为国内消费市场强大，而我们的邻居，尤其是秘鲁和智利，他们没有这样富有表现力的市场，只能被迫出口。”巴塞罗斯指出，在新计划启动后，Abrafrutas一直在加紧行动，旨在开发更多海外新市场。“新市场的开发对于出口增加非常重要，也有助于减少出口产品的集中度，因为巴西大部分水果都出口到了欧洲地区。2018年，我们为巴西芒果打开了南非市场，为葡萄打开了韩国市场。此外，我们和中国市场在甜瓜出口协商方面取得了很大进展。”他说。他强调，打入中国市场是巴西水果出口行业面临的最大挑战之一。中国食品土畜进出口商会(Cccfna)的数据显示，2017年中国共进口了440万吨水果，其中大部分来自南美国家：智利、秘鲁和厄瓜多尔。巴西出口投资促进局(Apex-Brasil)的数据显示，中国进口的新鲜水果比进口牛肉和鸡肉要多得多，水果进口量比牛肉多86%，比鸡肉多441%。虽然市场很大，但进入中国市场的难度也很高。Abrafrutas指出，阻碍巴西水果出口到中国市场的主要障碍在于植物检疫问题，需要遵守非常严格和复杂的标准。另外一个障碍就是运费和其他物流成本，巴西出口商希望随着巴拿马运河扩建工程的完成，物流成本会降低，巴西水果在中国市场则会更具竞争力。
#让偏远地区患者享受优质医疗服务	让偏远地区患者享受优质医疗服务　　 ——我国卫生健康对口支援综述 经济日报·中国经济网记者 吴佳佳近年来，国家大力推进三级医院对口帮扶贫困县县级医院，让偏远贫困地区的患者享受到优质的医疗服务。截至2018年底，963家三级医院与834个贫困县的1180家县级医院建立“一对一”帮扶关系，全国三级医院已派出超6万人次医务人员，参与贫困县县级医院管理和诊疗工作，门诊诊疗人次超3000万。目前，三级医院优质医疗服务有效下沉，贫困县县医院服务能力和管理水平明显提升，我国卫生健康对口支援工作取得初步成效。在北京市的精准帮扶下，拉萨市人民医院于2017年8月通过三级甲等医院的评审，并于2018年1月3日正式挂牌。该院成为首家完成三甲创建的西藏自治区地市级综合医院，也是医疗人才“组团式”援藏任务中率先完成三甲创建的受援医院。这只是我国卫生健康对口支援工作成效的缩影。近年来，我国“组团式”援疆援藏工作稳步推进。截至2018年底，已派出2批共315名专家支援新疆8所受援医院，累计诊疗患者9.32万人，手术1.08万台次，实施新项目近500个，急危重症抢救成功率达90%。派出4批共699名专家支援西藏8所受援医院，目前已有332种“大病”不出自治区、1914种“中病”不出地市、常见的“小病”在县域内就能得到及时治疗。上海市卫健委副主任赵丹丹介绍，上海在助推新疆喀什二院、西藏日喀则市人民医院实现“创三甲”目标后，正在帮助受援医院向“强三甲”目标迈进。上海动员全市力量，开展“组团式”支援工作，组织上海中山、华山等20家知名三甲医院，与受援医院签署了“以院包科”合作协议，打造一流临床医学诊疗中心，并在两家受援医院分别建立了上海院士工作站。目前，两家受援医院与当地46家基层医疗卫生机构签署了医联体协议，为医联体成员提供医疗技术支持、人才培养、转诊绿色通道等服务。在健康扶贫中，人才问题是制约县医院发展的瓶颈。为此，参与对口支援的三级医院，一方面派驻人员到县医院现场开展教学指导、出门诊、做手术等，在现场开展“传帮带”；另一方面，利用远程医疗的方式开展培训、教学、查房指导，极大提高了帮扶效率。另外，三级医院为贫困县县医院开通“绿色通道”，优先接受贫困县县医院医务人员进修学习。“从今年开始，国家要求对口帮扶的三级医院根据县医院的需求，既要派管理人员，还要派学科带头人。对于一些临床岗位人才比较薄弱的医院，要求三级医院先派人，确保有关科室能够正常运转，满足当地老百姓基本的诊疗需求。”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍。浙江省卫健委巡视员马伟杭介绍，浙江省48家医疗卫生机构“一对一”帮扶贵州43家县级医院和其他卫生机构，着力提升受援医院技术、管理和服务能力。截至目前，帮扶受援医院新建临床专科286个，填补了学科空白。采取“派下去、请上来”、师徒结对“传帮带”、集中培训等形式，累计培训受援医院医务人员6.4万人次，近2年接收853名各科室医务人员来浙免费进修。很多受援医院通过“组团式”进修，大幅提升了整体技术水平。健康扶贫工作已经进入攻城拔寨的冲刺期。焦雅辉介绍，下一步，国家卫健委还将不断提高对口支援工作的科学性、精准性和可持续性，细化帮扶计划，加强统筹协调和资源整合；进一步夯实帮扶主体责任，发挥远程医疗作用，在继续扩大远程医疗服务覆盖面基础上，丰富服务内容，通过远程会诊、远程查房、远程示教、远程培训等形式，促进优质医疗资源下沉，为贫困地区人民群众留下一支带不走的医疗队。佳
#春节喝酒推不掉？专家教你必备技巧	春节喝酒推不掉？专家教你必备技巧广州日报讯 (全媒体记者伍仞 通讯员袁友芬)春节期间，亲朋好友、同事熟人一起吃饭，喝上一杯似乎难以避免。要是遇到关系好的，长夜叙谈，大喝一场也有可能。那么，怎样喝才能最大限度地避免伤害身体呢？广州市第一人民医院、广州消化疾病中心主任医师周永健提供了一些必备小技巧。喝酒前：切勿空腹饮酒周永健提醒，切勿空腹饮酒，因为空腹喝酒时，酒精会很快被胃吸收，人很容易喝醉。喝酒前喝一杯牛奶，最好是喝纯奶或者含糖的，不仅可预防酒醉性胃炎和脱水症，还可促进乙醇分解，保护胃黏膜。还可以先吃高蛋白、高脂肪食物再喝酒，因为脂肪不易消化，可以保护胃部，防止酒精渗透，还可以使乙醇在体内吸收时间延长。喝酒时：啤酒不要喝泡沫周永健建议，喝酒宜慢不宜快。饮酒后五分钟乙醇就可进入血液，30~120分钟时血中乙醇浓度达到顶峰。饮酒快则血中乙醇浓度升高得也快，很快就会出现醉酒状态。若慢慢饮入，体内可有较多的时间把乙醇分解掉，乙醛的产生速度就会比较慢，相对没那么容易喝醉。他建议，喝酒时不要和碳酸饮料如可乐、汽水等一起喝，因为这类饮料中的二氧化碳会加快身体吸收酒精的速度。喝啤酒，也须待啤酒沫落下以后再喝。因为啤酒的泡沫其实就是二氧化碳，可以加速酒精吸收，还会导致腹胀。至于白酒，不可一饮而尽，而应分成几口喝。喝酒后：缓解身体不适俗话说“酒后吃甜柿子，酒味会消失”。周永健建议酒后可以吃一些甜点加水果。甜柿子之类的水果含有大量的果糖，可以使乙醇氧化，使乙醇加快分解代谢掉，甜点心也有大体相仿的效果。温馨提示：喝酒注意事项1.酒不宜与药物同用。都说“酒后不吃药，吃药不喝酒”。如头孢类药品和酒精结合，容易产生“双硫仑”反应。简单地说，药物抑制了酒精的代谢，从而导致乙醛在体内蓄积，引起乙醛中毒反应，导致出现面部发热、头痛、恶心呕吐等症状。若出现呼吸抑制、心肌梗死等严重症状，须立即送到医院治疗。2.酒后不可以喝浓茶解酒。酒醉后可以喝点淡茶，茶叶中的茶多酚有一定的保肝作用，但浓茶中的茶碱可使血管收缩，血压上升，反而会加剧头疼。建议酒后吃一些容易消化的食物，如一碗面条等。3.酒后不能马上洗澡。洗澡时人会出汗，体内水分流失后血液中的酒精浓度便会增高，而热水促进了血液循环，往往容易引起醉酒。洗热水澡还会导致血压升高、心跳加快，引起昏厥，如果本身就是高血压患者，还有可能发生中风。4.酒后催吐当心致命。有的人以为在喝醉后呕吐出来会舒服一些，因而故意催吐，但其实这种做法十分危险。因为醉酒后催吐，非常容易造成食管下端和贲门周围的黏膜组织出现撕裂伤，导致大量呕血。醉酒后呕吐剧烈的人，如果呕吐物伴有鲜红色血性液体，应当禁食，并立即就诊。此外，如果人处于醉酒状态下发生呕吐，一定要将其摆为左侧卧位，并帮助其清理口腔异物，以防呕吐物堵住气管造成窒息。
#感恩“后备箱的爱”	感恩“后备箱的爱”（纵横）与其在朋友圈感动地“云孝顺”一番，还不如平时多分配一点时间给父母据报道，子女过完春节离开家乡之际，无数父母将鸡蛋、腌腊肉等土特产，不断往返程子女的后备箱塞了又塞。看一些网友晒出的话，着实让人收获感动：“在家随口说了一句吃不惯那边的馒头，老妈就特地提前做了几十个馒头让我带上”“这是我爸给我装的葡萄干，家里种的葡萄一滴农药没喷过，吃起来特别甜，特别放心”“打开后备箱一看，满满一车，大米、油盐酱醋，生怕我在外边受委屈，泪目”……儿行千里母担忧。满载于后备箱的，不是鸡、不是鸭、不是馒头和葡萄干，而是父母的爱。正因为此，“后备箱的爱”才戳中人们的泪点，也引人反思：父母对子女的爱虽不求回报，但做子女的真就不用回报父母了吗？近些年来，我们看到越来越多的子女，给予了父母物质上的满足，却忽略了情感抚慰；注重了父母的身体健康，而轻视了心理关怀。如有些子女常年不回家，电话也没一个；有些子女每年定时定点拿点钱，就算完成了“任务”；还有些子女谈及父母总是心生愧意，然后就止于心生愧意……他们都忘记了，除了送钱送物，还要在精神上、情感上、心灵上，对父母进行关爱与慰藉。当真是痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？有人摆出现实困难——不是不想尽孝，而是问题太多。有地理原因，回家太周折；有收入原因，回家成本太高；还有工作原因，探亲时间过短，等等。这些原因听起来都很有道理，但为什么同样的困难，在遇到父母时就变得难以克服？如果你尚处于热恋，你是否远隔千山仍会飞到她（他）身边？为什么一遇到父母，我们就把分配给他们的时间变少了呢？因为知道他们不会埋怨，因为相比父母的无私，我们的爱计算得如此精细……其实，对于“后备箱的爱”，与其在朋友圈感动地“云孝顺”一番，还不如平时多分配一点时间给父母。能回家的时候，就帮父母洗洗衣服、扫扫地；不能回家的时候，电话多打一次，微信多发一个；听妈妈讲那过去故事的时候，少那么一点不耐烦；言语产生冲突的时候，忍住嘴不要老去顶撞；充分支持父母的业余爱好，别拿你所谓的新观念去讽刺和嘲笑；教会他们不要受骗上当……其实父母对子女的涌泉之恩，子女若能滴水相报，他们真的就很满足了。从我们嗷嗷大哭着面对这个陌生的世界开始，父母就用最大的关爱为我们遮风挡雨。每一次回家，从塞满的后备箱都能再次感受到无私之爱，那么，我们真该从父母的角度去想问题，宽父母之怀，尽量把欢笑带给他们，告别“云孝顺”。（摘编自2月13日《四川日报》，原题为《拿什么回报“后备厢的爱”？》）雨雨
#《闪亮新时代》特别节目向“时代楷模”致敬	他们的名字值得我们牢记——《闪亮新时代》特别节目向“时代楷模”致敬我们是谁？我们往哪里去？这是困惑人类许久的终极命题在追寻这个答案的道路上有一群人，用自己平凡的人生书写着不同寻常的答卷在时代的大潮中锁定航向他们在人生的起伏中坚守座标他们在得与失的抉择中忠于本心他们在生与死的考验中绝不退缩他们的名字如同星河中一束束光芒尽管微小却熠熠生辉他们是新时代造就的真心英雄他们也是绘就新时代的生命画笔他们是时代楷模！央视网消息：刚刚过去的2018年，更多的时代楷模，通过《时代楷模发布厅》节目走进公众视野。人们为楷模事迹所撼动，为楷模精神所触动，为楷模追求所感动。而把这些闪亮的名字，投映在新时代的大幕上，他们更像一个个星座勾勒出灿烂多彩的时代星空。《时代楷模发布厅》即将于2月15日播出特别节目《闪亮新时代》，以从人物视角，再一次聚焦2018年涌现出来的时代楷模，寻找时代风采中的平凡之光。黄旭华、钟南山、蓝天野、韦昌进、陈铎、刘佳六位嘉宾用他们深厚的人生阅历，解读时代楷模的非凡价值和意义。面对本职工作，时代楷模们都有一种近乎本能的坚守精神，干一行、爱一行、精一行，而面对人生，他们又同样选择了最难走的那条路，与大多数“背道而驰”。比如扎根电力抢修一线31年的张黎明，面对领导岗位还是电力工人，他选择了后者；“80后”山村教师张玉滚，放弃大城市，在伏牛山里，为孩子们照亮求知道路；还有一个人改变了一个村，带领乡亲共同致富的王传喜书记。正是这种和很多人不一样的选择，然后笃定前行，迎难而上。在平凡的岗位上，绽放出光彩，成为领航的北斗，让我们看到方向。而王逸平、钟扬的选择，是在科学领域攀登，这需要更加坚强的毅力。因为科学研究，本身就是对人类的挑战；坚持科研，就是对自己的挑战，不但挑战学识和头脑，还是考验身体的韧劲和承受力。当困难把你一次次打倒，折磨得体无完肤，你需要有勇气，再战一回！正是因为有他们这样一群人敢于做梦、敢于追梦的人，在引领我们共同探索未知的世界，激励更多的人为坚守自己的信念而奋斗。时代在变，追求不变；时代在变，信念不变。无论身份、岗位，无论财富、地位，用自己的奋斗与创造，用自己的坚持与付出，在各自的岗位上，做出不平凡的成绩，你就是楷模！王继才，一位普通民兵，把爱人王仕花一同带上面积仅0.013平方公里的开山岛。这里无人无电无淡水、野草丛生、海风呼啸，但是，这里是黄海前哨。他们把值守变成了生活，把坚持变成了31年不变的追求。他们孤独的背影，成为这个时代的“离离原上草”，他们的故事，将是这个时代的“床前明月光”。然而，在守土有责的路上，他们并不孤独，还有来自西藏玉麦乡的卓嘎央宗和央宗的儿子索朗顿珠，当他们站在一起，就是国境线上最坚固的铜墙铁壁。在距离我们的生活很遥远的地方，有那么一群人，日夜为我们守护着国家的安全，生活的安宁，“哪有什么岁月静好，只是因为有人在替我们负重而行”。生命的怒放有不一样的形式，总有那么一群人，因为用自己的青春乃至生命，在诠释着什么是“家国”二字。这里有远洋深海冲在第一线，素有“中华神盾”美誉的海军“海口舰”，和深空利刃、空军王牌飞行员郝井文，他们是时代的烈火；这里还有中船重工第七六〇研究所抗灾抢险英雄群体，他们是奉献青春年华嫌不够，还要奉献生命的军工人，他们是时代的磐石。杨雪峰、吕建江，这两位扎根基层的民警，解民忧，护民安，他们的名字闪亮在日常生活里，脚踏实地；航天员群体，他们肩负着为人类和平与福祉探索宇宙的神圣使命，承载着中华民族千年的飞天梦想，用生命和热血谱写一次次飞天壮举，创造出一个个飞天奇迹，他们的名字，闪亮在天上，仰望星空。时代楷模，平凡中彰显伟大，行动中践行信念。这些胸怀坚定理想、执着信念的身体力行者，用自己的故事，温暖整个社会，用自己的名字，照亮你我，引领更多的人。一个有理想的人不会被打倒，一个有楷模引领的时代，不会停下脚步。跟随他们，唤醒我们每个人内心的梦想和勇气，砥砺前行，是我们在新时代里，必须坚守的使命。2月15日，星期五晚八点CCTV-1《闪亮新时代》致敬时代楷模！
#让基层医院焕发活力	让基层医院焕发活力让基层医院焕发活力——全国人大代表、吉林大学中日联谊医院消化内科主任王江滨关于完善分级诊疗制度的思考光明日报记者 任爽农历正月初八一早，全国人大代表、吉林大学中日联谊医院消化内科主任王江滨就在办公室里对着电脑忙碌起来。电脑屏幕上是她要带到全国两会上的建议。尽管已经修改了几稿，但王江滨还想继续完善，因为这里面写的不仅是她的思考，更是她作为一名医生的心愿——根据疾病的轻重缓急以及治疗的难易程度，让医疗机构各自承担不同的诊断治疗责任，实现分级诊疗的内涵，即形成“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的模式，从而建立起良好的就医秩序。王江滨说，建立分级诊疗制度是我国深化医疗卫生体制改革的重要举措，目的就是合理配置医疗资源，促进基本医疗卫生服务均等化。但从目前来看，三级公立医院仍然“人满为患”，基层医疗机构还未充分发挥作用，而破解这一问题的关键就是要充分调动基层医疗服务人员的积极性。经过大量调研，王江滨发现，基层医务人员的收入水平仍然较低。低水平的固定工资很难激发基层医务人员的积极性。而以单一量化考核为主的绩效奖励，又在一定程度上促成了健康档案中“空白档案”和“虚假档案”的形成，“家庭签约服务”也会出现只有签约没有服务的形式主义。王江滨建议，国家应该对基本医疗卫生服务及公益性的概念及范畴、保障基本公共卫生服务和实现公益性的具体路径与标准等进行科学界定。让具有执业医师资格的医生承担起疾病诊断治疗和健康体检等医疗工作，让医务人员从收支结余中获得薪酬补偿。在激发其积极性的同时，结合住院医师规范化培训、在岗培训、上级医院进修、专业学分制等制度，努力提高基层医务人员的服务能力。“收入增加了，职业发展空间扩展了，自然也就留住了人才。基层医务人员有了工作热情，自然就会产生提高服务能力和拓展新技术的动力。基层医院的服务水平提高了，病人自然留得住，分级诊疗的目标也就更容易达成。”王江滨补充说，“对尚未获得执业医师资格的医生，可以让其配合参与14项公共卫生服务。基层医院也应被允许划拨出一定比例的收入作为提供14项公共卫生服务人员的绩效补贴，以鼓励其积极性，使其自觉做好管理工作。”对于我国医疗卫生体制改革的未来，王江滨充满信心。她说：“伴随着政府逐步加大对公立医院的投入，逐步建立起符合医疗行业特点的人事薪酬制度，以及乡村振兴战略的深入实施，更多优秀医疗人才将扎根基层、服务基层，‘基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动’的分级诊疗制度将变得愈加清晰。”采访手记王江滨的“坚持”采访王江滨的这一天恰好是星期二。说“恰好”，是因为每个星期二的下午，王江滨都会专门为患者解决就诊时遗留下来的问题，复诊或者之前检查检验刚出结果的患者，都不用再挂专家号，只挂一元钱的普通号就可以就诊。这一个下午，王江滨要看的患者一般都超过60个，“星期二一元号”已经坚持了20多年。王江滨的“坚持”并不只这一项。作为科室主任和博士生导师，她坚持手写病例，和患者解释清楚病因，不让学生代劳；她坚持为需要定期复查的慢性消化系统疾病患者建立病例档案；她带领科室成员坚持“每周三个工作日7点30分上班”制，一起研讨疑难病案；作为第十一届和第十三届两届全国人大代表，她坚持走访调研，直面基层医疗问题，认真撰写建议。王江滨说，这些坚持源于信任，更源于责任。从医30多年来，王江滨碰到过很多大老远赶来的患者，他们多是因为口耳相传说她是个好大夫，这是患者对医生的信任；在第十一届人大代表任期的第一年，她曾提出“取消用人单位对肝炎病毒携带者的筛查和歧视”等多个建议。这些建议在全国人大常委会的推动下，引起了相关部门的重视并很快得到落实。这是国家对人大代表的信任，这些信任都是她肩上沉甸甸的责任。《光明日报》（ 2019年02月15日 04版）责编：孙熙越
#中央放大招了：银行、险资、交易所全面支持民企融资	大头条！中央放大招了：银行、险资、交易所全面支持民企融资！10大核心要点速看2月14日晚间，新华社发布消息称，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。10大核心要点1、鼓励金融机构增加民营企业、小微企业信贷投放。完善普惠金融定向降准政策。增加再贷款和再贴现额度，把支农支小再贷款和再贴现政策覆盖到包括民营银行在内的符合条件的各类金融机构。2、完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。3、抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。4、加快商业银行资本补充债券工具创新，支持通过发行无固定期限资本债券、转股型二级资本债券等创新工具补充资本。从宏观审慎角度对商业银行储备资本等进行逆周期调节。5、研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制，规范实施战略性股权投资。6、积极培育投资于民营科创企业的天使投资、风险投资等早期投资力量，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。7、商业银行要尽快完善内部绩效考核机制，制定民营企业服务年度目标，加大正向激励力度。对服务民营企业的分支机构和相关人员，重点对其服务企业数量、信贷质量进行综合考核。建立健全尽职免责机制，提高不良贷款考核容忍度。8、新发放公司类贷款中，民营企业贷款比重应进一步提高。贷款审批中不得对民营企业设置歧视性要求，同等条件下民营企业与国有企业贷款利率和贷款条件保持一致。9、加快实施民营企业债券融资支持工具和证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划。研究支持民营企业股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金。支持资管产品、保险资金依法合规通过监管部门认可的私募股权基金等机构，参与化解处置民营上市公司股票质押风险。10、抓紧清理政府部门及其所属机构(包括所属事业单位)、大型国有企业(包括政府平台公司)因业务往来与民营企业形成的逾期欠款，确保民营企业有明显获得感。以下是全文：中共中央办公厅国务院办公厅印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》新华社北京2月14日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《关于加强金融服务民营企业的若干意见》全文如下。民营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着不可替代的作用。党中央、国务院始终高度重视金融服务民营企业工作。各地区各部门及各金融机构认真落实，出台措施，积极支持民营企业融资，取得一定成效，但部分民营企业融资难融资贵问题仍然比较突出。为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实加强对民营企业的金融服务，现提出如下意见。一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央经济工作会议和全国金融工作会议要求，坚持基本经济制度，坚持稳中求进工作总基调，围绕全面建成小康社会目标和高质量发展要求，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，平等对待各类所有制企业，有效缓解民营企业融资难融资贵问题，增强微观主体活力，充分发挥民营企业对经济增长和创造就业的重要支撑作用，促进经济社会平稳健康发展。(二)基本原则——公平公正。坚持对各类所有制经济一视同仁，消除对民营经济的各种隐性壁垒，不断深化金融改革，完善金融服务体系，按照市场化、法治化原则，推动金融资源配置与民营经济在国民经济中发挥的作用更加匹配，保证各类所有制经济依法公平参与市场竞争。——聚焦难点。坚持问题导向，着力疏通货币政策传导机制，重点解决金融机构对民营企业“不敢贷、不愿贷、不能贷”问题，增强金融机构服务民营企业特别是小微企业的意识和能力，扩大对民营企业的有效金融供给，完善对民营企业的纾困政策措施，支持民营企业持续健康发展，促进实现“六稳”目标。——压实责任。金融管理部门要切实承担监督、指导责任，财政部门要充分发挥财税政策作用并履行好国有金融资本出资人职责，各相关部门要加强政策支持，督促和引导金融机构不断加强和改进对民营企业的金融服务。各省(自治区、直辖市)政府要认真落实属地管理责任，因地制宜采取措施，促进本地区金融服务民营企业水平进一步提升。金融机构要切实履行服务民营企业第一责任人的职责，让民营企业有实实在在的获得感。——标本兼治。在有效缓解当前融资痛点、堵点的同时，精准分析民营企业融资难融资贵背后的制度性、结构性原因，注重优化结构性制度安排，建立健全长效机制，持续提升金融服务民营企业质效。(三)主要目标。通过综合施策，实现各类所有制企业在融资方面得到平等待遇，确保对民营企业的金融服务得到切实改善，融资规模稳步扩大，融资效率明显提升，融资成本逐步下降并稳定在合理水平，民营企业特别是小微企业融资难融资贵问题得到有效缓解，充分激发民营经济的活力和创造力。二、加大金融政策支持力度，着力提升对民营企业金融服务的针对性和有效性(四)实施差别化货币信贷支持政策。合理调整商业银行宏观审慎评估参数，鼓励金融机构增加民营企业、小微企业信贷投放。完善普惠金融定向降准政策。增加再贷款和再贴现额度，把支农支小再贷款和再贴现政策覆盖到包括民营银行在内的符合条件的各类金融机构。加大对民营企业票据融资支持力度，简化贴现业务流程，提高贴现融资效率，及时办理再贴现。加快出台非存款类放贷组织条例。支持民营银行和其他地方法人银行等中小银行发展，加快建设与民营中小微企业需求相匹配的金融服务体系。深化联合授信试点，鼓励银行与民营企业构建中长期银企关系。(五)加大直接融资支持力度。积极支持符合条件的民营企业扩大直接融资。完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。深化上市公司并购重组体制机制改革。结合民营企业合理诉求，研究扩大定向可转债适用范围和发行规模。扩大创新创业债试点，支持非上市、非挂牌民营企业发行私募可转债。抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。支持民营企业债券发行，鼓励金融机构加大民营企业债券投资力度。(六)提高金融机构服务实体经济能力。支持金融机构通过资本市场补充资本。加快商业银行资本补充债券工具创新，支持通过发行无固定期限资本债券、转股型二级资本债券等创新工具补充资本。从宏观审慎角度对商业银行储备资本等进行逆周期调节。把民营企业、小微企业融资服务质量和规模作为中小商业银行发行股票的重要考量因素。研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制，规范实施战略性股权投资。聚焦民营企业融资增信环节，提高信用保险和债券信用增进机构覆盖范围。引导和支持银行加快处置不良资产，将盘活资金重点投向民营企业。三、强化融资服务基础设施建设，着力破解民营企业信息不对称、信用不充分等问题(七)从战略高度抓紧抓好信息服务平台建设。依法开放相关信息资源，在确保信息安全前提下，推动数据共享。地方政府依托国家数据共享交换平台体系，抓紧构建完善金融、税务、市场监管、社保、海关、司法等大数据服务平台，实现跨层级跨部门跨地域互联互通。健全优化金融机构与民营企业信息对接机制，实现资金供需双方线上高效对接，让信息“多跑路”，让企业“少跑腿”。发展各类信用服务机构，鼓励信用服务产品开发和创新。支持征信机构、信用评级机构利用公共信息为民营企业提供信用产品及服务。加大守信激励和失信惩戒力度。(八)采取多种方式健全地方增信体系。发挥国家融资担保基金引领作用，推动各地政府性融资担保体系建设和业务合作。政府出资的融资担保机构应坚持准公共定位，不以营利为目的，逐步减少反担保等要求，对符合条件的可取消反担保。对民营企业和小微企业贷款规模增长快、户数占比高的商业银行，可提高风险分担比例和贷款合作额度。鼓励有条件的地方设立民营企业和小微企业贷款风险补偿专项资金、引导基金或信用保证基金，重点为首贷、转贷、续贷等提供增信服务。研究探索融资担保公司接入人民银行征信系统。(九)积极推动地方各类股权融资规范发展。积极培育投资于民营科创企业的天使投资、风险投资等早期投资力量，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。规范发展区域性股权市场，构建多元融资、多层细分的股权融资市场。鼓励地方政府大力开展民营企业股权融资辅导培训。四、完善绩效考核和激励机制，着力疏通民营企业融资堵点(十)抓紧建立“敢贷、愿贷、能贷”长效机制。商业银行要推动基层分支机构下沉工作重心，提升服务民营企业的内生动力。尽快完善内部绩效考核机制，制定民营企业服务年度目标，加大正向激励力度。对服务民营企业的分支机构和相关人员，重点对其服务企业数量、信贷质量进行综合考核。建立健全尽职免责机制，提高不良贷款考核容忍度。设立内部问责申诉通道，为尽职免责提供机制保障。授信中不得附加以贷转存等任何不合理条件，对相关违规行为一经查实，严肃处理。严厉打击金融信贷领域强行返点等行为，对涉嫌违法犯罪的机构和个人，及时移送司法机关等有关机关依法查处。(十一)有效提高民营企业融资可获得性。新发放公司类贷款中，民营企业贷款比重应进一步提高。贷款审批中不得对民营企业设置歧视性要求，同等条件下民营企业与国有企业贷款利率和贷款条件保持一致。金融监管部门按法人机构实施差异化考核，形成贷款户数和金额并重的考核机制。发现数据造假的，依法严肃处理相关机构和责任人员。国有控股大型商业银行要主动作为，加强普惠金融事业部建设，落实普惠金融领域专门信贷政策，完善普惠金融业务专项评价机制和绩效考核制度，在提高民营企业融资可获得性和金融服务水平等方面积极发挥“头雁”作用。(十二)减轻对抵押担保的过度依赖。商业银行要坚持审核第一还款来源，把主业突出、财务稳健、大股东及实际控制人信用良好作为授信主要依据，合理提高信用贷款比重。商业银行要依托产业链核心企业信用、真实交易背景和物流、信息流、资金流闭环，为上下游企业提供无需抵押担保的订单融资、应收应付账款融资。(十三)提高贷款需求响应速度和审批时效。商业银行要积极运用金融科技支持风险评估与信贷决策，提高授信审批效率。对于贷款到期有续贷需求的，商业银行要提前主动对接。鼓励商业银行开展线上审批操作，各商业银行应结合自身实际，将一定额度信贷业务审批权下放至分支机构；确需集中审批的，要明确内部时限，提高时效。(十四)增强金融服务民营企业的可持续性。商业银行要遵循经济金融规律，依法合规审慎经营，科学设定信贷计划，不得组织运动式信贷投放。健全信用风险管控机制，不断提升数据治理、客户评级和贷款风险定价能力，强化贷款全生命周期的穿透式风险管理，在有效防范风险前提下加大对民营企业支持力度。加强享受优惠政策低成本资金使用管理，严格监控资金流向，防止被个别机构或个人截留、挪用甚至转手套利，有效防范道德风险。加强金融监管与指导，处理好支持民营企业发展与防范金融风险之间关系。五、积极支持民营企业融资纾困，着力化解流动性风险并切实维护企业合法权益(十五)从实际出发帮助遭遇风险事件的企业摆脱困境。加快实施民营企业债券融资支持工具和证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划。研究支持民营企业股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金。支持资管产品、保险资金依法合规通过监管部门认可的私募股权基金等机构，参与化解处置民营上市公司股票质押风险。对暂时遇到困难的民营企业，金融机构要按照市场化、法治化原则，区别对待，分类采取支持处置措施。(十六)加快清理拖欠民营企业账款。坚持边界清晰、突出重点、源头治理、循序渐进，运用市场化、法治化手段，抓紧清理政府部门及其所属机构(包括所属事业单位)、大型国有企业(包括政府平台公司)因业务往来与民营企业形成的逾期欠款，确保民营企业有明显获得感。政府部门、大型国有企业特别是中央企业要做重合同、守信用的表率，认真组织清欠，依法依规及时支付各类应付未付账款。要加强政策支持，完善长效机制，严防新增拖欠，切实维护民营企业合法权益。(十七)企业要主动创造有利于融资的条件。民营企业要依法合规经营，珍惜商业信誉和信用记录。严格区分个人家庭收支与企业生产经营收支，规范会计核算制度，主动做好信息披露。加强自身财务约束，科学安排融资结构，规范关联交易管理。不逃废金融债务，为金融支持提供必要基础条件。(十八)加强对落地实施的监督检查。各地区各部门及各金融机构要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持问题导向，明确责任，确定时限，狠抓落实。推动第三方机构开展金融服务民营企业政策落实情况评估，提高政策落实透明度。及时总结并向各地提供可复制易推广的成功案例和有效做法。对贯彻执行不力的，要依法依规予以严肃问责，确保各项政策落地落细落实。来源：新华社、中国基金报(ID：chinafundnews)
#新春走基层 人和家顺事事兴	新春走基层 人和家顺事事兴联村发力 抱团致富本报记者　王乐文　高　炳新春时节，秦岭山村鸭沟岭。村支书尤利军虽然忙，心里却舒坦：村里苗商络绎不绝……“一株9块，不砍价。”苗商刚要开口，就被尤利军顶了回去。这语气，跟去年判若两人。说起周至县竹峪镇鸭沟岭，邻近乡党都摇头。山大沟深、交通不畅，“风景再美，大白鸭肚里藏青泥，穷着哩！”穷不穷，村支书最有感触：前些年，一见苗商，尤利军就脑袋疼……“一株4块，你卖不卖？张龙村、丹阳村，要价才3块。”架不住苗商威胁，尤利军忍声签字。鸭沟岭一年到头栽的苗，就这样运走了。兄弟村竞争，在整个竹峪镇，并不奇怪。资源匮乏、村情相仿、产业单一，即便有帮扶资金，也是“撒了胡椒面”，收效甚微。“东一榔头、西一棒槌，都难成气候。要不咱抱团取暖，搞个‘农村开发区’？”挂职干部王乃祝脑子活，提出打破行政区划、成立“联村党委”，“告别各吹各号，咱们吹一个调！”去年9月27日，陕西省首个村级联合党委，在周至县竹峪镇成立。张龙、丹阳、鸭沟岭、民主、中军岭、北西沟、农林7个贫困村，“小组织”合成“大党委”，“小产业”变为“大基地”。资源要整合，修路是前提。张龙、丹阳、鸭沟岭3个村，吵嚷了多年的村道矛盾，成为亟待破解的难题。联村党委书记王乃祝提议：召开“板凳会”，大伙来评理。暮色四合，“龙阳沟”三村的30多位代表，带着小板凳，聚拢在山脚的皂荚树旁。“我们鸭沟岭，全力支持！”尤利军首先表态，“之前跟张龙、丹阳商量，人家满口答应，就是不见动静。”“修路，要统一规划哩。”丹阳村刘老伯接过话茬，“现在各家只修到村口，多一米都不乐意。”“话说开了，就好办事。”王乃祝趁机鼓劲儿，“今后，咱就是个联合体。大家修的路，大家一起走！”统一思想，说干就干。如今，联村党委下辖的7个贫困村，村村大路相连。“道路通，心路就通。”王乃祝介绍说，一年多来，各村组已举行“板凳会”60余场，“百姓管理百姓事，群众化解群众难。”人心齐，泰山移。联村党委成立了合作社，流转3000余亩闲散地，栽植精品花卉。“苗木长在秦岭北麓，条件得天独厚。”王乃祝告诉记者，“樱花谷、红梅岭、红枫岸、桂花坡，都由合作社统一管理，价格不再‘任人宰割’。”植草种花的竹峪镇，已变身“关中小江南”。走进山谷枫林，农户宋友来正在劳作，“家里5亩地，全流转到了合作社。租金、打工、分红3份收入，年收入3万元。”截至目前，竹峪镇联村党委所辖7村人均收入达10524元，同比增长47.3%。“如今，全县范围内，已探索设立22个联村党委。”周至县委书记杨向喜感慨，“抱团致富释放的活力，既扮靓了山野，也点亮了希望。”超级大棚 智慧爆棚本报记者　刘成友长328米、宽205米、高6米多、占地105亩，正月初八，记者走进山东临邑临南镇的“超级大棚”……棚外寒风阵阵，棚内温暖如春。一串串红得发亮的番茄，采摘后迅速装车运往北京和上海。“传统温室番茄产量只能达到每平方米25公斤，我们这个是40到50公斤。每天能走大约六七吨。”凯盛浩丰（德州）智慧农业有限公司技术部经理刘冰说，“我们三年内的目标是每平方米85公斤。”刘冰介绍说，这座智慧农业大棚配有水肥一体化设施，内外分布着30多个传感节点，可实时采集棚内外环境温度、湿度、光照等信息。“像是一台精密运转的仪器，为作物营造最合适的生长环境条件。达产后，大棚蔬菜年生产量预计达到5100吨。和传统大棚温室相比，智慧玻璃温室可以节省六到八成用水，减少四成二氧化碳排放以及25%的能源使用。可以说，这也是个生态大棚。”“大棚集环境控制、材料科学、现代生物技术、智能控制于一体，让绿色高效农产品生产实现了标准化，是名副其实的‘农业工厂’。”浩丰（青岛）食品有限公司董事长马铁军说，大棚亩均年产量是传统大棚的3至4倍，效益则更高，年产值预计在8000万元，成本回收期大概在6到8年。30岁的清凉店村村民张志平在这里打工半年了，每天进门都要进行严格消毒。上班先打卡并输入工号，她的任务就是观察记录病虫害以及授粉等情况。让她耳目一新的是，无土栽培，不见大水漫灌，而是按滴浇水；放大镜、粘虫板、登高车、皮卷尺，与之前种菜完全不一样了。像她这样将土地流转又在家门口就业的“农业工人”，目前已有50多名，加工区建成后还会有更多村民加入。
#大陆古装剧受追捧 爱奇艺台湾站春节流量涨200%	中新社台北2月15日电  春节期间(2月2日至10日)，爱奇艺台湾站总流量超过5000万，较2018年同期增长近200%，每日平均观看时长增长70%。大陆古装剧受追捧是流量上涨主因。台湾《工商时报》15日报道，节日期间，大陆古装剧是台湾观众首选。新剧《皓镧传》以近500万播放量排名首位。《小女花不弃》《延禧攻略》分列第二、四位。报道指出，除夕至大年初二，因亲友团聚活动多，爱奇艺网站流量表现一般。大年初三开始，网站流量一路攀升，到假期结束前一天，流量和人均观看时长均达最高值。在观看装置上，移动端占比最高。据悉，爱奇艺于2010年成立，是大陆知名视频网站。2016年3月设立台湾站。(完)
#安徽警方摧毁特大跨境网络赌博平台 涉案1.3亿元	中新社合肥2月15日电 (赵强 陈景华 张佳男)安徽泗县公安机关日前打掉一特大跨境网络赌博平台，涉案赌资1.3亿余元(人民币，下同)，抓获犯罪嫌疑人8人，缴获作案电脑20余台、手机30余部。2018年12月上旬，泗县公安局大庄派出所接群众报案，称其从2018年3月以来，在“森源娱乐”网络QQ群中，以“单双”“大小”“龙虎”等方式进行网络赌博，输掉10余万元。接报后，泗县公安机关迅速成立了由大庄派出所、网安、情报等多部门力量组成的专案组。专案民警根据相关“信息流”“资金流”展开分析研判、追根溯源。经大量工作发现，该网络赌博平台在广西桂林市泉州县境内留有运行轨迹。2019年1月中旬，专案组一行转战泉州，摆开网上网下两大战场。经过两个多星期缜密侦查，一个跨境网络赌博平台的组织及运行架构浮出水面。该赌博平台开设在越南河内，是由朱某(江苏人)、张某(广东人)、蒋某(广西人)等一伙在境外操纵，组织易某、蒋某龙、孙某等操盘手，在广西桂林市泉州县用手机进行操作运营。在进一步摸清该网络赌博平台犯罪嫌疑人精准信息的基础上，专案组决定抓住春节期间犯罪嫌疑人回国内老家过年的有利时机，实施收网行动。2月1日，泗县公安机关组织警力，分赴广西、广东、江苏、湖北等地，抓捕犯罪嫌疑人。抓捕行动从2月4日夜至2月6日凌晨4时许，朱某、张某、蒋某、蒋某龙、易某、孙某等8名团伙骨干成员全部落网，扣押涉案资金40余万元，涉案车辆3部、电脑20余部、手机30余部。至2月9日，8名犯罪嫌疑人被全部押回泗县。经初步审理，该赌博平台涉案投注赌资高达1.3亿余元。目前，8名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)
#青海大幅消减燃煤发电机组排放	中新网西宁2月15日电 (孙睿)“2018年，青海96万千瓦燃煤发电机组超低排放改造工程如期完成，经初步核算，全省烟尘、二氧化硫等四项主要污染物排放量较2015年大幅消减。”青海省生态环境厅厅长汤宛峰15日在全省生态环境保护工作会议上表示。为加快推进集中供热和清洁能源替代工程建设，加大城市(镇)周边特别是近郊的原煤散烧管控，大力推广使用洁净煤和型煤，青海省生态环境厅加快推进重点行业工业企业除尘脱硫脱硝设施升级改造工程，并全面实施燃煤机组超低排放改造。汤宛峰说，2018年，青海96万千瓦燃煤发电机组超低排放改造工程如期完成。经初步核算，全省烟尘、二氧化硫等四项主要污染物排放量较2015年分别消减5.85%、12.37%和8.62%，实现减排量分别为5737、688、17436和14464吨。“2018年以来，青海全面落实‘抑尘、减煤、控车、治企、增绿’措施，强力推进大气污染综合治理，使全省环境空气质量优良天数比例显著提升，主要城市西宁、海东市空气质量优良天数比例达83.4%。”汤宛峰说，同时，除玉树外，7个考核基准年PM2.5未达标市州平均浓度为31微克每立方米，较2015年下降32%。汤宛峰说，2019年，青海省生态环境厅将继续以环境质量和总量双管控为目标，大力推进污染源头控制，确保实现污染减排目标。(完)
#北京破产法庭受理首件破产案：企业负债逾6100万元	中新社北京2月15日电 (记者 于立霄)15日，北京市第一中级人民法院破产法庭裁定受理北京青云航空仪表有限公司申请中国航空机载设备总公司破产清算一案。据悉，该案是北京破产法庭成立以来受理的第一起破产案件。机载设备公司成立于1989年，为全民所有制企业，注册资本为1466万元(人民币，下同)，股东为中国航空工业集团公司。公司经营范围包括机床设备、家用电器等产品的开发、销售，以及相关技术咨询和信息服务。据审查了解，该公司设立后，因资金链断裂进入亏损运营状态，于2010年前后停止经营，目前无核心技术产品，无生产及竞争能力，经营模式严重滞后于市场发展需求。经初步统计，该公司对外负债达6178万元，被多家法院强制执行，处于严重资不抵债状态。债权人青云航空仪表公司在债权长期得不到清偿的情况下，向北京破产法庭申请对机载设备公司进行破产清算。北京破产法庭收到申请后组成五人合议庭，北京市一中院副院长马立娜亲自担任审判长。在受理审查期间，合议庭对机载设备公司的破产原因、案件背景、企业现状、行业发展等进行了全面审查和了解，对国有企业历史遗留债务，尤其是金融债务及风险链条进行了重点研判，并详细了解职工安置等涉民生问题。同时，结合企业运营价值、债务清偿能力、资产负债状况等因素进行综合判断。本案受理后，在保障案件公平公正的前提下，合议庭将引导各方适用快审机制，助力国企资产加速整合，有效压缩企业管理层级，提高企业发展质量。北京破产法庭于今年1月30日揭牌成立，是继深圳之后国内成立的第二家破产法庭，主要审理公司强制清算、企业破产案件及衍生诉讼案件、跨境破产案件等。(完)
#中国雷达研究领域泰斗毛二可：造就中国人的“千里眼”	中国工程院院士、北京理工大学教授毛二可　　造就中国人自己的“千里眼”在北京理工大学，师生们经常可以看到这样一道风景：一位白发苍苍的老人，骑着一辆老旧的二八自行车穿梭于校园，无论春夏秋冬，从不间断。初入理工的人不会想到，这位朴素的老爷子就是新中国雷达研究领域的泰斗——中国工程院院士毛二可。在过去的半个多世纪，他为我国雷达系统及其信号处理做出了创造性贡献，培养了无数雷达应用人才。在古稀之年，他促进创业，让科研成果进一步造福人民。一个冬季的下午，记者走进毛院士的办公室。档案毛二可， 雷达、信息处理技术专家。1956年在华北大学工学院(现为北京理工大学)雷达专业获得学士学位，北京理工大学信息与通信工程学科教授、博士生导师。1995年当选为中国工程院院士。毛二可主要从事雷达系统及其信号处理领域的研究，在雷达杂波抑制和新体制雷达方面取得重大科研成果，对我国动目标显示、动目标检测技术、合成宽带脉冲多普勒雷达体制做出了重大贡献。承担了包括国家重大基础预研973计划项目、863计划课题在内的30多项重点科研任务。曾获国家技术发明一等奖1项、国家技术发明二等奖2项、国家技术发明三等奖2项、国家技术发明四等奖1项。2001年获何梁何利基金科学与技术进步奖。此外，毛二可所领导的团队还先后获得“全国先进科研集体”、“国防科技工业优秀科技创新团队”、“全国教育系统先进集体”、2015年首届“国防科技创新团队奖”等荣誉。从无线电“玩”到了雷达兴趣和天分得到充分释放1934年，毛二可出生在北京，当时他的父亲正在清华大学机械系教书。此后的几年时间，随着父亲的工作变动，毛二可一家辗转于广州、重庆等地。作为家中第二个儿子，年少时的毛二可性格腼腆，凡事不争不抢，有时甚至让人感觉有些懦弱。这与性格活泼、胆大张扬的哥哥毛大可形成了鲜明的对比。在重庆，毛二可度过了自己大部分的童年时光。这里也是他梦想起航的地方。随着抗日战争爆发，重庆成为陪都，很多兵工厂、维修厂因此也搬到重庆。在哥哥的带领下，毛二可和小伙伴们到处搜寻各种零件、配件，从美军、日军的电子废品中，从各种小地摊中捣腾出能用上的东西。他们一起用废旧漆包线做了“土电话”，用电子管做了收音机，还在学校里面做起广播……这个从小玩起来的无线电，毛二可从重庆带到北平，直到再次回到重庆读高中都没有放弃。因为对无线电的爱好，毛二可报考了当时的华北大学工学院，“因为当时听说学校设有电机系，可以继续学习与电有关的知识。我就毫不犹豫报名了。”毛二可对记者说。初入华北大学工学院，毛二可所学专业为电机制造专业，学习发电机、电动机等方面的设计。1951年，华北大学工学院更名为北京工业学院。1953年，当时的重工业部决定在已经更名的北京工业学院设立雷达专业，为国防工业培养人才。于是，毛二可所在班级从电机制造专业转到雷达专业，他的无线电兴趣和天分得到充分释放。正是从那时起，毛二可与雷达专业结下了一生的缘分。茫茫天空锁定“绣花针”攻克中国国防世界级难题1956年，毛二可大学毕业，留校任教。他带领着团队坚持用最新技术解决实际问题，研发出的一批技术成果为国防建设做出了重要贡献。其中，“矢量脱靶量测量系统”最具代表性。什么是脱靶量？毛二可通俗地给记者打了一个比喻：导弹在打靶的时候，可能打到靶心上，也可能擦着边儿打飞了。如果打飞了，我们需要知道它偏离了多少角度，偏离时的速度是多少，以便在后续设计中予以改进，提高命中率。“打靶时，人肯定不能待在靶弹、靶机或者靶船上实测，所以必须要有一套测量手段，雷达就是很好的方式。”毛二可对记者说。相对于目标靶，时速几千公里的导弹几乎就是一闪而逝。要追踪它的踪影，谈何容易。西方专业人士曾对脱靶量检测做过一个形象的比喻：“从干草堆上找一根针”，或者说就是在茫茫天空中锁定一根“绣花针”。由此可见，要研发出这样的雷达，其难度可想而知。1992年，海军试验基地提出研究矢量脱靶量测量系统的需求，要求做一个空间上几乎全方位的测量雷达，能测量导弹与靶标交会的方向和距离。面对这样一个世界级的难题，毛二可并没有被吓倒，带领团队全力投入攻坚。很多实验要求去外场。年近六旬的毛二可不顾海上风浪的颠簸，坚持跟着靶船到海上航行，就像一名普通的技术人员，经常亲自爬到船上的悬梯查看每一个细节。经过八年的不懈努力，课题组突破了层层乌云，终于完成了雷达定型。这些新式雷达装备部队之后，使导弹能够更精确地命中目标，为提高打赢能力提供了可靠的保证。“下海”创业开公司推动科研成果服务社会1964年，毛二可带领团队创立了雷达技术研究所。经过四十多年的奋斗和发展，北理工雷达技术研究所在航空、航天、导航、制导等诸多领域取得了一系列科研成果，成员先后获得国家技术发明奖7项、国家科技进步奖1项、省部级科技进步奖30余项、国家/国防发明专利300余项。在当今世界雷达科技前沿中，中国雷达科技工作者占得一席之地。2009年12月，搞了一辈子科研的毛二可带领北京理工大学雷达所近一半的研究成员组建起学科性公司——理工雷科。在以创新闻名的中关村，理工雷科掀起了一股波澜。这是北理工依据《中关村国家自主创新示范区企业股权和分红激励实施办法》等新政策成立的第一个学科性公司。近10年过去了，毛二可对当时的“创业”记忆犹新。“随着任务型号增多，雷达所规模越来越大，需要的人力物力越来越多。我们的团队搞科研，也需要耗费大量精力面对‘人财物’等并不擅长的东西。更为重要的是，我们的许多成果完全可以服务社会生产生活，但我们不懂如何转化，只能束之高阁，太可惜。因此，需要有一支专业的力量。”他对记者说。新公司组建后，雷达所负责基础研究、原理性试验和样机制造，后续工程化试制、推出正式产品、市场营销等，都交给理工雷科，“产学研”真正实现了一条龙。创新链和产业链的精准对接带来的转化效率令人惊叹。雷达所的嵌入式实时信息处理等技术迅速转化为产品，在市场上热销。2013年，成立仅4年的理工雷科就实现营收破亿元。如今，公司的不少产品都已经在民用领域得到广泛应用。毛二可说，公司研发了一种边坡雷达，可以实时监测山体、矿山堆料的位移情况，及时发现坍塌、滑坡风险的苗头，提高安全保障。此外，利用小型雷达还可以深度观测动物迁徙，对于掌握动物习性发挥重要作用。年过八旬骑车上下班确保“年轻”的创新能力毛二可的办公室位于北理工校园内一幢不起眼的科研楼里。这位85岁高龄的老人正在办公室写字台前，借助放大镜研读最新的科研材料，并随手在旁边的本子上记着什么。“现在的年轻人创新精神非常不错，很多观点对我来说也是一种学习。”采访中，毛二可一直是轻声细语，态度谦和有礼。谁能想象他羸弱的外表下隐藏的澎湃激情。他告诉记者，只要不出差，几乎天天都会来到实验室里，没有寒暑假和周末的概念。“有一年，学校为了强迫我和我的团队骨干休息，专门立了个规矩，大年三十至初五，教学楼拉闸限电。可他们不知道，每当成功地解决了一个科技难题，我就会获得一种巨大的满足感。”毛二可说。从家到实验室，他坚持骑自行车，这也成了北理工校园内的一道风景线。经常有学生掏出手机，记录下这位如年轻人般充满激情穿梭校园的老人。从20世纪80年代开始带学生，毛二可培养出的博士生、硕士生达到60多位。不少人已经走上重要岗位，为国家做贡献。这些年来，他有了新的目标，多和年轻人在一起。2016年北理工开学典礼，毛二可作为教师代表上台发言。他向台下的3000多名“95”后大学新生讲述自己60年的教研、科研经历，鼓励他们梦想要与家国情怀相伴。去年4月17日，“北理讲堂——院士进中学”系列学科讲座活动在清华大学附属中学举行，毛二可为超过500位师生作了专题学科讲座。“年轻人是国家的未来，民族的希望。我希望以我的经历去告诉他们，民族振兴就在他们肩上，要敢于挑起这个担子。”毛二可如是说。本报记者 张航 文并摄
#羊肉、顶碗舞、蒙古族婚礼“闪耀”海内外，为什么？	(新春走基层)羊肉、顶碗舞、蒙古族婚礼“闪耀”海内外，为什么？中新网呼和浩特2月15日电 题：羊肉、顶碗舞、蒙古族婚礼“闪耀”海内外，为什么？中新网记者 李爱平那仁满达回想起10天前苏尼特左旗以视频方式登陆美国纽约时代广场纳斯达克大屏幕向全球华人拜年的一幕，仍激动不已。作为内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特左旗政府旗长，那仁满达15日称：“在正月初一，苏尼特左旗用视频的方式登陆纳斯达克大屏向全球华人拜年，并把独特的内蒙古大草原品牌--苏尼特羊肉向海外推介，意义太大了。”由于肉质鲜嫩，苏尼特羊肉被称为“肉中人参”，曾特供北京“东来顺”涮羊肉馆，并出口中东。那仁满达表示：“苏尼特羊肉这一次走出国门，对于弘扬苏尼特羊肉品牌开了好头。通过纳斯达克大屏，相信海外民众会对这片草原上的文化、艺术等产生兴趣。”春节期间，蒙古族顶碗舞以其独特的“蒙古族味道”得到了泰国诗琳通公主的点赞。郭平是内蒙古自治区杭锦旗乌兰牧骑(简称乌兰牧骑)的舞蹈演员，应泰国旅游体育部、国家旅游局和曼谷市政府邀请，经中国国家文化和旅游部批准，他所在的乌兰牧骑2月1日赴泰国参加了2019年泰国“欢乐春节”活动。郭平表示：“在泰国演出期间，除了华人华侨对蒙古族舞蹈给予高度评价，泰国公主还点赞说，蒙古族顶碗舞体现了中国女性的高贵、大方、美丽、得体，这让我们没想到。”春节期间“蒙古族味道”在闪耀海外之际，也在本土掀起了热烈氛围。2月10日，在呼和浩特市大召文化庙会期间上演的“蒙古族婚礼”节目，许多外地民众直呼节目“有特色，看得很过瘾。”该节目以内蒙古东部的科尔沁地区、西部鄂尔多斯地区以及中部乌珠穆沁地区等地的蒙古族婚礼仪式与习俗为蓝本，经过精细的艺术加工，浓缩了传统婚礼的精华内容，将风俗、礼仪、服饰、歌舞及音乐融于一体，寓情于舞，以歌传情，展示了蒙古族文化的独特魅力和蒙古族人民的智慧。值得一提的是，由于节目精彩，该节目演出现场一度摩肩接踵，很多观众在演出前半个小时就开始等待，直到演出结束才离开。大家都以能一观该节目为荣。内蒙古农业大学博士生导师盖志毅表示，“苏尼特羊肉、蒙古族顶碗舞、蒙古族婚礼在海内外受欢迎，与内蒙古草原文化中独特的‘蒙古族味道’有关。这对于拓展内蒙古大草原的知名度、美誉度能起很大作用。”(完)
#五星级酒店股权司法拍卖拍出16亿创纪录	五星级酒店股权拍卖了16亿元　　 创下北京法院网络司法拍卖单笔金额纪录本报讯（记者安然 通讯员徐莺歌）北京市二中院上午通报，2月3日，二中院通过司法网络拍卖，以16亿余元的价格拍卖成交了北京某五星级酒店有限公司的全部股权。这次成交创造了北京法院网络司法拍卖以来，拍卖成交的单笔最高金额纪录。被拍卖的股权是一起刑事执行案件中，需要处置的非法所得财产之一，这家五星级酒店房屋总建筑面积50068.98平方米，土地使用权面积6607.06平方米。案件于2015年1月5日立案执行，二中院启动了评估工作，但因对该股权的执行标的、执行范围等存在争议，直至2018年9月底相关争议解决后，评估公司才在一个多月后做出了评估报告，评估价格为161064.566232万元。去年11月22日，二中院在京东网司法拍卖平台发布拍卖公告，对该股权进行拍卖前的招商。根据最高人民法院及北京市高级人民法院关于起拍价的相关规定，二中院将起拍价定为112745.196362万元，进行第一次拍卖，并从公告之日起开始在京东网司法网络平台上开始为期32天的招商，定于2018年12月24日10时开始24小时自由竞价。但在拍卖结束前，二中院陆续接到多个电话实名举报，反映在拍卖过程中存在串标、围标、毁标等严重影响拍卖公平公正等行为，经研究决定，二中院依法暂缓了该次拍卖。并就举报涉及的情况进行了相关的调查及处理。今年1月2日，二中院依法重新启动了该股权的拍卖，对起拍价和保证金进行了相应的调整。重新拍卖公告一经发布，咨询电话络绎不绝，很多意向竞买人纷纷到法院沟通了解相关情况。最终两名意向竞买人报名参拍。二人于2月3日9时54分开始展开了公平公开的竞价，最终在经过29次出价后，由竞买人北京某财务顾问有限公司以161758.1096万元的最高价成功竞得。
#两部门：高校新生入学1个月内应接受健康教育培训	教育部、国家卫健委：高校新生入学1个月内应接受健康教育培训新华社北京2月15日电（记者施雨岑）教育部、国家卫生健康委员会近日发布推荐性卫生行业标准《普通高等学校传染病预防控制指南》，对普通高等学校法定传染病预防控制工作的范围、预防、控制和保障等要求进行规定，明确高校新生入学后1个月内健康教育培训应不少于1学时。根据这份指南，高校应定期对学生、教职员工进行传染病预防控制知识、技能的健康教育。新生入学后1个月内健康教育培训应不少于1学时；在校期间应开展形式多样的健康教育，每学年不少于1学时。同时，高校应建立体检制度和师生健康档案，做好学生预防接种管理。对出现的传染病或疑似传染病病例，高校应向当地卫生行政部门指定的疾病预防控制机构报告，并在卫生行政部门的指导下，做好传染病预防控制管理工作。此外，指南提出，高校应按照现行相关国标的规定为学生提供饮食饮水安全、环境卫生安全。传染病流行季节应加强教室、图书馆等人群聚集场所的通风换气和校园公共设施及公用器具的保洁和消毒工作。
#北京冬奥元宵节主题徽章将发售 全球限量2022枚	40幅冬奥儿童获奖画首次展出本报讯（记者孙文文）40幅冬奥主题获奖儿童画作展示，“闹元宵”徽章等冬奥特许商品展销，京城多家雪场联合参与……上午， “出彩冬奥·与梦同行”主题活动在北京资和信百货举办，活动将持续到2月24日，为仍在寒假中的孩子们带来一场参与冬奥的热潮。随着2022年北京冬奥会的临近，市民参与热情高涨。为推广普及冬奥会和冰雪运动知识，打造全民冬奥体验活动，北京市商务局、丰台区政府特举办此次活动，该活动也是 “2019京味大年乐购月”的系列活动之一。滑雪的小人、彩色的头盔、红黄交织的赛道……活动现场，40幅冬奥主题获奖作品首次展出。据悉，这些画作都出自孩子之手，是从全国各地257幅参赛作品中筛选出的。作品围绕着冬奥赛事、奥运文化、奥运精神等主题展开创作，激烈紧张的竞技运动定格在孩子们的画笔之下。作为冬奥特许商品售卖点之一，北京资和信百货也在一层专门设置了北京冬奥会特许商品展卖区，数量不多的“冬”字形蓝色徽章、二十四节气冬奥主题产品、环保矿泉水瓶再生笔等冬奥主题商品受到消费者欢迎。工作人员告诉记者，从明天开始，元宵节冬奥主题徽章“闹元宵”将开始发售，全球限量2022枚，售价68元一枚。活动相关参与企业也针对各年龄段消费者推出了不同的项目及体验活动。北京莲花山滑雪场今年除了开设初、中、高级及娱乐雪道等8条雪道外，还推出了雪圈、雪地摩托、雪上儿童乐园等系列冰雪项目运动，营造出“踏上冰雪、全民迎冬奥”的节日氛围。在位于海淀区四季青镇的娅豪燕西台冰雪世界，20余种戏雪游乐项目让即使是“零基础”的市民，也可以体验到冰雪运动带来的乐趣。
#家门口有服务站，真方便	家门口有服务站，真方便(倾听关注基层治理)核心阅读习近平总书记强调，要推动社会治理重心向基层下移，把更多资源、服务、管理放到社区，更好为社区居民提供精准化、精细化服务。社区是城市管理的“毛细血管”，做好社区治理创新、为居民提供更多更好的服务，是基层管理者面临的重要课题。上海市浦东新区探索标准化服务，创新机制开展资源下沉工作，在村居打造资源整合、功能集成、群众参与的平台，提供便利服务，让群众有了实实在在的获得感。上海福山路上的陆家嘴街道市新居委会，一位阿姨拿着医疗记录本急匆匆走进来。一进门，居委会的社工陆伟从座位上站起来，问：“有什么需要帮忙吗？”这个接待厅只有一张桌子，只留了一个居委会社工的座位和一个联合接待员的座位。桌子上放着一块牌子，写着接待人员的名字。“我这本本子用完了，能在这里换本新的吗？”陆伟接过本子，熟练地通过视频与街道社区事务受理中心进行连线，不一会儿，新的医疗记录本就做好了。电话响了，陆伟拿起电话：“请问有什么可以帮你？”“我要开张证明，可是，我现在在上班，回来得晚上6点多了，你们都下班了，怎么办啊？”一位居民打来电话。陆伟回答：“不用担心，我们晚上8点下班，你下班来办就好。”在这个居委会门口，挂着一块牌子：家门口服务站。在浦东，这样的服务站已有1285个，覆盖所有36个街镇。以村居为依托，把资源下沉到老百姓身边，正是浦东建设家门口服务体系的初心。标准化，各条线的资源下沉有载体这些服务站有着统一的标识，统一的服务标准，服务内容也大体相同。“统一标识和标准，是实践中逐步摸索出来的。”浦东新区区委副书记冯伟介绍，过去，有的居委会牌子挂了二三十块，但很多“有牌子无服务”，群众对此有意见、有抱怨。而有些村居，虽然有服务功能和资源，但分散在各个条线，居民办事往往找不到对应的点和人。加上浦东区域大，尤其远郊农村，很多村居享受不到“15分钟生活圈”的便利。整个村居服务存在“远”“散”“虚”的情况。为此， 2017年5月起，浦东新区着力推进“家门口”服务体系建设，在村居打造一个资源整合、功能集成、机制有效、群众参与的平台，提供就近、便利、稳定可预期的基本服务，目标就是要让群众“生活小事不出村居、教育服务就在身边”。冯伟解释，所谓“就近”，就是15分钟的行走路程，就可以找到服务站。便利，是指居民来一趟，就能把事办了。稳定，是指所有服务都要明确，要列出服务的清单，让居民知道有哪些服务。可预期，就是服务时间明晰，居民清楚地知道什么时间有活动。这样的居委会与以往不同：首问接待是在最显眼的地方，一进门就可以看见。左右两边安排了议事区、办事区，还有接待区，空间大都让给了居民。而居委会工作人员的办公场地在最小的一间房里，只有靠边一排电脑，不固定座位。电脑居民也可以使用，居民还可免费打印、复印。不仅仅室内的格局相同，室外“家门口服务”的统一标识也是城乡一致。在市新居委会的服务站，一室“议事区”，整合了人民调解工作室、法律服务工作室、法律图书小屋、法律知识讲堂等，并纳入心理疏导、律师服务、法律援助等服务项目，让一室发挥了多功能的作用。“标准化，不仅使居委会的工作环境好了，老百姓方便了，更可以使各条线的资源下沉有载体，让这些共享资源看得见、摸得着。”冯伟说。列清单，每项服务内容都有着落服务清单、资源清单、需求清单，这是每个服务站都有的内容。每个对口的上级部门，都将自己的资源列出来，供家门口服务站选用。尽管这些服务站依托居委会，地域不同，有的在老市区，有的在乡村，但是所有的服务内容是标准的，都在墙上展示。每个展示出的清单上，都有7项服务，被称为标准服务内容，包括：党群服务、政务服务、生活服务、法律服务、健康服务、文化服务、社区管理服务。每一项内容都有具体的内涵，而且清楚地写明。比如党群服务，就有党课教育服务、党员在线学习、党员集中活动场地提供，还有职工法律维权、青少年维权、帮困等。政务服务则延伸了社区事务受理的内容，居民原本需要去社区事务受理中心开具的一些证件，下沉到服务站，可以在服务站办理。比如，计划生育咨询、卡证办理等。生活服务就更丰富了，独居老人关爱、生活百科咨询等都在其列。“七项内容都是标准内容，是规定动作。但是，各居委会又可以有自选动作，根据社区的实际情况，创造性地开展工作。所以，每项服务中的内容是各不相同的。”潍坊街道副主任罗剑川介绍。在潍坊四村，这里是老式公房，居民以老年人居多。他们热爱自己的社区，开展了循环绿色建设，他们需要绿化指导员，因此，居委会帮助大家到农科院所找老师，为大家上课。陆家嘴街道滨江居委会辖区是陆家嘴高端的几个楼盘，居民的需求更侧重健身、文化等。因此，这个服务站专门组织了蛇形太极学习活动，同时，还与浦东图书馆合作，共建了小型图书室，图书完全由浦东图书馆定期派发。居委会党支部书记陈路说：“不仅是上级资源，社区里的资源我们也一起用。”而地处周浦镇的界浜村，按照标准建立了村家门口服务中心，设有党建服务站、市民事项受理服务站、文化服务站、联勤联动站、卫生室等四站一室。同时，将原村委会小院的围墙拆除，通过新建休闲健身小广场，不仅将原来分开的村委会和活动室连为一体，还大大增加了群众的室外活动场所。有了这种资源下沉安排，村居需要资源时，很清楚到哪里找谁要这些资源了。市新居委会要办一场晚会，除了居民参演，仍需要一个戏剧节目，但社区里没有人能演，于是，他们按照清单指引，给街道里打电话，很快，就给他们安排了这个节目。抓机制，让群众全过程参与实施“不仅仅是要在空间和硬件上有所提升，还要建立规范，提升服务理念和水平，真正做到办公空间趋零化、服务空间最大化、 服务项目标准化、服务标识统一化，进一步提升群众的参与感、获得感、幸福感。”浦东地区工委地区处处长朱敏说。“三会”机制是其中之一——做实决策前的听证会、推进中的协调会、完成后的评议会。凡进入家门口服务站的项目，都经过“三会”机制，做到选择让群众说了算，实施让群众全过程参与，最终成效让群众评判。潍坊新村街道潍坊一村“微公园”项目，通过听证会，居民决定把小区违章搭建改造成休憩凉亭；通过协调会，居民共同打造了彩绘墙、悬挂绿植，扮靓微公园；通过评议会，居民监督了凉亭工程验收，评议了工程质量。在这种制度安排下，村居遇到难题，可及时约请街镇和区职能部门在“家门口”服务站现场办公，推动问题快速高效解决。金桥镇张桥、永业、新城等7个居民区，针对社区百姓希望享受幼儿0—3岁托管服务强烈需求，镇党委约请分管副区长和区教育局、区妇联等部门现场办公、调研商议4次，最终确定在金桥幼儿园试点推进社区幼托一体化工作，只要符合条件的幼儿，都能在每周一至周五8：30—16：00，在社区享受到质优价廉的幼托服务。目前，浦东村居普遍推行“三个责任制”，即首问责任制，当日轮值接待或首个被咨询的工作人员为首问责任人，首问责任人要受理办理；指定责任制，一般难题指定社工处置；兜底责任制，超出社工职责的难题，由村居书记指定专人或自我认领，落实兜底责任。为提高群众的参与度，家门口服务形成了自下而上的群众测评机制，提高群众评价占比。洋泾街道开发的社工助手APP，设置了居民直接评议功能，在社工完成工作流程后，居民可从服务态度、服务能力两个维度作出评价，评价结果从社工助手直接提交街道职能部门，并用于社工年度绩效考核。本版制图：张丹峰
#北京出台普惠性幼儿园认定和管理办法	本市出台普惠性幼儿园认定和管理办法本报讯（记者牛伟坤）市教委最新下发的《北京市普惠性幼儿园认定与管理办法（试行）》规定，幼儿园、社区办园点、中小学附设幼儿班均可参与普惠性幼儿园申报。自认定之日起，认定有效期3年；有效期满后，由区教育督导部门对幼儿园办园质量重新开展评价，区教育行政部门重新认定。参与申报普惠性幼儿园认定，需满足一定条件：登记性质为非营利性；在北京市幼儿园办园质量督导评估中评价结果获得C类及以上。新开办的幼儿园，自招生开始，可由区教育行政部门根据其条件基础和管理情况，暂定办园质量临时类别，临时类别报市教育行政部门备案；临时类别有效期为一年。市级财政将向普惠性幼儿园提供生均定额补助、租金补助、扩学位补助；并支持普惠性幼儿园逐步提高教师工资待遇。按照规定，普惠性幼儿园人员经费支出占保教费收费收入和财政生均定额补助收入之和的比例原则上不低于70%。办法提到，鼓励各区指导普惠性幼儿园积极探索实施幼儿园教师最低工资指导标准；鼓励普惠性幼儿园综合考虑从业资格、工作年限、业绩考核等个人条件，在人员经费支出方面向一线在岗保教人员倾斜。市级财政还将根据考核结果对普惠性幼儿园和区安排资金予以奖励，奖励办法另行制定。此外，本市将通过全员培训、幼儿园结对、派驻指导、片区教研等多种途径，不断提升普惠性幼儿园整体办园质量。普惠性幼儿园自认定之日起，认定有效期3年。有效期满后，由区教育督导部门对幼儿园办园质量重新开展评价，区教育行政部门重新认定。有效期间，区教育行政部门采取日常督查、责任督学经常性督导相结合的方式进行动态监管。如果普惠性幼儿园认定有效期内办园出现重大安全隐患等违反协议行为的，由区教育行政部门责令限期整改，整改期限最长为三个月；在整改期间，停止发放生均定额补助，经整改合格的，恢复发放生均定额补助。区教育行政部门依法对相关责任人追责处理。普惠性幼儿园在办园质量评估中评定结果不合格的，由区教育行政部门责令限期整改，整改期限最长为一年。在整改期间，按85%额度发放生均定额补助,经整改合格的，恢复100%补助额度。如果出现违反协议行为或在办园质量督导评估中评定结果不合格之后，经整改依然不合格的，由区教育行政部门依法依规对该园享受的财政补助资金进行停拨、审计。办法还提到，普惠性幼儿园要建立健全财务会计、资产管理制度，定期公开经费收支情况，依法接受政府财务审计。对幼儿园弄虚作假、骗取、挪用补助资金等违反财经纪律的行为，取消该园享受财政补助资格，依法依规严肃处理。
#美国男子意外收到巨额退税款 2年后遭“千里追债”	中新网2月15日电 据美国中文网报道，意外收到美国国税局(IRS)巨额退税？别高兴太早，国税局会连本带息一起收回。2017年，美国佛州一名男子意外收到98万美金退税金额，2年后，他被告上法庭，“意外之财”也被追缴得一分不剩。据报道，2017年初，坦帕市自由职业者布兰切特提交了自己准备的税务文件，报告他2016纳税年度的总收入为18000美金，这其中还包括他在当地养老院和餐厅打临工的收入。报道称，其中一份表格显示，布兰切特的收入为17098美元，另一份表格显示他的工资收入为1399美元。然而，其中一份表格错误地显示了他的联邦所得税预缴额为100万美元。因此，国税局向布兰切特寄出一张98万美金的退税支票。据国税局向美国地方法院提起的联邦诉讼称，布兰切特将这笔钱存入一个货币市场存款帐户，并购入一辆雷克萨斯轿车。文件称，当他开户时，谎称这笔钱是从已故父亲那里继承的遗产。在国税局发现问题后，一名特工对布兰切特的豪车代为保管，并收回了超过90万美元的资金。当然，这还不够。位于坦帕的美国地检官办公室还要求布兰切特交出他取消雷克萨斯汽车保险时，所收到的809美金退款，当局称，这笔收入是“电汇欺诈收益。”据悉，布兰切特没有受到联邦指控，但留有案底。国税局和相关金融机构拒绝对此案发表评论。
#云南一对新婚夫妇选高铁动车当“婚车”	中新网昆明2月15日电(张伟明 胡芃)当张伟牵着身着红彤彤嫁妆的刘阳踏上D8706次动车，车厢里的旅客不约而同地起身鼓掌，给予一对新人新婚的祝福。近日，云南一对新婚夫妇在他们大婚的日子，选择通过高铁动车低碳方式迎亲。动车上，列车长蒋娜和动姐们为这对新人忙碌起来，倒水、沏茶、送祝福和旅客一起祝福新郎新娘新婚快乐，白头偕老。为什么选择动车方式迎亲？“动车快捷、安全、准时、低碳……”张伟说，如果迎亲从曲靖到楚雄南华全程坐汽车至少需要5个小时，如遇堵车，时间则更长。他告诉记者，从曲靖到昆明南坐高铁动车仅半个小时，到达昆明南后在站台上无缝换乘昆明南至楚雄南华D8706次动车，仅需1小时20分钟，“这样一来，不仅时间省去了一大半，还保证不耽误婚礼。”节省时间的同时，小两口算了一笔账，每个人从曲靖到楚雄南华只需花100多元的高铁动车票钱，因此他们决定选动车当“婚车。”“2018年7月，昆明至楚雄、大理高速铁路开通后，动车首次开进滇西，极大改善了滇西地区的出行环境，不仅中外游客纷至沓来，而且当地民众坐着动车娶亲、求学、商贸成为常态。”列车长蒋娜如是说。(完)
#香港骨灰龛位增设使用期限 无续期骨灰或被撒向大海	中新网2月15日电 据香港《大公报》报道，骨灰龛位持续短缺，香港特区政府将于15日刊宪，增设公众龛位使用期限，并调整收费。香港食物及卫生局、食物环境卫生署建议，由下一轮公众龛位编配开始，骨灰放置满20年需缴费续期，之后每10年续期1次，无人续期骨灰可能会被撒到纪念花园或大海。绿色殡葬方式处理未续期骨灰特区政府提交立法会的文件称，随着人口增长及老化，未来20年累计会有约120万宗火化，为应对市民对骨灰龛的需求，建议下一轮龛位编配开始，为公众龛位订立可续期安排。最初骨灰安放期为20年，期满后每10年续期一次。若骨灰安放期届满后2年内，有关龛位没被续期，香港食环署也未能联络到相关人士，署方将会把骨灰移走，以绿色殡葬方式处理。标准位每年120港元新安排下，标准龛位首20年安放期费用是2400元(港币，下同)，即每年120元；大型龛位首20年安放期费用是3000元，即每年150元，之后续期同样以每年120元及150元计算收费。如加放新骨灰，20年安放期会由加放骨灰之日起重新计算，所须缴付费用，将会扣除已付款年期，重新计算。新措施4月26日生效报道称，修订建议会在2月15日刊宪，2月20日提交立法会，4月26日生效。香港特区政府预计，新建议的公众龛位收费水平，无法收回公众骨灰安置所建筑及运作成本，但与现在永久存放的做法相比，续期安排会带来额外收入，亦有助长期增加公众龛位供应。当局还表示，日后或需增聘人手处理续期申请。
#北京元宵汤圆抽检 样品未见问题	元宵汤圆抽检 样品未见问题元宵节将至，北京市市场监管局针对本市主要生产企业、商场超市、批零市场、网络平台销售的汤圆、元宵产品开展了专项监督抽检和风险监测，共抽取北京稻香村、好利来、三全、思念等20余个品牌汤圆、元宵样品100件，结果显示，铅、镉、糖精钠、过氧化值、日落黄、胭脂红、滑石粉、莱克多巴胺、硼砂等15个指标全部合格。丰台 外卖元宵也抽检今天上午，丰台区食药监局市场科执法人员来到新发地农副产品批发市场，随机抽取了正在销售的元宵开展硼砂、面粉增白剂、馅料二氧化硫等快速检测项目，未发现不合格产品。随后检测人员随机又点了一家外卖元宵，执法人员对熟食元宵馅料中的糖精钠、合成着色剂等进行快检，结果显示合格；检测人员还将封存熟食元宵后，送往第三方检测机构，针对大肠菌群和致病菌进行检测。丰台区食药监局相关负责人介绍，截至目前，已针对元宵开展线上线下抽检160余批次，未发现不合格食品，作为重点监管节令性食品，元宵“任何一个环节发现问题，都可以快速准确地追溯到其他环节乃至源头”。朝阳 现场检测没问题今晨，记者跟随朝阳区食药监局的检测员，来到了位于双井街道的恭和园养老驿站，这里每天分批制作元宵给驿站的300名老人食用。检测员翻阅了养老驿站每日的原材料进货单据确保齐全后，又来到现场制作元宵的操作台，厨师们表示，元宵每天都是现做现吃，不会留到第二天。上午10时，记者又跟随检测员来到了双井家乐福超市的元宵卖场。检测员从元宵中选取一个样品现场检测，并未发现问题。　　检测员提示购买元宵的顾客，元宵买回家去一定要尽快食用，以防变质，导致肠胃不适。■小贴士1.购买元宵要选择那些密封完好、无黏结、无破损和变形的食品。2.消费者如发现食品安全问题，应保存好问题食品原状及消费票据等有关凭证，及时拨打12331投诉举报电话投诉。本报记者 杨滨 张骜
#“法扎”为什么这么火?	“法扎”为什么这么火?去年，一部被称为“法扎”的法语音乐剧《摇滚莫扎特》成为现象级演出。上海24场演出场场爆满，前8场提前半年就售罄。二轮开票时，观众通宵排队，连刷10场以上的观众比比皆是，还有不少人从日本、韩国、俄罗斯、乌克兰打飞的过来看戏。2月22日至3月10日，该剧还将来到北京天桥艺术中心上演。法语音乐剧《摇滚莫扎特》之所以被叫做“法扎”，是为了区别德语版音乐剧《莫扎特！》以及英语版音乐剧《莫扎特传》等版本。这几种版本并非用不同语言去演绎同一部剧，而是各版本都有自己诠释莫扎特的角度，并且每一版都有大量铁粉。法语音乐剧《摇滚莫扎特》为什么这么火？这和如今热门法语音乐剧的幕后操作方式有很大关系。一般的美国百老汇音乐剧，基本都是实体演出一段时间，再出原声大碟。但法语音乐剧反其道而行：先出歌，先打榜，先造势，等歌红人红后再把热门歌填到剧情故事中，等到音乐剧首演时，就不缺歌迷捧场了。这个“套路”已经成为法语音乐剧的操作惯例。2009年9月22日，法语音乐剧《摇滚莫扎特》带着三项音乐大奖和销量达56万张的钻石专辑所掳获的大量粉丝，在能容纳4000人的巴黎体育宫首演，座无虚席，并且一直驻演到2010年1月3日，引起巨大轰动。被多家媒体誉为“对整个音乐剧界的一次真正颠覆”。之后，该剧又在全球刮起旋风，在日本、韩国、乌克兰、俄罗斯各地巡演，都大获成功。对于很多中国“法扎”迷和音乐剧发烧友来说，很多人都是因为先看了网络上传的演出视频为之着迷，甚至特意到国外去看该剧演出。“法扎”去年和今年在中国各个城市演出时，很多粉丝都盛装到场，现场洋溢着如同节日一样的热烈气氛；大幕拉开，每一个重要人物出场、每首歌响起之前，观众席都会爆发出心照不宣的掌声和欢呼声；演出中，演员们也多次飞奔到观众席中边舞边唱，更是引发阵阵尖叫和欢呼。散场后，还有很多粉丝怀抱着鲜花、礼物、相机、节目册……在凛凛寒风中守候在演职员通道，等待着签名合影……《摇滚莫扎特》中，音乐的底色是莫扎特的，剧中有多达20余首乐曲，或是引用自莫扎特本人的经典作品，或是对莫扎特作品做了现代配器二次改编。而有了摇滚风格，当代年轻观众可以分分钟跟上节奏起来嗨爆。经过精心改编的音乐在古典与摇滚之间自由穿越，古典美与未来感相结合的视听觉体验，吸引着全年龄段的观众群体为之疯狂，也体现了“莫扎特就是当时的摇滚明星”这一核心表达。正如《摇滚莫扎特》主演小米所说：“莫扎特当初带来了欧洲音乐前所未有的革新，而我们的演出也是对舞台的一种创新，希望能够引爆大家内心的呼喊。”不光是音乐，在这里还可以看到夸张、明快、绚烂的舞台色彩与前卫的服饰美妆处理，大量实景与投影光的巧妙组合……在大胆的故事、大胆的人物、大胆的音乐配合下，舞台呈现的视觉站在当代艺术的流行巅峰，“法扎”称得上代表了当代法语音乐剧最高舞美水准。所以，“法扎”的魅力，不仅在“莫扎特”，而是因为，这是一场“复活莫扎特灵魂”、“打通莫扎特与当代人心灵”的狂欢盛宴。本报记者 王润
#五星级酒店股权拍卖逾16亿元 创北京法院网拍单笔金额纪录	中新社北京2月15日电 (记者 于立霄)北京市第二中级人民法院15日通报称，该院通过司法网络拍卖，以16亿余元(人民币，下同)的价格拍卖成交了北京某五星级酒店有限公司的全部股权。此次成交创造了北京法院网络司法拍卖以来，拍卖成交的单笔最高金额纪录。被拍卖的股权是一起刑事执行案件中，需要处置的非法所得财产之一，这家五星级酒店房屋总建筑面积50068.98平方米，土地使用权面积6607.06平方米。案件于2015年1月5日立案执行，因该股权的执行标的、执行范围等存在争议，直至3年后相关争议解决后，评估公司才做出评估报告，评估价格逾16亿元。2018年11月22日，二中院在京东网司法拍卖平台发布拍卖公告，对该股权进行拍卖前的招商。根据最高人民法院及北京市高级人民法院关于起拍价的相关规定，二中院将起拍价定为11亿余元，进行第一次拍卖，并从公告之日起开始在京东网司法网络平台上开始为期32天的招商，定于2018年12月24日10时开始进行24小时自由竞价。但在拍卖结束前，二中院陆续接到多个电话实名举报，反映在拍卖过程中存在串标、围标、毁标等严重影响拍卖公平公正等行为，经研究决定，二中院依法暂缓了该次拍卖，并就举报涉及的情况进行相关的调查及处理。今年1月2日，二中院依法重新启动了该股权的拍卖，对起拍价和保证金进行了相应的调整。重新拍卖公告一经发布，咨询电话络绎不绝，很多意向竞买人纷纷到法院沟通了解相关情况。最终两名意向竞买人报名参拍。2月3日经过29次出价后，由竞买人北京某财务顾问有限公司以16亿余元的最高价成功竞得。(完)
#大连一小伙万元红包遗落火车 乘警助力失而复得	中新网大连2月15日电 (记者 杨毅)大连铁路警方15日发布消息称，近日，大连一小伙将装有13880元的新年红包遗落在火车上，民警帮助其找回。2月8日17时40分，大连北至丹东D7715次列车终到丹东站后，乘警于征龙和列车长检查车体时，发现4号车厢的行李架上有一个背包。此时，车厢旅客已经全部下车，为了立即找到失主，大家对旅客落下的背包进行查看。背包打开后大家都愣住了，只见背包内除了一台苹果电脑外，还有三个红包，分别装有6000元、5000元、2880元。由于包内没有找到失主联系线索，乘警和车长一起将背包交给丹大站，等候失主前来认领。10分钟后，列车工作人员接到了失主徐先生的电话，电话里徐先生焦急万分，当他听说自己的13880元红包和电脑已经被妥善保管后，激动地连声表示感谢。原来徐先生家住大连，过年的时候带着刚结婚的妻子回江西老家拜年，爷爷奶奶和叔叔们都非常高兴，都给他俩发了红包。当天夫妻俩乘飞机从江西回到大连，下飞机后没有回家，直接从大连北站乘火车去大孤山的岳父岳母家。由于带的东西比较多，就把大部分东西放在车厢右边行李架上，装红包的背包放在左边的行李架上。列车到大孤山站后，夫妻俩只顾拿右边行李架上的东西，却把放在左边行李架上的包遗忘了。回到家里后才想起来装红包的背包落在火车上，徐先生赶紧拨打12306客服电话，才联系上乘警。9日上午，徐先生赶到了丹东火车站，如数取回了自己落在火车上的红包和贵重物品。(完)
#澳洲网：庆多样性促平等包容 堪培拉举行多元文化节	中新网2月15日电 澳洲网刊文称，在堪培拉举行的澳大利亚多元文化节(National Multicultural Festival)15日晚开幕，持续3天，预计吸引逾20万人参加。今年有逾350个社区团体参加并布置逾300个摊位，以提供来自世界各地的文化信息和美食。文章摘编如下：逾2000名表演者参加澳大利亚多元文化节创办于1996年，旨在庆祝多样性，促进机会平等和包容性。据了解，今年预计有逾2000名表演者参加16日16时，在Glebe公园附近举行的音乐节游行，届时将有文化表演和游行彩车经过。据悉，歌手Christine Anu在15日带来了表演。16日至17日，将进行150场演出，包括来自美国、印度、中国、希腊、非洲、太平洋、拉丁国家的文化展示。一些表演者包括The X Factor赢家Isaiah Firebrace，以及参加过The Voice America的选手Michel Zaib。此外，还有太平洋岛和波兰舞蹈团带来的表演、中国春节活动展示以及摩洛哥时装秀。值得注意的是，16日13时许，来自波黑的流行歌手Amira Medunjanin将进行表演。对此，活动组织者称，这是一场不容错过的演出。可享受世界各地美食据悉，在今年多元文化节中的一项新活动是“多语种母语诗歌”(Mother Tongue-Multilingual Poetry)，以期展示多种语言的诗歌。对此，多元文化节主管Azra Khan称：“诗人将通过不同的语言分享他们的作品，包括法语、德语、印地语和缅甸语。”除了欣赏表演外，民众们还可以享受美食。逾300个摊位将出售来自世界各地的美食。据悉，人们可以尝试汤加的传统西瓜饮品，或者牛肉馅的黎巴嫩烤面包。此外，多元文化节还为儿童举办了活动。据悉，市民图书馆(Civic Library)以及堪培拉博物馆和美术馆将为儿童带来文化活动，包括编织、绘画、击鼓、舞蹈、双语故事活动等。此外，知名厨师Mark Olive将进行烹饪教学。将增开快速巴士为了应对客流量，15日和16日晚，深夜快速巴士将每20分钟从城市车站出发，一直持续到凌晨2时。堪培拉交通局加开巴士，在16日和17日增加快速巴士服务。针对多元文化节，Khan说：“今年我们3位主要表演人员都是原住民。我们感到很兴奋能拥有这么好的表演者。”同时，Khan说：“接纳我们社区的多样性非常重要。这个节日就是我们庆祝(多样性)的一个例子。我们不会回到单一文化中。”此外，首领地多元文化事务厅长Chris Steel说，澳大利亚多元文化节是庆祝堪培拉文化生活和社区的一个机会。“我们希望这个节日每年都能过得更好，以保持与当地基层社区和多元文化团体的深厚联系。这里呈现了来自世界各地的美食、现场音乐、舞蹈和娱乐活动，我们预计在活动中每天有数万人聚集在堪培拉。”
#与大海的创新“约会”——青岛创新发展侧记	新华社青岛2月15日电 题：与大海的创新“约会”——青岛创新发展侧记新华社记者张旭东、徐冰《流浪地球》和《疯狂的外星人》在春节档电影中携手突出重围，它们不仅由同一科幻作家编剧，而且有同一个故乡——青岛东方影都。面朝浩瀚黄海的青岛东方影都，是我国改革开放前沿——青岛创新与开放发展的“新起之秀”。在这座滨海城市，一场场与大海的创新“约会”每日都在上演，青青之岛涌动着青春与活力。海港相约：我慢慢变老，你芳华正茂青岛港“金牌工人”许振超一生与海港相约，见证了青岛港在改革开放大潮中的创新“加速度”。1987年，青岛港集装箱码头投入运营，许振超成为首批集装箱码头桥吊司机。“当时我们一年吞吐量是8万标箱，我的梦想是有生之年青岛港集装箱突破100万标箱，但没想到这个梦想1996年就实现了。”许振超说。空无一人的青岛港自动化集装箱码头，更是许振超从未梦想过的。它的平均作业效率达30自然箱/小时以上，比传统码头高出50%。春节期间，青岛港自动化集装箱码头在“高丽阿里”轮作业中更是创出了40.9自然箱/小时的高效率。今年69岁的许振超已头发斑白，但青岛港却风华正茂，这丝毫不影响他们美好的海港之约。“现在没事就去码头摸摸这些铁家伙，一段时间不见还真想得慌。”许振超说。像青岛港这样的大企业、大集团的“大块头”创新，是青岛创新发展的引擎力量。海尔集团从制造家电转型制造创客，打造创业孵化平台，目前已孵化出200多个创业小微企业，其中100多个小微企业的年营收均过亿元。过去一年，青岛市科技创新站在了新起点：全社会研发经费投入307.1亿元，占GDP比重2.78%，研发投入强度居山东省首位。深海相约：在海底6000米“现场直播”在中国科学院海洋研究所研究员汪嘉宁的手机上，有一款低调而特别的直播软件，它的直播“镜头”在深海6000米。自2014年以来，汪嘉宁多次在“科学”号科考船上担任首席科学家，构建西太平洋实时科学观测网。来自孔子故里的这名80后，来了一场与深海的创新“约会”。2016年，汪嘉宁和同事在海上成功破解了深海观测数据实时传输的世界难题。今年春节前夕，汪嘉宁和同事在海上不仅实现了由北斗卫星“护航”深海数据实时传输，还将实时传输数据的深度由3000米拓展至6000米。汪嘉宁打开这款“直播”App，即能看到观测网内每个潜标和浮标的实时传输数据。“后台接收到数据后会自动分析并绘制成图。看这张图，红色代表东向流速，蓝色代表西向流速，这个点过去一小时的流速变化一目了然。”他说。在深海6000米“直播”可不是用来娱乐。中国科学院海洋研究所所长王凡说，西太平洋实时科学观测网获取的数据将服务于深海前沿研究、气候预报和海洋环境预报等，特别是实时传输数据将提高气候和海洋环境预报精度。作为中国海洋科技城，青岛聚集了包括中国科学院海洋研究所在内的全国30%以上的海洋教学和科研机构、50%的涉海科研人员，无数海洋科技工作者在这里与蔚蓝深海浪漫相约。“川汉子”唐嘉陵在第一次去东北上大学途中，绕道秦皇岛看大海，冥冥之中决定了他的深海之约。2012年6月，他驾驶“蛟龙”号载人潜水器在马里亚纳海沟创造了世界作业类潜水器最大下潜深度7062米的纪录。“海草”相约：不甘平凡开拓海底“荒漠”抖音的海草音乐传遍大街小巷，而在青岛，一群不甘平凡的科技型创业者就像“海草”一般，誓要开拓海底“荒漠”。兰玉栋曾是一名飞行员，2014年转业到政府部门工作。“我喜欢软件开发，转业后一直想结合自己的经历和软件特长，做一些发展空间更大的事。”他说。经过多次调研和思考，2016年7月，兰玉栋决定砸掉“铁饭碗”，和几位好友创业，开拓无人机“黑飞”的“荒漠”。“无人机行业最大痛点就是‘黑飞’。”兰玉栋说，“一方面，无人机使用者对哪里能飞、哪里限制或禁飞毫不知情，对怎么申报、如何申报更是茫然；另一方面，监管部门对天空中越来越多的无人机倍感头痛。”兰玉栋团队通过链接相关资源，研发了一款U－Care无人机综合监管云系统。“无人机使用者登录系统，一眼就能看清哪里能飞哪里不能飞，并可在线提交管制空域飞行申请，监管方在线回复。”兰玉栋说。曾在中国科学院工作的郭天昊和朋友在“中国制帽之乡”——胶州市李哥庄镇开办了一家加工帽子的共享工厂，深受当地中小微企业欢迎。他们不用购买昂贵的智能设备，按需付费，就能享用高效的智能设备。2018年，青岛市申报高新技术企业首次突破2000家，同比增长近50%。此外，青岛市政府出台了《关于实施科技型企业培育“百千万”工程的意见》，重点扶持百家高成长性高新技术企业，培育5000家“千帆”企业，带动超过1万家科技型小微企业发展壮大，“海草”将连片长成“海底森林”！
#《流浪地球》在美国竟一票难求？听听科幻迷和码农怎么说	《流浪地球》在美国竟一票难求？听听纽约科幻迷和硅谷码农怎么说浪地球》在国内天天刷屏，它在大洋彼岸口碑又如何呢？到这个情人节，“小破球”在美国正式上映已过半程。从媒体报道和观众测评来看，虽未像国内市场那样引爆春节档，但也取得了赴美上映中国国产影片中难得的成绩，而且并未止步华语圈，在更广泛的观众群体中产生了一定口碑和话题性。在美国影片评分网站IMDb上，截至14日中午，超过3800名用户参与打分，平均分7.9。在270余条网友评论中，不少人点赞了影片创意、制作特效，也有人批评情节存在漏洞、人物塑造不足等。走出网络、走进影院，记者与一些美国观众面对面聊了聊。抛开硬科幻、大制作、“中国制造”等炫目的标签不谈，听听他们对这个“中国故事”有哪些简单、直观感受。纽约：好档期一票难求驻纽约记者了解到，虽然当地海报上写着2月8日为在美公映日期，其实《流浪地球》自2月5日（大年初一）起就在纽约上映，预计至2月20日，主要在曼哈顿地区数家影院上线，目前每天共计15场次。尽管排片面比较窄，记者6日购票时发现，此后一个星期内档期好、位置也好的电影票已属“一票难求”，这在近年来纽约上映的中国国产影片中算是比较火爆的行情。随手截了张14日晚7点半的订座图，仅余十几空位，感受下来自纽约的热情。记者最终选择了12日时报广场AMC影院的晚间场次，虽是工作日晚间、又赶上下雪天，但几乎座无虚席。观众约八成是亚洲面孔。聊起来，有在纽约读书的中国留学生，也有不懂中文的当地华裔或其他亚裔。影片按惯例使用中文原版配音、配英文字幕，恐怕存在一定语言和文化差异。不过，在非亚裔面孔的观众中，一些专程而来的科幻迷说，理解故事没太受影响。不想留全名、自称G的观众说，他的工作是财务经理，是一个铁杆科幻迷，平日观影时10部里有3部是科幻题材。他觉得，《流浪地球》影片很棒，故事情节尤其吸引人，他也很喜欢特效。“人类为了生存而带着地球流浪，这个构思很有意思。不过，整个故事最打动我的是那对父子间的情感，既有不理解和冲突，更有牺牲与和解。”G说。好莱坞科幻大片中拯救地球的主角往往是美国人，而《流浪地球》对美国元素着墨不多。对此，G觉得挺正常：“毕竟这是一部中国影片。如果要安排美国人角色的话，估计会是太空站里的工程师吧？”“我想，如果有更多美国人观看《流浪地球》，他们也会喜欢上这部片子。”软件工程师彼得·路德告诉记者，他是专门冲着原著作者刘慈欣来观影的，虽然没读过《三体》等作品，但他从社交媒体的科幻圈中已知晓大刘的“江湖地位”。“不少好莱坞科幻片中，人类面临灭顶之灾时常选择移民火星或其他星球，《流浪地球》突破了这一套路，选择让人类带着自己的家园一起逃离，这个想法很酷，为人类设想了一个很有意思的未来。”对中国人带头拯救人类的设定怎么看？路德笑着说，自己看科幻片时倒不在乎这些因素，“不过，考虑到中国现在的国际地位，这个设定也很合理。” 硅谷：同病相怜的笑声和泪水一些在硅谷工作的华侨华人朋友说，《流浪地球》在当地院线也是“一票难求”，不少“码农”对影片内人物和情节设定产生共鸣，特别是编过“春节十二响”的小程序、并在拯救地球方案中成为重要技术力量的“高级码农”李一一这个角色，在现场引发最多笑声。观影后，不少人还继续在社交媒体上热烈讨论一些技术细节。一个在硅谷工作了十余年的华裔朋友告诉记者，和同事、朋友一起去观看这部电影时，看到影片中那些故乡元素、特别是春节元素，身为海外游子在情感上更容易受触动，不少“直男”也擦眼泪了。大部分来美上映的中国影片主要还是吸引华裔观众，《流浪地球》能引发跨地域的共鸣，也要部分归功于其作为科幻作品的“共性”。《纽约时报》评论说，电影《流浪地球》改编自刘慈欣的小说，讲述一个“拯救人类免于灭亡而奋力一搏”的故事。刘慈欣的作品叙事宏大、探索深入，讲述人类在危险宇宙中的境遇时显得愈发真实。不论东方还是西方，尽管关注议题不尽相同，诸多科幻名作的共通之处，恰恰在于对人类未来命运的忧思、对人性和人类情感的描摹。从中国人的乡愁到地球的乡愁《流浪星球》在中国取得票房、口碑、话题上的成功，也拥有“爆款”体质所必有的争议性。部分争议也体现在从创意、制作、电影工业化等角度与好莱坞的对标与比较。《流浪星球》导演郭帆在接受媒体采访时说，最大的愿望是电影至少不赔钱，这样就会有更多投资人相信这个类型，才有更多导演尝试拍科幻电影，中国电影工业才会不断完善，产出一部又一部电影，中国科幻电影类型才能够成立。“国产科幻电影风”真的起风了吗？大势还有待观察。不过，至少已有一大波新作品、制作计划、投资计划在路上。郭帆日前就在微博上转发了科幻电影《上海堡垒》首个宣传片，并表达对影片的期待。此片也是由《流浪地球》联合出品方之一的腾讯影业参与出品，预计将于今年暑期上映。这种“抱团取暖”的作法也让不少科幻迷在网上津津乐道。无论如何，《流浪地球》撬动了人们对中国科幻作品的更多期待。或许在不久的将来，中国科幻电影会给本土市场以及海外市场带来更多惊喜。正如好莱坞大导演詹姆斯·卡梅隆在社交媒体上对《流浪地球》发出的祝愿：“祝中国科幻电影之旅好运！”“小破球”们，冲呀！（记者：徐晓蕾、郭爽）
#百度、大麦网因传播有害信息被处罚	新华社北京2月15日电（记者张漫子）近日，北京百度网讯科技有限公司和大麦网运营企业北京红马传媒文化发展有限公司因存在传播淫秽色情等有害信息行为被北京“扫黄打非”部门处罚。根据全国“扫黄打非”办公室转办的举报线索，北京市“扫黄打非”办公室部署市文化市场行政执法总队于2019年1月初开展核查，查实百度、大麦网存在传播淫秽色情等有害信息行为。经查，2014年4月至2019年1月期间，百度贴吧频道的“强制绝顶装置吧”提供含有诱发未成年人模仿违反社会公德和违法犯罪的宣扬淫秽色情内容的网络漫画。2018年11月至2019年1月期间，大麦网通过“明星团体”频道提供含有违禁内容的网络出版物。北京市文化市场行政执法总队近日依法责令北京百度网讯科技有限公司和北京红马传媒文化发展有限公司限期改正违法行为，并分别处以罚款20000元和50000元的行政处罚。目前，百度已将涉案漫画删除，并关闭相应贴吧。大麦网已改正上述违法行为，删除相关内容。
#上海张江实验室持续发力 看齐国际先进水平	中新网上海2月15日电 (郑莹莹)自2017年9月在沪成立，由上海市和中国科学院合作共建的张江实验室建设得如火如荼。最新消息显示，过去一年，张江实验室的集中度和显示度不断提升。上海方面的消息显示，2018年，张江实验室取得一系列重要进展，硬X射线、超强超短激光、上海光源等光子科学设施建设进展顺利，全球规模最大、种类最全、功能最强的光子大科学设施集聚地初步成型；布局类脑、微电子、生命科学等重大研究方向，并顺利组建一批研究机构；一批优秀科技和管理人才加盟张江实验室；实验室各项运行管理制度不断完善。上海市委副书记、市长、张江实验室管委会主任应勇指出，张江实验室要聚焦科技重大项目和任务攻关，围绕集成电路、人工智能、生物医药等重点领域，集中力量，加快突破。拥有一批顶尖实验室，对一个国家、一座城市提高科技创新水平至关重要。张江实验室成立之初，便是奔着“远景”而去的。建设张江实验室，目标就是要努力跻身世界一流国家实验室行列。成立之初，张江实验室便定下两个阶段的目标：第一个阶段是到2020年，基本形成国家实验室科学高效的管理体制和运行机制，人员规模达到2000人左右，主要研究方向上聚集一批全球一流的人才队伍，在光子科学、生命科学和信息技术等领域取得一批突破性成果。第二个阶段则是，到2030年，努力跻身世界一流国家实验室行列，发展成为全球规模最大、种类最全、综合能力最强的光子大科学设施集聚地，涌现一批标志性原创成果，解决一批中国急需的战略核心技术问题。总结一年工作，眺望未来发展。中国科学院方面表示，将进一步支持张江实验室进行体制机制探索，支持张江实验室尽快建立有效的国家实验室管理体系、招聘全球顶级科学家加盟、产生有显示度的重大科技成果。上海方面也表示，将大力支持张江实验室建设，继续做好配套服务保障工作。(完)
#河南安阳永和战鼓打出新鼓点 擂出乡村文明新风	中新网安阳2月15日电(记者 杨大勇 通讯员 安小平)村寨娱乐、婚礼庆典、节日文化活动……河南安阳永和战鼓这一古老娱乐方式焕发出新的生机，在新春之际，一场场战鼓表演，不仅擂出邻里间的和谐，还擂出乡村的文明新风。安阳县永和镇东邢济村永和战鼓的组织者李福斌14日向记者介绍，每逢节日庆典，他都会组织村民进行战鼓表演，烘托节日气氛。李福斌称，如今战鼓表演越来越广泛，在村民的结婚庆上也派上用场，激情昂扬的战鼓表演，烘托婚礼的热闹和喜庆氛围，深受群众喜爱。近日，记者在安阳县永和镇岗上村一户人家的婚礼上，战鼓隆隆，响彻云霄，前来围观的村民不停地叫好，让这场婚礼分外热闹喜庆。据现场的村民介绍，永和战鼓参与婚庆，是很好的形式，场面热闹，气氛热烈。而且，战鼓的表演者都是当地村民，群众参与性强。在表演现场，李福斌介绍，他说从小就喜欢看战鼓表演，十年前组织战鼓队。目前，永和战鼓有鼓手100余人，以东邢济村为主，辐射周边10余个村，成员主要是以家庭妇女为主，他们不计报酬，牺牲个人时间，甚至是挣钱的机会，在强身健体的同时，减少了邻里纠纷，调理了民风，逐渐成为永和镇对外的一张文化名片。李福斌称，永和战鼓传承于上几代人保留下来的多种鼓点，虽然不太完整，但给后人留下了难得的精神财富，如今又赋于了现代时代的鼓谱之意和浓郁的生活气息。经过收集整理，把附近十几个村的鼓点打法进行改编，再创作。先后创作了“迎春战鼓”、“战鼓催春”、“吉庆花扁鼓”和“洹河儿女庆丰收”等鼓谱。据了解，永和战鼓最早起源于上古时代鲸堤城时期，古代用于兴兵打仗鼓舞士气。随着时代变化，战鼓成为随战争演义的一种击鼓方式，演变成村寨娱乐活动。(完)
#河北省交通运输厅原党组成员屈朝彬被开除党籍	河北省交通运输厅原党组成员、港航管理局原局长屈朝彬被开除党籍日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对省交通运输厅原党组成员、港航管理局原局长屈朝彬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，屈朝彬违反廉洁纪律，利用职权谋取私利，收受礼金，在下属单位报销应由个人支付的费用；违反工作纪律，在国有资产管理中不正确履行职责。屈朝彬身为党员领导干部，违背党的宗旨，把公权力变为谋取私利的工具，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。屈朝彬能够主动投案，积极配合审查调查工作，如实说明本人违纪违法事实，主动交代组织尚未掌握的违纪违法事实，主动上交违纪违法所得，真诚认错悔错，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予屈朝彬开除党籍处分，按照规定降低其退休费待遇、取消其他享受的待遇；收缴其违纪违法所得。(河北省纪委监委)
#哈尔滨市14日登记领证2053对 比去年增长近一倍	哈尔滨市14日登记领证2053对 比去年增长近一倍东北网2月15日讯(记者 葛金鑫)14日，记者从民政部门获悉，哈尔滨市城区内各婚姻登记窗口共办理登记领证2053对，同比去年1216对增长近一倍。
#女子安检仪前“盗窃” 被发现后拒不归还被行拘	女子安检仪前“盗窃” 被发现后拒不归还被行拘东北网2月15日讯(唐雷 记者 包海多)近日，一女子在绥化火车站候车安检的过程中，将另一旅客遗落在安检仪上的背包拎走并拒绝归还。目前，该女子因涉嫌盗窃已被警方依法行政拘留。赵某将拾到的包装进男友大包中。 哈铁警方提供图片12日10时许，绥化站派出所接到旅客李女士报警称其随身携带的黑色双肩包不见了，内有化妆品、口服药、手机充电器、钱包和银行卡等物品。接报后，民警立即调取了车站的监控视频，在视频中，民警发现李女士在进入绥化站候车室时，把随身携带的黑色背包、拉杆箱和环保袋都放在了安检仪的传送带上，通过安检门后去传送带拿起了拉杆箱和环保袋，把黑色背包遗忘在安检仪上，紧随其后的一名红衣女子在通过安检门后，在安检仪传送带上捡起了李女士的黑色背包，然后将背包装进随行男子的大包里。按照视频上红衣女子的体貌特征，民警和李女士很快在候车厅找到了这名红衣女子，当李女士询问她是否捡到一个黑色背包时，这名红衣女子却矢口否认，民警随后将女子传唤到公安值勤室进行询问。在事实面前，这名红衣女子不得不承认其在安检仪上拎走李女士背包的事实。经询问，红衣女子姓赵，43岁，黑龙江省海伦市福民乡人。当日，她和男友准备乘坐K7110次列车去哈尔滨，在安检的过程中，发现李女士将随身携带的黑色背包遗忘在安检仪上，她没有及时提醒反而动起歪念，见无人注意，就将包拿走放进了男友的大包里。目前，违法行为人赵某因盗窃被哈尔滨铁路公安处依法行政拘留。
#假警察凑热闹被真警察识破：警服没收！	中新网郑州2月15日电(记者 韩章云 通讯员 郑楠)穿上警服就是警察？可真没那么容易。近日，郑州火车站一男子穿着警服，在进站口喧哗，被真警察识破身份，最终，民警对其进行批评教育后将警服没收。2月12日晚间，郑州火车站执勤三队的民警冯建州正在车站候车厅巡视，见一名身穿警服的男子站在第一候车厅检票口高声喧哗。当班民警觉得该男子面生，上前询问情况，却发现男子满身酒气，衣服敞怀遮掩胸前的“警号”。经仔细分辨，民警发现该男子胸戴的是保安标志，遂将男子带到公安室了解情况。经询问，该男子支支吾吾自称警服是别人给的，本准备坐火车回家，想着穿这身衣服进站能快点儿，在候车厅等车时看有铁路工作人员组织旅客排队进站，就想凑个热闹，不想遇到了执勤民警。最终，民警对该男子进行批评教育并没收警服。记者了解到，根据《人民警察法》第一章第二条之规定，人民警察包括公安机关、国家安全机关、监狱管理机关的人民警察和人民法院、人民检察院的司法警察。除以上部门及其人民警察外，任何其他部门、机构、个人不得持有、使用人民警察制式服装和标示有人民警察标志的物品，任何部门、机构、个人不得穿着类似人民警察警服的服装。《人民警察制式服装及其标志管理规定》第十八条也规定，穿着和佩带与人民警察制式服装及其标志相仿并足以造成混淆的服装或者标志的，由县级以上公安机关责令改正，处警告或者一千元以下罚款。(完)
#哈尔滨西站执勤民警捡包 牵出暖暖亲情故事	背包遗失车站引来亲情故事 打工男孝敬父母红包被悄悄塞回来东北网2月15日讯 (唐雷 记者包海多) 近日，哈尔滨西站的执勤民警捡到一个无人认领的背包，里边装着3000元现金和两个分别装有500元的红包，民警在寻找到背包主人后，也得知了红包背后暖心的故事。背包内部分钱物。 警方提供图片2月6日18时许，在哈尔滨西站候车室内，执勤民警张超然发现在安检口处有一个包裹一直没有人取走。民警把这个包裹拿到执勤岗位，并检查了包裹内的物品。包裹里面的东西比较多，却没有身份证件，细心的民警发现有几张快递单都是同一姓名，还留了手机号。包内有现金3000多元，还有两个红包，分别装了500元。民警拨打了快递单上的电话，得知背包确实是一位旅客遗失的，但这名旅客已乘坐火车离开了哈尔滨西站。据了解，失主张先生是哈尔滨人，常年在北京工作，一年中只有过年这几天能回哈尔滨陪陪父母，张先生在大年夜包了两个红包孝敬父母，可谁知父母心疼在外打工的张先生，在张先生要出门走亲戚的时候，又将两个红包悄悄塞到了张先生的背包里。在通过安检时，由于携带的行李较多，张先生不小心将背包遗落了。通话中，张先生和民警约好大年初九回到哈尔滨西站取回自己的背包。
#黑龙江省7121对新人2月14日办理结婚登记	黑龙江省7121对新人2月14日办理结婚登记东北网2月15日讯(杨洋 记者 葛金鑫)14日，正月初十，是个十全十美的日子，2月14寓意着“爱一世”，许多年轻人选择在这一天登记结婚，黑龙江省民政厅发布消息，全省共办理婚姻登记8574对，结婚登记7121对。其中，哈尔滨市结婚登记2053对，是平时的6倍。
#哈尔滨严打乱侵滥占林地湿地 呼兰河口国家湿地公园被整改	哈尔滨严打乱侵滥占林地湿地 呼兰河口国家湿地公园被整改东北网2月15日讯 (记者 张隽珊) 记者从哈尔滨市政府获悉，日前，《哈尔滨市自然生态保护存在突出问题专项整治工作方案》印发，方案提出，到2020年年底，全市湿地资源面积减少和功能下降趋势得到有效遏制，确保全市湿地面积不少于20万公顷。方案明确，呼兰河口国家湿地公园游乐园项目违法用地问题要在2020年年底全面完成整改。哈东沿江湿地省级自然保护区违法违规问题，要在2019年年底全面完成整改。方案明确，开展自然生态及资源清理整顿专项行动。全面开展全市自然保护地、湿地、森林公园等重要自然生态功能区专项执法检查工作，严厉打击乱侵滥占林地、湿地等自然生态及资源的违法行为，严肃查处以工程建设名义非法占用自然生态资源以及未批先占、少批多占等违法犯罪行为。深入推进开展全市林地、湿地清理回收专项行动，建立违法毁湿、毁林台账，依法查处违法行为。实施自然生态修复工程。按照山、水、林、田、湖、草是一个生命共同体的理念，全面恢复修复森林、湿地等自然生态系统。制定全市生态修复规划、方案，分期分批推进落实。对清理回收的违法违规占用的自然生态资源实施生态修复工程，有条件的立即还林还湿；条件尚不具备的，制定还林还湿规划，分步推进。实行生态修复工程样板建设，带动全市自然生态环境全面恢复。建立督察督办及责任追究机制。采用专项督查、随机抽查、明察暗访等方式跟踪问效，推进整改。对整改落实不到位、进展明显滞后的，要适时进行通报、约谈；对整改不彻底、敷衍塞责、弄虚作假的，要严肃追究相关责任单位和责任人的责任。
#后冰雪季来啦！2019哈尔滨春雪节26日举办	后冰雪季来啦！2019哈尔滨春雪节26日举办亚布力滑雪场。资料图东北网2月15日讯 (记者付巍 霍枭涵) 记者从哈尔滨市文化广电和旅游局获悉，哈尔滨将在第35届中国·哈尔滨国际冰雪节期间举办2019哈尔滨春雪节。据了解，本次春雪节开幕式将于2月26日在亚布力滑雪旅游度假区举办，活动持续至三月底。期间，三山联滑挑战赛、雪上趣味赛、北欧两项(跳台和越野滑雪)比赛、冰雪艺术大赛、光猪节等多项滑雪比赛及系列旅游产品将陆续举办和推出。三山联滑挑战赛时间：2019年2月26日地点：亚布力滑雪旅游度假区内容：比赛设立半程组和全程组，选手在阳光度假村沐云楼统一集合，根据自身滑雪水平以及体力选择不同线路进行比赛，比赛成绩以用时最短为最佳。雪上趣味赛时间：2019年3月2日-3日地点：亚布力滑雪旅游度假区内容：(1)堆雪人比赛：以团体报名参赛，制作各式各样的雪人，从中评选出各类优秀作品；(2)雪地穿越赛：比赛以寻宝方式进行，参赛者人手一张定点地图，参赛队需寻找到所有地图上的藏宝位置，集齐宝物为比赛完成。北欧两项(跳台和越野滑雪)比赛时间：2019年3月9日-10日地点：省体育局亚布力滑雪场内容：冬奥会比赛项目，要求参赛者开始至落地时的“准确性”、“完美性”和“稳定性”。冰雪艺术大赛时间：2019年3月16日-17日地点：亚布力滑雪旅游度假区艺术长廊内容：举办亚布力书画比赛、摄影大赛，通过大赛投票选举出年度优秀书画作品及摄影作品。同时，开展雪服雪具大促销活动。黑龙江省单板滑雪锦标赛时间：2019年3月23日地点：内容：省内单板滑雪爱好者齐聚一堂，滑行线路上设置旗门，组成障碍。大回转计时，选手从出发点沿线路连续转弯绕过旗门，冲过终点完成比赛。光猪节时间：2019年3月30日-31日地点：亚布力阳光度假村滑雪场内容：以狂欢方式辞雪迎春，众多雪友或奇装异扮、或赤膊上阵，以狂欢方式告别雪季。系列旅游产品时间：2019年2月26日-3月底地点：亚布力滑雪旅游度假区内容：单人当日滑雪套餐：龙运大巴哈尔滨-亚布力当日往返+3小时滑雪门票套餐价格88元情侣套餐：龙运大巴哈尔滨-亚布力往返+元茂屯民俗村住宿+3小时滑雪体验+熊猫馆参观+夜温泉门票528元。家庭套餐：龙运大巴哈尔滨-亚布力往返+元茂屯民俗村住宿+3张3小时滑雪门票+熊猫馆参观套餐价格458元。双人观光套餐：龙运大巴哈尔滨-亚布力往返+元茂屯民俗村住宿+熊猫馆参观+高山观光套餐价格428元。
#7岁“地球最快男孩”百米13秒48 获詹姆斯盛赞	中新网2月15日电 据外电消息，佛罗里达州的7岁男孩小鲁道夫•英格拉姆，在上周末美国当地的一场百米比赛中，跑出了惊人的13秒48，与博尔特保持的田径男子百米世界纪录相差不足4秒。被称为地球最快男孩。BBC写到：这个7岁的小孩目标是在未来某天打破博尔特9秒58的男子百米世界纪录。英国《每日邮报》则称其为“未来的NFL明星”。而在去年，一段他打橄榄球的视频就曾被NBA球星詹姆斯盛赞。看来地球最快的男孩不仅可能成为下一个博尔特，也可能成为下一个橄榄球巨星布雷迪。(完)
#巴萨官宣与主帅巴尔韦德续约至2020年	中新网2月15日电 北京时间今天下午，西甲巴塞罗那俱乐部官方宣布，球队与主帅巴尔韦德续约至2020年。据悉，合同中包含一年的有限续约条款。巴尔韦德共执教巴萨96场比赛，球队在他的带领下打入233球，失78球，取得了65胜22平9负的战绩，胜率68%。目前，巴塞罗那俱乐部以15胜6平2负的战绩，积51分排在西甲积分榜榜首。(完)
#调查:巴西2018约七成受访者参与捐助 人均200雷亚尔	中新网2月15日电 据南美侨报网报道，12日，巴西慈善援助基金会(CAF)在圣保罗发布《2018年巴西捐助指数》调查报告。慈善援助基金会是一家国际性组织，巴西的基金会机构从属于社会投资发展研究院，负责调查巴西人对公益慈善活动的参与情况。据报道，调查报告显示，去年约有70%的巴西人参与了慈善捐助，捐助对象为社会组织、教会或宗教组织。现金捐赠是最普遍的捐助形式，去年有68%的巴西人选择使用现金形式参与捐助。据统计，去年巴西人的平均捐赠金额为200雷亚尔。在参与捐助的巴西人中，25至34岁的人群参与慈善活动的比例最高，达到75%，而55岁以上人群中该项比例仅为64%。在调查过程中，大多数受访者认为，巴西的社会组织对巴西乃至全世界都有积极的影响。在18至24岁之间的年轻人中，有85%均认同上述观点，而在其他年龄段人群中，上述观点的认同比例平均仅为73%。社会投资发展研究院执行总裁法比尼表示：“新发布的报告揭示了积极的结果，因为尽管存在很多困难，但大部分巴西人依然愿意继续捐助行为。尤其令人欣慰的是，年轻一代的巴西人在捐助活动和志愿服务中展示出了更强的团结意识。”
#4000多公里，从山东烟台到西藏岗巴，只为嫁给你	“岗巴”，坐落在喜马拉雅山北麓，藏语意为“雪山下的村庄”。这里人烟稀少，平均海拔4800米，空气含氧量不足内地的40%。大风无时无刻不在考验着人们的身体和心理承受能力。环境虽然艰苦，但岗巴营官兵们却很开心。今年的春节和藏历新年“结伴”而至，岗巴县的群众代表来到营区同官兵共度春节和藏历新年，而新晋军嫂阎晓宁就是在这样的氛围里，感受到了一个别样的婚礼。新郎赵伟是一名驻守在岗巴的边防军人，赵伟所在的岗巴营曾被习主席授予“高原戍边模范营”。官兵们担负着9座海拔5000米以上雪山和数百公里边防线的巡逻任务。 巡逻戍边，任务繁重，常年在部队生活，赵伟的婚姻大事成了父母最挂念的事。在2018年3月，赵伟经家人介绍认识了阎晓宁，在经过一段时间的了解后，赵伟被阎晓宁的温柔善良所吸引，阎晓宁也为赵伟的正直忠厚所打动，两人很快就坠入爱河。边防军人不易，边防军人的军婚更加不易。从烟台到岗巴，从祖国的东边到祖国的西边，4000多公里的路程、高原反应、对陌生环境的不适应都没有击退这个倔强的姑娘。过年期间，岗巴县民政局的工作人员已经放假，驻地政府在得知新娘阎晓宁不远万里来到岗巴的事情后，经过与营里协商，特事特办，民政局为岗巴营这对新人开门办理结婚证。“请在这里签字”，新人赵伟和阎晓宁拿到了他们的结婚证，正式步入婚姻的殿堂。当问到阎晓宁为什么不远万里来到岗巴时，她这样说：“今年是我们认识后的第一个新年，我就是想跟他一块儿过，既然他坚守岗位不能回来，那我就过去找他，跟他一起过年。然后我还有一个更重要的事，那就是在岗巴领证。西藏的结婚证是汉藏双语，我希望这个特殊的结婚证能作为我们爱情的见证。”阎晓宁总期盼着去丈夫经常走的巡逻线上看看，考虑到巡逻线海拔高条件艰苦，出于对妻子身体的担心，赵伟没有同意她的请求，但带她来到了营军史馆。“高原红色边防队”、“岗巴爱国奉献模范营”、“高原戍边模范营”等一份份沉甸甸的荣誉让阎晓宁知道了丈夫所在的单位，也让她明白了丈夫肩上的责任。当原全国拥军模范的女儿确吉老阿妈得知这对刚领证的小夫妻还没有来得及办婚礼时，便召集当地藏族群众，打算给小两口办一个藏式的婚礼。确吉老阿妈说：“军人确实特别不容易，在这么一个边缘艰苦地区，不惧大风寒冷的气候条件，坚守祖国的边疆，使老百姓能够睡上一个安稳的觉、能够吃上一顿安稳的饭，我必须得向军人们诚心地感谢。军民情如鱼水，不管在什么地方，只要见到当兵的，我都感觉是见到了我自己的孩子。”驻地群众手捧吉祥的切玛盒，端着青稞酒给岗巴营这对新人送上诚挚的祝福。吉祥的切玛盒里装着青稞、糌粑等，插上五彩麦穗和罗萨美朵，象征着来年风调雨顺、五谷丰登、吉祥如意。该营下士王哲连续几年都是和驻地群众过年。他说：“藏历新年和农历春节，虽然因工作原因不能回家，但和藏族群众在一起，就像回到家里一样。”春节和藏历新年期间，家家户户团团圆圆，凛冽的寒风依旧肆虐，屋里却是暖意浓浓。在当地群众和战友们的帮助下，小两口在新年的钟声敲响前，完成了婚礼。婚礼结束后，驻地群众与官兵一起欢度佳节。“军爱民呀民拥军，军民情谊比海深，比海深，星夜等候洒银光，军民谱写新篇章……”在西藏岗巴，驻岗部队对人民的感情就犹如歌曲《军民鱼水情》中唱的那样。驻岗部队官兵正用实际行动诠释双拥花盛开，鱼水情愈浓的和谐篇章。(通讯员：平措仁青 张田野 刘怀成 刘洪中)
#【一周体坛论语】武磊不首发，“村民”两行泪？	中新网客户端北京2月15日电(张一凡) 作为“全村的希望”，武磊带着中国头号球星的光环加盟了西班牙人。而他在两场比赛中也是不负众望，表现可圈可点。即便如此，球迷们仍对他的“成长速度”感到焦急。武磊要是在周末的比赛不能坐上首发位置的话，恐怕期盼已久的“村民”们真的要“两行泪”了。对于中国足球来说，武磊的“走出去”虽然不及隔壁孙兴民那般天神下凡，但还是犹如黑暗中的一缕烛光，让“饥寒交迫”已久的中国球迷们感受到一丝光和热。毕竟上一个在五大联赛上场的中国球员，还得追溯到巴列卡诺名宿张呈栋的板凳岁月。后来诸如张稀哲、张玉宁等辈，更难觅得上场的机会。临危受命，数次威胁进攻，并且创造一次点球。西班牙人当家前锋博尔哈在痛快吃饼之后，自然对于这位来自东方的新队友异常满意。“我认为他很棒，武磊很开朗外向。他在一点点地给我们所有人带来惊喜。他在场上的表现非常老道，当球开始运转时，我们无需太多交流。武磊有能力成为首发，当然这还是得听教练说了算。”和武磊处于位置竞争关系的皮亚蒂，或许本赛季很难再回到球场上了。对于皮亚蒂的受伤，中国球迷们恐怕在悲痛地惋惜并祝福早日康复之后，回到家终于控制不住情绪，放声大笑起来。当然，即便如此，想要在西甲立足，武磊必须拿出足以说服主教练的表现，天时地利人和都已足备，只需一帆东风，便可青云直上。光中国球迷说了自然不算，外来的和尚只有受到本地的香火才算功德圆满。和地中海畔阳光充足的宜人气候不同，西班牙球迷一向以挑剔著称。不过才来了半个月，“武球王”就让质疑变成了赞美。在武磊造点帮助球队扳平比分之后，现场的西班牙球迷长时间地在高喊“Wu Lei！”武磊也迅速地融入了主场的气氛当中，通过手势来调动现场球迷的气氛，和球迷之间有着非常不错的互动。“开场之前都是我们中国球迷在喊武磊，退场的时候，西班牙球迷也加入了进来。那种感觉真的是特别热血，特别感到自豪。就像武磊自己说的，他希望证明中国球员也能像日韩球员一样在五大联赛的舞台上站稳脚跟，那我们肯定是支持他的，这对于中国足球来说也是一件好事。”这是一位现居西班牙的上港球迷，在现场看完武磊比赛后的肺腑之言。无论如何，武磊总算给自己的西班牙之旅开了个好头。只要他在接下来的比赛中保持下去，球迷们自然也不用再“两行泪”了。但刀光剑影尔虞我诈的体育圈，哪有那么多童话故事？最近身陷交易传闻的NBA球星“浓眉哥”安东尼-戴维斯可就没那么幸运了，正是“操作不规范，自己两行泪”，处境怎一个尴尬了得？和公司闹翻，这在世界的每一个角落都发生着，但相较于我们普通人可以“仰天大笑出门去”，有天价合同在身的职业NBA球员无奈不能一走了之。托病不出也不是办法，毕竟总有一天要出来面对愤怒的球迷。想要“将相和”是不可能了，该配合你演出的我视而不见，好歹坚持到赛季结束，再另谋出路吧。虽然走了一步差棋，但这后果恐怕没有他这番话那么故作轻松：“这里许许多多的嘘声让我感到尴尬，但是一切OK，这没关系，我要做的就是出场打球。我就是热爱比赛，我就是喜欢回到场上并且在场上比赛，我想要投中那些球，并且想要打出强度，我想带来好的影响也想带来许多能量，回到比赛场上非常有趣。”如果他和经纪人能够用缓和的方式和球队从长计议，兴许事情还可以商量，但直接逼宫的方法无疑只会激怒高层。这种情况下即使再郎情妾意，老板一纸合同在手也不太可能成人之美。正是“操作不规范，自己两行泪。”，这也给其他躁动不安的球星们提了个醒，作为劳方，在和资方斗的时候还是得悠着点。(完)
#20岁杨鼎新成为围棋新棋王	20岁杨鼎新成为围棋新棋王　　 首次获得世界冠军 从七段到九段完成“三级跳”本报讯（记者刘静涛）昨天，第23届LG杯世界围棋棋王战三番棋决赛的决胜局在韩国棋院结束，20岁的中国棋手杨鼎新八段执白中盘战胜同胞28岁的时越九段，以2比1的总比分逆转夺冠。这是杨鼎新首次获得世界冠军，同时他成为中国围棋协会第21位世界冠军。杨鼎新夺冠后，中国围棋协会发出贺电表示，杨鼎新“谱写了中国围棋的青春新力量”。昨天的决胜局，双方重新猜先，时越执黑先行。序盘阶段，时越在下方早早挑起战斗，杨鼎新征吃黑3子在右下筑起模样，黑棋一度陷入危机。随后时越在右边通过强手扳回一些局面。之后双方在左下展开激烈战斗，你来我往中，时越手软，中途放弃了持续进攻，局面虽重回平稳状态，但杨鼎新已经掌握主动权。此后时越一直寻找机会，试图搅乱局面，杨鼎新冷静应对，行至280手，时越投子认负。杨鼎新年少成名，他在2008年入段，打破世界围棋职业入段最年少纪录。2012年，14岁的他夺得理光杯围棋赛冠军，成为国内职业比赛最年轻的冠军。本届LG杯，他一路连胜韩升周、廖元赫、郑胥、陶欣然、伊田笃史、元晟溱、姜东润、申旻埈，最终在决赛中战胜时越夺冠。值得一提的是，杨鼎新参加本次比赛决赛首局时还是七段，在第二局取胜获得积分后达到八段的标准，升至八段，而昨天夺得世界冠军后，根据升段规则，他将直接升至九段，升段可谓神速。
#北京市海淀区开拆山后地区驾校违建	海淀开拆山后地区驾校违建　　 远航驾校千余平方米违建拆除后将恢复为耕地本报讯（记者叶晓彦）海淀山后地区驾校聚集，但部分驾校存在历史违建。今天上午，海淀区城管执法监察局联合苏家坨镇，对远航驾校1000多平方米违建启动拆除，下周将完成拆除并对驾校所在的近万平方米土地进行复耕，恢复原本土地类型。今天上午，记者走进位于北安河北路南侧的远航驾校，在驾校附近，除了村民的房屋就是农用地，这个建起围墙、盖着平房、停着教练车的院子显得很突兀。院内停着几辆还未开走的教练车，正对院门的一排平房是驾校的办公区，办事大厅的玻璃上还贴着“训练约车”、“领取驾驶证”等字样。办公室内已人去楼空，门口只有一台银行ATM取款机还未搬离。远航驾校创建于2001年，总占地面积是14.8亩，相当于近10000多平方米，地上建筑物的面积约1000多平方米，主要用于驾校日常办公和教学，部分房屋为员工及教练住宿用房。“这个驾校的经营手续是合法的，但占用的土地是耕地，这也是历史原因造成的。”执法人员告诉记者，早在30多年前，海淀山后地区经济并不发达，当地为了发展经济、解决就业，引来了不少驾校，截至目前还有近10所驾校在苏家坨镇、温泉镇等山后地区，这里也是北京驾校最集中的区域。然而根据现行法律法规，耕地不得被占用，驾校的地上建筑物没有合法建设审批手续，办公用房等及硬化路面也严重破坏了土地耕作层。因此，为消除违建、保护耕地，海淀区城管执法监察局联合苏家坨镇，决定对违建项目依法拆除，并将所有硬化路面进行拆除，恢复耕地原貌，确保耕地具备耕种条件，之后再转移给农业部门，计划如何开展耕种。这场拆违行动春节前就已经启动了。苏家坨镇政府以及城管部门放弃休假，通过入户走访，与驾校负责人多次沟通，耐心讲解相关法规政策，让驾校负责人切实了解占耕地违建的不良影响和相关拆违法律法规，最终达成共识，同意对该处违法建设房屋进行拆除。“驾校拆违跟别的拆违不太一样，不只是拆除地上建筑物就行了，还要对接交通部门把驾校的联网、监控设备进行移除，联系金融办，将银行ATM机移交所属银行。”在今天上午拆违的同时，银行的工作人员也来到现场，将ATM机拆下带走，确保银行资产的安全。预计下周三之前，远航驾校的拆违工作将正式完成，后续安置学员等问题也在镇政府和城管部门的协调下有序开展。“他们驾校还有几千名学员，正月十五之后才开课，我们已经对接了周边驾校，他们答应承接学员，保证这些学员日后课程顺利开展。”执法人员说。文并摄
#韩松：科幻本身是一种现实主义	当科幻热潮来到中国……　　韩松：科幻本身是一种现实主义▌张玉瑶春节期间，改编自刘慈欣原著、看起来一脸“灾难相”的科幻电影《流浪地球》有些出人意料地领跑了电影票房，成为现象级事件。富有家国情怀的中国式科幻情节、不输好莱坞的工业制作，让满怀信心的人们开始预言：中国科幻电影元年到来了。是不是元年还有待观察，但科幻界早已产生了最剧烈的化学反应。在此前对科幻作家韩松的采访中，韩松就曾真诚地表达过对这部电影的期待，而且是站在整个中国科幻能否“一战成名”的立场上：“中国还没拍出过真正的科幻大片，《流浪地球》或许能揭开序幕。如果能够打开（这一块），还会引起新的科幻热潮，更加引发关注。科学、想象、未来，都是过去一百多年中华民族丢掉的东西，或者没有好好捡起来的东西。”1月20日，在“未来事务管理局”的组织下，韩松第一时间观看了还未正式上映的《流浪地球》，和刘慈欣、陈楸帆、郝景芳等其他科幻作家们一起。回来后，又第一时间在微博上写了观影记。字里行间，透出他发自内心的兴奋：“这部电影，比起工业化国家日本、韩国的真人科幻片，比如《日本沉没》和《汉江怪兽》，要高至少两个档次。它也足能跻身好莱坞一流科幻片行列，这是没问题的。”另一头，也暗自松了口气：“之前害怕如果拍糟了，会影响今后的科幻电影信心，包括投资可能都不愿意进来……今后要做的，至少是不能低于《流浪地球》的高度。”从《三体》开始，到《北京折叠》、《流浪地球》，一向视为小众类型文学的中国科幻越来越多地“出圈”，和国家表述联系在一起。这一代的中国科幻作家似乎很有种使命感，韩松也不例外，而且是其中比较特别的一位。这要从他的身份说起——韩松是科幻作家，得过银河奖、星云奖，是当代中国科幻“四大天王”（刘慈欣、王晋康、何夕、韩松）之一；同时，他也身任新华社对外新闻部副主任，一位国家通讯社的正局级领导。人们总是很好奇幻想的奇谲和新闻的谨严如何能统一在他身上，又或者新闻工作对科幻写作是否有什么影响，但韩松只是坐在新华社大楼的会议室里，用很温顺的表情和语调想一想说：“新闻工作的确跟别的工作不太一样，但这对科幻不是决定性的……”然而不难觉察到，这两个影子时不时会重叠在一起。他的小说中时而闪现对现实的投射，譬如灵感脱胎于汶川地震的《再生砖》，写建筑师用废墟制造新型建筑砖头，那里面有死去的人的灵魂和民族的精神创伤——韩松认为，科幻里也应该加入些社会和时代的因素。而与他对话时，亦可以感到，作为新闻工作者的韩松对中国科幻显然有一种更加宏观的视野和对现实的敏锐捕捉，他将其与现代化、大国崛起的命题并置在一起观照。按照他的总结，中国发生过四次科幻热潮（分别是在晚清、上世纪五十年代、八十年代和现在），每一次都伴随着中国人对现代化的渴望和科学技术的发展进程，而最近这一次，在他看来，“中国真正的现代化来到了身边，且融入了全球化”。他会随口但精确地举出一个重要时间节点：2010年是《三体》三部曲成书的年份，同时该年中国成为世界第二大经济体，并超越美国成为世界第一大制造国。“《三体》和《北京折叠》这些作品的产生不是偶然的，科幻是个精神的东西，一定是跟经济基础有关系的，然后这些作品的产生会进一步带动科幻热，甚至带动整个社会对未来的关注。”1965年生于重庆，韩松在青少年时赶上了改革开放初期的那波科幻热潮，《小灵通漫游未来》、《珊瑚岛上的死光》等都是风靡一时的作品，韩松迷住了，“看到它们就像今天年轻人看到《三体》一样，居然还有那样神奇的一个世界”。1982年上高中时，韩松写了他第一篇科幻作品。1991年，他的小说《宇宙墓碑》得了“世界华人科幻艺术大奖”特等奖，同年研究生毕业进入新华社，几年后出版的两部长篇小说《火星照耀美国》和《红色海洋》奠定了他在国内科幻界的地位，行销至今。2018年是世界科幻诞生200周年，韩松去到瑞士日内瓦湖畔谒访了玛丽·雪莱写作世界第一部科幻小说《弗兰肯斯坦》的小屋，同时也是他自己在中国写科幻小说的第36年，年底，他出版了一套写作以来的作品精选集，算是回顾。韩松的科幻小说风格十分鲜明，或者说不鲜明，不像刘慈欣宏阔而硬核的宇宙架构，韩松会选择让自己的笔游走于技术、社会与艺术之间，边界消失，像丛林般永远缭绕着深不可测的雾气，和他温顺谦逊的面容形成反差。曾有报道试图从“鬼魅”的角度去解析，的确，初读韩松的小说，心里有时会咯噔一下，无论是海洋世界里血腥的性和暴力，还是浩渺宇宙中的孤独伶仃，都让你嗅到一丝危险乃至恐惧的气息。但韩松不觉得这是某种他对异次元世界的创造，而是他所感受到的现实世界的本相。“我看世界就像在读一本小说，我只是把这个书给抄过来而已。每一个正常的、不经意的表象后面都暗藏着一种会突然出现的暴力，让你失去控制，走向一个万劫不复的地方。”他提到之前的重庆公交车坠江事件，举例说这里面就包含有一种瞬间的暴力和鬼魅的操纵。而几乎同一时间，科幻作家的面影笼罩上了这位新闻观察者的脸——他设想道：如果打架的男司机和女乘客代表地球上两个国家，干起一场致命的架，其他“乘客”国家会用什么技术手段来制止？“所以这可以看作是科幻小说里包含的现实性命题？”“科幻小说本身就是一种现实主义文学。”韩松笃定地说。“那在您看来科幻的本质是什么？”“自由。在不受限制的情况下，想象整个宇宙，打开无限可能性的大门。”【专访】书乡：您和刘慈欣都是比较早期的科幻作者，书里很多作品都写的是宇宙、太空这样一些话题。而现在很多80后作者，会更多处理人工智能这一类问题。科幻这种文体最奇妙的是和现实有种同步性。韩松：对，他们肯定是要触及他们最熟悉的问题，有些80后甚至90后作家写人和人工智能的关系，写得非常好，文笔好，理解和反思也深，真是让我们望尘莫及。人跟非人到底是什么关系，如果把机器人三定律换到人身上来会是什么样？他们都在想这些问题，而且这些问题很快就会成为我们生活中的问题——很多年轻人宅在家里边，只需要面对一个机器就能生活下去，科幻思考的命题跟他今天的和未来的生活可能更接近。对未来的担忧也在这一代作家身上非常明显地反映出来，社会只关注到技术发展带来的商机，但科幻已经提早一步在忧思。现在好多80后写的科幻，都是可以拿出去和世界对话的作品。在前三个科幻热潮中，当时人会觉得是个比较远的世界，但现在人人已经活在技术创造的世界里面了，这世界以后怎么发展，可能会有哪些问题，读科幻就可能得到一些答案。《北京折叠》就是这样，通过技术创造一种奇观，把大家身边最想要解决的某些问题放到表面上来。科幻小说本身其实就是一种现实主义文学，幻想成分也是一种逻辑上的现实，只不过是描写发生在未来的现实，这和魔幻、玄幻不一样。书乡：有次听郝景芳提到说，科幻小说里面会写到一些很悲观的东西，包括对技术的忧虑、对未来的担忧等，但作为科幻作家，他们本身是对科技前景感到非常乐观的。不知您是不是也是这样？韩松：是，一种交织的情绪。科幻作家对科技发展前沿比一般人更关注更了解，能看出来科技将给人类带来巨大便利，但同时也恰恰因为更了解，熟悉那些他们描写过的理论比如大过滤定理，他们的悲观也比平常人更大一些，会更早预知技术可能带来的巨大毁灭，所以有很多科幻描写世界末日。但正是因为描写了这些悲观的、黑暗的、毁灭的一面，可能恰恰会提醒人们今后如何去避免发生。有人说，正是因为有了《美丽新世界》这样的反乌托邦作品，才令人注意到技术的危险。比如说我接触过一个无人机企业，说今后要把无人机普及到每个普通人的手上，但科幻作家会想，如果一群坏人同时操纵几十架无人机撞向城市里面的大楼，会是什么结果，有没有什么办法来防备？这不是企业考虑的问题，但这是科幻考虑的问题，体现出预警的作用。当然科学家会看得更远，科幻作家是想得更多。书乡：您曾提到“科幻是国家现代化的晴雨表，大国崛起雄心的表达”，科幻和政治性为什么会有这样的强关联？韩松：的确，大国的崛起阶段都伴随过科幻热，小国没有，这是很有意思的现象。科幻诞生在英国，英国出现科幻热的时候，正是它成为日不落帝国的时候。然后是法国，法国也是大殖民主义帝国，所以凡尔纳的科幻小说就反映的是法国在世界上的征服和探险，比如《海底两万里》、《气球上的五星期》。十月革命以后，苏联的科幻也发展起来了，而在一战、二战之后，美国成为世界上第一科幻大国，上世纪50年代他们的科幻黄金时代一直持续到现在。70年代后，日本成为世界第二大经济体，工业和现代化飞速发展，科幻小说和科幻动漫也非常有影响力。原来我们只是说科幻是想象力的代表，有想象力、思想解放的国家，才会有科幻。现在来看，一个大国到了它要崛起，有一种上升进入到世界舞台中央的雄心意志的时候，会伴随科幻的兴起。现在科幻热又转移到中国，其实也是这个意思，不然不可能产生《三体》那样巨大气魄的、把整个宇宙纳入视野的作品。书乡：我们小时候看《小灵通漫游未来》这种作品，里面会寄托对未来国家富强的一种希望，现在的科幻是不是渐渐能从中解脱出来，有其独立的审美价值？韩松：以前的科幻都比较直接，像晚清的《新中国未来记》等作品，会直接描述未来的国家和政治会怎么样，比如中国会成为一个大国，把别的国家都给灭了、统治世界等等。上世纪50年代的作品会写科学技术、物质非常发达，人们不愁吃不愁穿。现在的科幻跟那时候不一样，有更独立的审美价值，很多会描写在大的宇宙背景下和技术变化背景下个人的命运、人性的变化和伦理关系的改变。科幻能不能成为一个更大众的品类还是有待观察，因为技术的门槛会越来越高。读一本科幻小说的难度不亚于一场思想实验。在我理解，科幻小说是延续了一种上世纪80年代对人文精神的思考、对社会面临的最尖锐的问题的思考，当时没有完全思考完的，现在科幻小说捡起来再重新思考。这本身不是大众的东西。书乡：前段时间您和刘慈欣一块编了一本《给孩子的科幻》，在您看来，什么科幻是适合给孩子看的？韩松：我们觉得任何一个科幻作品都可以给孩子看。我们自己当时对科幻感兴趣、写科幻的时候，也就是小学生初中生，现在的孩子比那时候还早熟。这本书我也听到一些反馈，有些我们甚至都觉得理解不了的，十岁的小孩却会对那个世界很入迷。每一个人都是孩子，有一颗孩子心，只是他长大之后这颗心被社会慢慢掩埋了。探索自由，探索无限，冒险好奇，本都是人应该具备的东西。从我的阅读来看，只要把世界上比较经典的科幻小说都读一遍，几乎就会把现在技术基础上的种种未来可能性都预见到了。从以往的情况看，科幻写到的，也都能在现实中获得回应。为什么孩子要看科幻？孩子看了，会对未来的不确定性和挑战有提早的准备，他们会拥有一个未来的维度。
#乘客手机被偷 霸气公交司机开公交车追小偷	乘客手机被偷　　霸气公交司机开公交车追小偷“师傅！我手机被偷了！”“快上车，我拉你去追！”近日，河北邢台开公交抓贼的司机毛师傅刷屏了。2月11日下午，乘客张女士（化名）登上邢台至沙河的101路公交车，在刷完公交卡后发现衣兜里的手机不见了，这让她一下子慌了神，回想起上车时有两个可疑男子挤了她一下，赶紧跑下车寻找刚刚挤她的那两个人。在其他乘客的帮助下，张女士抓住了其中一名挤她的男子，但是对方矢口否认，并且身上也没有发现张女士的手机。101路司机毛师傅在驾驶位上目睹了全过程。毛师傅也觉得在门口挤着张女士自己却不上车的那俩人很可疑。这时，他发现张女士抓住的这名男子的同伙正准备骑电动车逃跑。“快上车！应该是前边骑电动车那人偷的！我拉你去追！”毛师傅赶紧招呼张女士上车。张女士上车后，毛师傅驾驶公交车飞驰追上那名男子并将其逼停。将车停下来后，毛师傅赶紧下车追了过去。车上有位乘客看到那名男子身材壮实，担心毛师傅一个人对付不过来，就跟着下车追过去了。毛师傅追过去后抓住了男子，并从男子的口袋里拿回了张女士丢失的手机，中间男子还想着再次逃跑，都被毛师傅和热心乘客抓了回来。毛师傅提醒张女士报警，并拔了男子电动车的钥匙，以免他再次逃跑。同行的乘客说，毛师傅非常勇敢，当时他还担心男子身上是否带刀，没想到毛师傅没有犹豫直接冲上去将男子抓住了。毛师傅说，当时那个情况下也没有想到危险不危险，只是看到女乘客很着急，“我当过兵，不怕！”原来，今年30岁的毛师傅是一名退伍军人，2009年退伍之后就一直担任公交司机。毛师傅的妻子知道后，说虽然有些害怕，但还挺为他骄傲的。目前犯罪嫌疑人王某已被警方采取强制措施，案件正在进一步侦办。综合燕赵都市报 河北青年报
#小史密斯发威 尼克斯终结队史最长18连败	中新网2月15日电 北京时间今天上午，NBA常规赛纽约尼克斯106:91击败了亚特兰大老鹰，终结了队史最长的18连败。交易而来的新援丹尼斯•史密斯成为获胜首要功臣。本场比赛，小史密斯砍下了19分7次助攻。也获得了他转会尼克斯以来的首场胜利。他表示，获胜的感觉很棒：“感觉很棒，这真的是一个漫长的过程，我们之前遭遇了连败，能够在全明星赛前结束连败，这对于我们而言非常重要。我们会继续前进，我们的更衣室里有很多竞争者，这是很棒的感觉。”“教练在赛前告诉我们，我们需要成为一支渴望胜利的球队，我们需要成为一名渴望胜利的球员。就像我刚才所说的，这场胜利我们等待了太久了。我们就是投入比赛，每个回合都拼尽全力，在场上付出全部努力。”史密斯说道。本场比赛过后，尼克斯的战绩为11胜47负，排在东部第15位。(完)
#采用汉能薄膜技术，郑州五方科技馆落成	中新网2月15日电   日前，作为国家“十三五”重大科研课题示范项目之一，河南郑州五方科技馆揭幕仪式暨中原被动式超低能耗/近零能耗建筑新年高峰论坛活动在郑州举行。河南省住建厅、河南省建设科技协会等相关领导，中国被动式超低能耗建筑领域专家、德国被动房研究所(简称PHI)中国代表及汉能集团项目负责人等出席活动。五方科技馆位于郑州绿博文化创意园区，被列入“十三五”国家重点研发计划项目“近零能耗建筑技术体系及关键技术开发”第一批示范工程，由中国建筑科学研究院牵头负责，旨在推进建筑节能和绿色建筑向更高水平发展。同时，该项目是中原地区首个建成的被动房项目和国家北方清洁取暖城市示范项目。项目秉承“被动优先、主动优化、使用可再生能源”的原则，解决了数个业界难题，得到了各界专家的一致认可，已获得中国被动式超低能耗建筑标识及德国PHI认证，成为被动式低能耗建造的样板及展示基地。被动房概念源自德国，是当前领先的低碳节能绿色建筑，相比传统建筑可以节约90%的能源，是应对气候变化、节能减排的重要途径。汉能薄膜太阳能产品汉瓦作为绿色生态建材改变着科技馆的“屋顶”。与传统瓦片只能遮风挡雨不同的是，汉瓦又称“发电瓦”，创造性地将轻薄、高效、柔性的铜铟镓硒薄膜太阳能芯片通过内外双层的夹胶封装工艺，精密封装在高透光度玻璃内层中，既能将太阳能高效转化成电能，产生良好的经济效益，又能满足建筑的整体性和审美设计需求，是市场现有分布式太阳能产品和传统屋面瓦的升级产品。同时汉瓦的安全性能较传统屋面瓦有显著提升，具有更优异的隔热、保温、防火、防渗水、抗冰雹等性能，并可以在零下40到零上85摄氏度的环境下正常发电。据了解，五方科技馆被动房项目采用的汉瓦等汉能薄膜太阳能产品的总装机量共计31.15kW，据测算每年可发电35560多度，节煤3.4吨，碳减排约30吨，相当于种了1264棵树。作为五方科技馆项目的重要合作伙伴，汉能集团在本次揭幕仪式上被授予优秀参建单位奖杯。自2018年7月28日签署战略合作协议以来，汉能在如何利用薄膜太阳能赋能建筑，从而达成近零能耗目标方面做足了功课。从产品的遴选，到方案的敲定，汉能与五方团队进行了多轮磋商沟通。五方科技馆被动式近零能耗建筑的顺利落成，再次印证了汉能汉瓦及薄膜太阳能产品的卓越性能，彰显了薄膜太阳能建材的环保价值、社会价值。五方科技馆的建成拉开了中原地区被动式超低能耗建筑发展的序幕，同时成为中国被动式超低能耗绿色建筑蓬勃发展的又一个优秀标杆，具有重要的示范意义。作为世界薄膜太阳能行业的领导者，汉能也将继续通过能源底层架构的变革，以基于先进薄膜太阳能技术开发的建筑材料为抓手，助力更多净零能耗建筑的实现，维系人与自然的和谐关系，推动社会可持续发展。
#莎拉波娃因伤退出印第安维尔斯赛 本赛季第三次退赛	中新网2月15日电 据WTA中文网消息，两届赛会冠军莎拉波娃由于肩伤不得不退出即将到来的印第安维尔斯站。“肩伤从去年就不是什么秘密了。我也一直都在与它进行斗争，并且不得不在美网之后提前结束赛季。”“这不是我想要的结果，仍然要在伤病折磨的日子里打球。这也是我自21岁以来就必须面对的问题，那时候我正处在巅峰期，没料到会受伤。”“我在12月初看了我的医生，他说这这个情况得打一天看一天。在去年的大多数时间和今年，这一直都是我要解决的问题。”谈到自己的肩伤，俄罗斯人这样无奈的说到。五届大满贯冠军自去年美网以来仅参加了三站赛事，其中两站还不得不以退赛告终。本次已经是她第三次以退赛的方式结束自己的分站赛征程。而此前在印第安维尔斯，莎拉波娃曾于2006年和2013年两次夺得冠军，2012年获得亚军。(完)
#中传艺考复试开考 播音主持专业重申面试不允许化妆	中新网客户端北京2月15日电(记者 宋宇晟)2月15日，中国传媒大学2019年艺考复试拉开帷幕。今年中传艺考出现诸多变化，如将考察文化素养的考试提前，为能力突出的考生开设“绿色通道”。但同时，记者也注意到，在一些考试要求上，中传延续了此前惯例——招生简章再次明确，播音与主持艺术专业的面试，不允许化妆。初试考察文化素养，近半数考生已被淘汰记者获悉，今年有近五万人报名参加中传艺考初试，其中的23496名考生走入复试考场，角逐793个招生名额。今年中传艺考与往年不同。初试提前至1月1日，主要考察考生的文化素养基础。从校方提供数据来看，近半数考生在初试中被淘汰。此前，中传对考生文化水平的考核依照报考专业不同，分为多种形式。自2019年起，凡参加中传艺术类本科专业招生考试的学生，无论报考何种专业，均须在初试环节参加由学校统一组织的文化素养基础测试。文化素养考察方面，中传在原有语数英考试类别的基础上，新增文史哲考试类别。考生可自主选择其中一种类别参加考试。而今年共有16030名考生选择参加文史哲类考试，占总报考人数的三分之一左右。中传招生办主任闫磊凡表示，学校希望通过这次改革引导考生重视文化素养，打牢艺术根基。为能力突出考生开设“绿色通道”今年，中传还为专业能力特别突出的考生开设了“绿色通道”。记者在招生简章中注意到，报考戏剧影视美术设计、视觉传达设计(广告设计方向)、动画、动画(游戏艺术方向)、音乐学(音乐传播方向)、音乐学(音乐编辑方向)、作曲与作曲技术理论(电子音乐方向)、音乐表演(声乐演唱方向)8个专业(含方向)的考生，在自愿的原则下，可按要求提交作品。学校则组织专家团队，对作品进行评级。其中，作品被评定为“优秀”的考生，无论其文化素养基础初试成绩如何，都能够进入复试；作品被评定为“良好”的考生，对其所报专业初试合格标准下调10%。招生办介绍，今年艺考供接收到4738名考生的6453份作品，其中有一百多名考生通过“绿色通道”进入复试。播音主持专业重申面试不允许化妆在历年中传艺考中，播音与主持艺术专业最受关注。今年，该专业招生100人。记者注意到，招生简章再次明确提出，播音与主持艺术专业的复试及三试均为面试，考试过程录像，考生不允许化妆。谈及今年艺考变化，中传播音主持艺术学院副院长李洪岩表示，复试的核心内容与往年大体一致，形式会进行微调，“使考生感到新鲜但不至于陌生”。而今年报考中传表演专业的人数也有所增长。该专业负责人李立宏介绍，今年表演专业招生26人，有一万多名考生报名，同比去年增长近1000人。他同时表示，学校更注重考生的专注度和积极性，侧重考察考生的基本素质、创造力和未来发展潜力。(完)
#栗战书主持召开十三届全国人大常委会第二十四次委员长会议 	栗战书主持召开十三届全国人大常委会第二十四次委员长会议决定十三届全国人大常委会第九次会议2月26日至27日举行新华社北京2月15日电 十三届全国人大常委会第二十四次委员长会议15日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第九次会议2月26日至27日在北京举行。十三届全国人大常委会第九次会议的一项重要任务是为即将举行的十三届全国人大二次会议作准备。委员长会议建议，常委会第九次会议审议拟提请十三届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议委员长会议关于提请审议十三届全国人大二次会议议程草案的议案、关于提请审议十三届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案的议案、关于提请审议十三届全国人大二次会议列席人员名单草案的议案。委员长会议建议的常委会第九次会议议程还有：审议国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告和审议意见情况以及有关决议落实情况的报告，审议全国人大常委会专题调研组关于脱贫攻坚工作情况的调研报告，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第九次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会代表资格审查委员会和办公厅研究室负责人就常委会第九次会议有关议程等作了汇报。委员长会议还听取了关于全国人大常委会组成人员联系全国人大代表工作情况的汇报。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华出席会议。
#全国政协委员刘卫昌：把话说到百姓心坎上	全国政协委员刘卫昌——把话说到百姓心坎上(新春走基层·代表委员履职故事)本报记者 马 晨“现在家里有多少耕地？收入多少？”“一亩半，主要是种粮食。收入大部分要靠男人打工，他在建筑工地上绑钢筋，平均一个月3000多元，还过得去。”王苏红说。河北邯郸，在肥乡区南屯庄村东头，村民王苏红的家拾掇得干净整洁。有着“奋斗”字样的十字绣装裱后，高挂在客厅墙上，格外醒目。她女儿今年16岁，患有脑瘫。问话的，是全国政协委员刘卫昌。他掏出纸笔将有关情况一一记录，并嘱咐王苏红要尽最大努力给孩子看病。“一定要好好上学，有困难来找我！”他鼓励家里其他孩子。身患残疾的刘卫昌身兼肥乡区卜寨村村委会主任、曙光学校校长等职务。不过当下，他忙碌的内容却有些“不一样”。1月31日上午，刚结束对区残联康复中心的考察，刘卫昌又带着年货赶往多个村庄脑瘫患儿家庭进行慰问，面对面倾听心声，为今年全国两会的第二份提案“关于将脑瘫儿童纳入医保、低保及扶贫特殊照顾”进行调研。住在屯庄营后街的刘秋林，老两口带着患有脑瘫的4岁孙女生活。他说：“在孩子治疗过程中，残联给了很多帮助。最大的愿望就是小孙女长大后生活能够自理。”“不能让一人生病拖垮全家，我一定把你们的话带到全国两会上去。”刘卫昌弯下腰，拉着孩子的手对刘秋林说。化解纠纷、带动致富……尽管事情多，刘卫昌依然抽出大量时间走机关、跑基层，先后30多次宣讲全国两会精神。凡是涉及百姓利益的事，他都积极站在群众角度思考解决问题的办法。除了关注脑瘫患儿的提案，刘卫昌已经准备好了一份有关失独家庭的提案。他多次到北京、石家庄、保定等地调研。“失独家庭面临的现实困难值得我们研究解决。比如，老人突发疾病、生活自理等问题。”正月里，肥乡区村子里的年味浓浓，而刘卫昌仍在马不停蹄地四处奔走。瞄准最需要解决的问题(记者手记)刘卫昌是全国政协委员，朴实言语中透出的，还是那个亲切的农家大叔模样。他与群众融到了一起，群众肯和他说掏心窝子的话，他也才能真切感知群众想啥、忧啥、急啥。从今年关注的失独家庭和脑瘫患儿追溯开去，刘卫昌这几年反映的“让农村老人享受医养服务”等提案都切中肯綮，把话说到了百姓心坎上。政协委员来自社会各行各业，履职过程中，扎扎实实深入基层，才能更好把握民生脉搏，瞄准群众最需要解决的问题。这正体现出一种科学态度、一种担当意识、一种为人民服务的情怀。
#美国洛杉矶降大暴雨 华裔居民家中变“洗澡堂”	中新网2月15日电 据美国侨报网报道，当地时间14日，大暴雨给美国洛杉矶居民的生活造成很大影响。洛杉矶华裔居民沈先生家里，被暴雨变成了“洗澡堂”，不仅自家客厅被淹，还殃及隔壁，让邻居的家中，也渗入雨水。当地时间13日晚，倾盆大雨拍打沈先生卧室拉门的玻璃，让他度过了一个不眠之夜。14日一早，沈先生醒来，惊讶地发现，自家的客厅变成了“洗澡堂”，整个房间全部被水淹。正在他手足无措的时候，门铃突然响起。沈先生打开门一看，是隔壁的邻居，称沈先生家的水已经渗到她家。沈先生表示十分抱歉。这已经是沈先生家第二次淹水到隔壁邻居家了。几天前下了一场大雨，当时，沈先生家的水，已经把邻居淹了一次。那一次，沈先生找到社区的物业，用水泥将房屋外墙根进行密封。但这次的暴雨证明，上次的修补没有发挥作用，屋内渗水另有原因。好在邻居不但没有责怪沈先生，还拿扫把帮助他，把屋内积水扫出门外。沈先生再次打电话给物业反映问题。物业的冯先生冒雨到沈先生家中，重新分析评估了问题所在。最后确定，雨水是从二楼楼梯、顺着墙根流入内墙，渗入客厅瓷砖底下，然后冒出地面。于是，冯先生暂时用塑料布盖住二楼楼梯，并用乳胶对屋内四周墙根进行密封。冯先生表示，要等雨停了，才能动工对二楼楼梯做“大手术”，彻底解决渗水问题。沈先生的房子是在2017年购买的。当年，冬天雨水不多，所以没有渗水的问题。但在近期，接连下了几场暴雨，让沈先生家的渗水问题凸显出来。多次的暴雨渗水，将沈先生的家具泡出了问题。其中包括靠近门口的鞋柜。鞋柜是复合板做的，经雨水一泡，鞋柜底部已经开裂。沈先生赶紧把鞋柜挪到没有进水的卧室，希望泡过的鞋柜晾干后，还能继续使用。
#澳大利亚35岁男子在网上高调征女友 要求奇葩引争议	中新网2月15日电 据澳洲网报道，在寻找伴侣时，人们通常会提出类似“高挑、古铜肤色、帅气”等的要求。但是近日，澳大利亚一名男子在网上发布了一个奇怪的征友广告，列出了他对未来女友的“严格”要求。据报道，近日，澳大利亚一名35岁男子在社交媒体“脸书”上，发布了一份征女友启事，上面要求女方的年龄为19岁至23岁，身高不高于1.55米，体重在43公斤至47公斤之间。此外，他还要求女生最好有工作，会开车，并且有车，还要经过去健身房。更夸张的是，他对女方的身材也有“具体又严格”要求，还规定身上不能有廉价文身或者穿孔等等。此文一发，立刻引来超过百名网民的“声讨”，不少网民大骂这名男子有严重的种族与性别歧视。还有网友讽刺地说：“我了解到，为什么他到35岁还是单身了！”也有网民指出，这名男子的征友启事只会让女生更讨厌他，永远找不到女友。
#天津检察机关依法对赖小民涉嫌受贿贪污、重婚案提起公诉	中新网2月15日电 据最高人民检察院官方微信号消息，中国华融资产管理股份有限公司原党委书记、董事长赖小民涉嫌受贿、贪污、重婚一案，由国家监察委员会立案调查，调查终结后移送最高人民检察院审查起诉，经最高人民检察院依法指定管辖，交由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院已向天津市第二中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了赖小民享有的诉讼权利，并讯问了赖小民，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人赖小民利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记(兼)等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；伙同他人，利用本人职务上的便利，非法占有巨额公共财物；在与妻子合法婚姻关系存续期间，与她人长期以夫妻名义共同居住生活，依法应当以受贿罪、贪污罪、重婚罪追究其刑事责任。
#小叶丹：与红军歃血为盟的彝族英雄	小叶丹：与红军歃血为盟的彝族英雄(为了民族复兴·英雄烈士谱)新华社电  (记者吴光于)冬日的寒风中，四川省凉山彝族自治州冕宁县彝海镇，有着浓郁民族风情的“结盟新寨”里升起袅袅炊烟。这里有光荣的历史——1935年5月22日，长征中的红军与彝族家支首领小叶丹在彝海畔歃血为盟，成为长征途中的传奇一幕。小叶丹，生于1894年，是四川冕宁彝族果基家支有声望、有影响的首领。1935年5月，中央红军渡过金沙江，摆脱了优势敌军的追堵拦截。为粉碎蒋介石围歼红军于大渡河以南的企图，中共中央决定继续北上，通过彝族区，抢渡大渡河。当时，从中央红军所在的泸沽到大渡河有两条路：一条是经越西的“官道”大路，另一条是穿过拖乌地区的密林小道。蒋介石判断红军只敢走大路而不敢走小路，在大路上布下重兵围追堵截。毛泽东看破了蒋介石的如意算盘，为了避开强敌尽早过河，决定走小路。5月19日，中央红军派出以刘伯承为司令员、聂荣臻为政治委员、萧华为群众工作队长的先遣军，准备借道彝民区，抢先渡过大渡河。5月20日，红军先遣队占领冕宁县后，立即释放了被扣押在城内“坐值换班”的彝族家支人质，并向他们宣传民族平等政策。获释的彝族同胞得到红军发给的食物衣物，回家后当了红军民族政策的宣传员。“在冕宁待了一天后，先遣队到了大桥镇，老百姓告诉刘伯承，借道拖乌地区需要与果基家支的首领，也就是我爷爷小叶丹交涉。”小叶丹的孙子沈建国说，“随后，一位在冕宁开酒馆的汉人陈志喜自告奋勇来当中间人。”5月22日，萧华与红军总部工作团团长冯文彬一道，由陈志喜带路，率领红一军团侦察连组成的工作团进入果基家支的领地。“萧华告诉爷爷，刘伯承表示过，如有必要愿意与他结盟，并向爷爷再次讲了红军的民族政策。爷爷慢慢打消了顾虑，随后他把刘伯承请到彝海边见面。过去国民党把彝族不当人看，爷爷从刘伯承身上看到了尊重，觉得这个人也很可信，与他相见恨晚。”沈建国说。“上有天，下有地，我刘伯承与小叶丹今天在海子边结义为兄弟，如有反复，天诛地灭。”“我果基约达今日与刘司令员结为兄弟，如有三心二意，同此鸡一样死去。”5月22日，彝海见证了红军长征史上伟大的一幕。结盟仪式按照彝族的风俗进行。虽然没有酒，毕摩(彝族重要仪式主持者)将一只大红公鸡的嘴角剖开，将鸡血滴进了盛着彝海湖水的碗中，二人一饮而尽。结盟当日晚上，刘伯承将一面写着“中国夷(彝)民红军沽鸡(果基)支队”的红旗赠给了果基约达，并任命他为支队长。次日，小叶丹带红军进入拖乌地区，直到走出家支领地，才依依惜别。而后，红军后续部队也沿着“彝海结盟”这条友谊之路，顺利地通过彝区，迅速抢渡大渡河，跳出了国民党军的包围圈。红军走后，国民党反动政府对小叶丹与红军结盟进行报复和迫害，逼迫他交出1.2万两白银和120头母羊。但小叶丹宁肯倾家荡产，也不愿交出队旗。他将旗帜珍藏在背篼下特制的夹层里随身携带，还叮嘱妻子：“万一我死了，你们一定要保护好这面红旗，将来交给红军。”1942年6月18日，小叶丹遭到部族武装伏击不幸身亡。1950年5月，西康省解放后，小叶丹的妻子遵照丈夫的遗嘱，把“中国夷(彝)民红军沽鸡(果基)支队”队旗献给了政府。如今，这面旗帜被珍藏在中国人民革命军事博物馆。
#智利情人节人均预算450元 鲜花巧克力为主打礼物	中新网2月15日电 据南美侨报网编译报道，智利网站Picodi.com此前开展了一项调查，智利人在今年情人节的人均预算为44423比索(约合人民币454元)。智利《时代观察者报》2月12日报道，调查显示，智利男性的情人节平均预算为55764比索(约合570元)，高于女性的30345比索(约合310元)。拉美知名电商平台Linio的数据表明，在智利，香水类产品近2周的搜索量增加了280%，书籍增加了200%，巧克力增加了150%。鲜花是最热门的情人节礼物之一。智利鲜花零售公司Rosalinda的老板阿奎莱拉表示，与往年不同，由于电子商务的发展，人们在节前就预定好了鲜花。今年，他们在情人节当天的销售额将狂增500%，已达到鲜花配送的极限。智利花店Crocus的老板帕兹•冈萨雷斯指出，情人节和母亲节是一年中鲜花销量最好的节日，智利的鲜花消费正呈增长趋势。此外，在世界范围内，鲜花也是情人节的主打产品。仅在美国，今年情人节的鲜花贸易额望达19亿美元，UPS快递将完成8900万支鲜花的配送工作。巧克力是另一种热门的情人节礼物。智利巧克力品牌Varsovienne的商业经理罗德里戈•萨兹表示，他们“情人”(Enamorados)系列产品今年的销量同比增长30%。智利人十分喜食巧克力，据欧睿(Euromonitor)的数据，智利人平均每年消费巧克力2.1公斤，居南美前列。比利时巧克力公司Damien Mercier的总经理克劳迪奥•利奇补充：“在购买巧克力时，智利人越来越看重质量而非数量，因此，高端巧克力的销量将继续大幅增长。”美妆护肤品的销售表现也毫不逊色。智利零售连锁Ripley预计，今年情人节的香水销量将增长20%。智利药店Salcobrand的经理毛里西奥•卡维格里亚表示：“之前，我们护肤、化妆和香水类产品在2月的销量环比增长约11%，今年，该增幅预计超过18%。”
#“网格化+大数据”管理 全方位为民服务	天津市东丽区万新街道铁城公寓社区党群服务中心。(新华网张博摄)新华网天津2月14日电(张博)近日，天津网络媒体新春走基层采访团走进天津市东丽区万新街道，深入了解社区网格化管理试点工作。该街道以“网格化+大数据”为手段，统筹党的组织体系、治理体系、服务体系建设，整合资源、抓实载体、建强队伍、提升服务，着力构建“党建为统领、多元化参与、网格化管理、精细化服务、智能化应用”的“一统四化”综合信息平台，切实把“党领导一切”和“以人民为中心”落实到最基层。“坚持事在社区办、群众少跑腿，高标准建设社区党群服务中心，让社区有资源有能力为群众办好事、服好务。”东丽区人才办副主任吴彦楠介绍说，“我们精简整合社区数量，综合考虑社区人口规模、管理幅度、公共资源配置和现有阵地等因素，按照地域相邻、类型相近、便于网格化管理、一般不低于3000户的原则，将143个社区整合为95个。现在，我们正在提升改造社区活动场所，按照每百户居民不低于30平方米标准，集中打造95个区域性的党群服务中心，切实提升社区党组织的组织功能和服务功能。”员正在通过手机App了解社区待办事项。(新华网张博摄)记者在走访中了解到，东丽区整合现有的基层党建系统功能全力打造了全区一体化的智慧党建云数据中心，把信息技术广泛应用于党建工作各方面，发挥出了党组织教育、管理、监督党员和组织、宣传、凝聚、服务群众的作用。通过考核评价平台，对基层党建重点任务落实情况实施积分制管理，通过后台大数据的汇总、检测、分析，实现在线自动化考核，通过手机App接受党员、群众的评议监督，用党建工作精准化考核倒逼各级党组织自我加压，严格落实全面从严治党的主体责任。万新街铁城公寓社区居民吴金焕(左)与社区网格员陈堃交流。(新华网张博摄)万新街铁城公寓社区居民吴金焕说起社区党群服务中心赞不绝口，“我们现在办事太方便了，服务中心功能很全，基本上不出社区就能解决问题，社区网格员对我们这些老人的情况也很了解，经常上门帮忙。”东丽区每个社区以300-500户为标准划分网格，所有网格划分四至边界明晰，形成了全域覆盖的“一张网”。同时，明确了网格的三项职能，即基础信息采集、隐患排查处置和联系服务群众。通过网格化管理改革工作，建立了从发现问题到解决问题全链条追责机制，层层压实责任，实现了“区-街道-社区-网格员”全方位的考核评价。
#生态环境部通报两起违反廉洁纪律问题查处情况	中新网2月15日电 据生态环境部网站消息，今日，生态环境部通报两起违反廉洁纪律问题查处情况。近日，生态环境部针对饮用水水源地专项督查及大气强化监督期间发生的违反廉洁纪律问题，督促山西、江苏省生态环境厅及地方有关部门严肃查处违纪人员。为进一步加强警示教育，印发了《关于饮用水水源地专项督查及大气强化监督期间违纪问题的通报》(环办执法函[2019]138号)，向生态环境系统和社会公开通报有关情况。2018年5月，在云南省昭通市参加饮用水水源地专项督查期间，山西省武乡县环境监察大队原副大队长武留军、武乡县环境监察大队职工武文杰工作期间有饮酒行为，平顺县环境监察大队职工马慧杰未按规定支付应由其个人承担的餐费。2018年7月，在山西省清徐县参加大气强化监督期间，江苏省高邮市环境保护局自然生态科干部华朝俊，宝应县环境保护局监察室主任陶书峰，违规接受清徐县人民政府及县环境保护局有关人员多次吃请，均由当地人员结账；由当地人员陪同参观乔家大院并支付门票费用；采用先支后返的方式套取租车费用。华朝俊还收受清徐县环境保护局工作人员及企业赠送的香烟。清徐县人民政府分管领导及县环境保护局部分工作人员违规宴请、超标准接待工作组人员，采用邀请旅游、赠送香烟等方式干扰强化监督工作。针对上述问题，武乡县环境保护局给予武留军党内严重警告处分，免去其武乡县环境监察大队副大队长职务，对武文杰进行诫勉谈话。平顺县环境保护局对马慧杰批评教育并责令其作出深刻检查。高邮市环境保护局给予华朝俊降低岗位等级处分，由专业技术岗位十一级降至十三级；宝应县纪委县级机关工委给予陶书峰党内严重警告处分，对套取费用和收受香烟折算金予以没收。太原市纪律检查委员会给予清徐县人民政府副县长武晓俊党内警告处分；清徐县纪委监委给予清徐县人民政府环境改善办副主任贾海峰、县环境保护局副局长代志强党内严重警告处分，给予县环境保护局办公室主任王俊星、太原市梗阳实业集团有限公司清徐焦化分公司生产副总经理成理国党内警告处分，给予县环境保护局工作人员刘旺记过处分，责成县环境保护局局长靳秀发作出书面检查。
#嫦娥四号落月的“天河基地”，被“织女”“河鼓”“天津”“泰山”包围	国家航天局、中国科学院和国际天文学联合会15日联合召开新闻发布会，向全世界发布嫦娥四号着陆区域月球地理实体命名：嫦娥四号着陆点命名为天河基地；着陆点周围呈三角形排列的三个环形坑，分别命名为织女、河鼓和天津；着陆点所在冯·卡门坑内的中央峰命名为泰山。这是我国月球探测工程科学数据成果在月球地理实体命名上的又一次重要应用。(记者胡喆)
#30多年间跑遍天山南北 摄影家郝沛用镜头展示大美新疆	久前，新疆摄影家郝沛推出了《极限秘境》一书，这是他四赴喀喇昆仑山的摄影笔记，书中有难得一见的雪峰、冰川图片，图文并茂，美得摄人心魄。春节假期，本报记者采访了郝沛。他20多岁拿起相机，30多年间跑遍天山南北，拍了无数新疆风光的大美图片，如今60岁了，依然觉得没拍够。冰川、冰峰雪岭间的壮美奇观听一位摄影家讲述新疆之美，是一件非常过瘾的事。在郝沛看来，新疆160多万平方公里的广袤土地，加上特殊的地理环境，造就了千姿百态的自然奇观，雄奇壮美。说到雪峰，郝沛如数家珍：“在喀喇昆仑山，有世界第二高峰、海拔8611米的乔戈里峰；在天山以西，有海拔7443米的托木尔峰；北边有阿尔泰山。”新疆众多的高山、雪峰，孕育了许多奇美的山岳形冰川。在《极限秘境》一书中，展示了郝沛拍摄的著名的迦舒布鲁姆冰川。它发源于喀喇昆仑山两座海拔8000米以上的山峰——布洛阿特峰和迦舒布鲁姆二峰。深山之中的冰川犹如镶嵌在巨石间的宝石，碧绿晶莹。一片片的冰塔林像一艘艘扬帆远航的巨轮或小船，在冰雪的海洋中破浪远行。群山环抱之间，这条绵延10公里的冰川闪烁着冰蓝的光芒，壮观而梦幻。喀喇昆仑山间还有绵延28公里的特拉木坎力冰川、发源于克勒青河上游的斯坦格尔冰川等。前者曾被《中国国家地理》杂志评选为中国最美冰川之一。人们熟知喀纳斯景区，却少有人知道，这里也有奇特的冰川。它深藏在友谊峰的深谷中，是由多条冰川汇合而成的树枝状复合冰川。这里高山草甸碧绿如毯、冰河纵横交错、冰泉瀑布飞珠溅玉，在浩瀚的原始森林衬托下，银色的冰川寒光凛凛，共同构成了一幅罕见的大美奇景。湖泊、广袤大地上的灵动乐章这些冰川是新疆大地上的固体水库，它们一点点消融，形成湖泊、河流，不仅是滋养绿洲的乳汁，还成为大地上灵动的乐章，风情万种。喀纳斯景区的湖是记者心中最美的湖。郝沛微微一笑：“阿尔泰山的主峰友谊峰下，有大大小小几百个湖泊，风情各异，风景绝美，因为多数尚未开发，游客现在看到的喀纳斯景区只是其中很小的一部分。”郝沛介绍，双湖位于喀纳斯湖四道湾以西，又被称为加斯库勒湖、仙女姐妹湖。两个小湖串连在一起，幽居崇山峻岭中，湖水清澈碧绿，湖的四周群峰连绵，原始云杉浓荫蔽日，是绝好的生态旅游观光地。郝沛又聊到另一个湖——阿克库勒湖，是深山峡谷中的冰川堰塞湖，四面峭壁林立，风光纯美。从喀纳斯景区骑马走两三天，才能到那里。在帕米尔高原，慕士塔格峰下也有美丽的高原湖泊，其中布伦库勒湖和喀拉库勒湖极负盛名。前者三面环绕雪山冰峰，湖光山影宛如仙境。后者是神奇的“变色湖”，湖水颜色随朝夕阴晴而变。明镜似的湖面倒映着慕士塔格峰的雄伟英姿，雪峰、蓝天、白云、碧草、牛羊，构成了一幅安详纯美的高原风景画。因为曾四赴喀喇昆仑山，郝沛对深山中的克勒青河印象极深，“它的平均海拔4000米—4500米，是一条名副其实的‘天河’。这条河长约360公里，最宽处2公里多。它水清见底，在雪峰峡谷间，时而灵秀幽静，时而浩浩荡荡，气象万千。”雾凇、如梦似幻的童话仙境说到新疆的冰雪之美，郝沛立刻找出他几年前拍过的巩乃斯雾凇，并且激动地向记者讲述。冬天，冷空气顺着巩乃斯河谷徐徐而来，回旋在狭窄的谷地间，由于河水与空气温度的差异，形成洁白晶莹的雾凇景观，绵延20多公里。河谷间茂密的植被、高大的雪岭云杉都是银装素裹，如诗如画，如梦似幻，美不胜收。郝沛还拍过布尔津雾凇、喀纳斯雾凇及巴里坤雾凇等。在他看来，虽然都是雾凇，每个地方都有独特的动人之处。郝沛拍过的许多美景，至今仍是人迹罕至的秘境。他说这就是他推出《极限秘境》的原因之一。“新疆太大太美了，许多地方都可以开展高端的特种旅游，在科学保护的前提下，合理开发利用，会让更多人感受到新疆的壮美。”郝沛充满期待地说。
#利通区：“筑巢引凤”助力青年人生出彩	虽然咖啡馆开业仅有3年时间，但苏振兴对未来的发展充满信心。“我的目标是在宁夏所有市县开设分店。”宁夏吴忠市“我等你”艺术咖啡厅创始人苏振兴信心满满地说。如今，他的咖啡馆已经在宁夏同心县和红寺堡区各开设了一家分店。兴创办的艺术咖啡厅一角。兴创办的艺术咖啡厅一角。80后苏振兴，曾南下广州发展，先后做过货物管理员、业务员以及业务经理等工作，因为勤学善思，积累了许多先进的经营管理经验。2015年春节回家过年，他发现吴忠市居然没有几家像样的现磨咖啡馆，经过一番对市场的深入分析调研后，他果断走上了自己的返乡创业之路。从家人不支持开咖啡馆到客人对现磨咖啡味道的不接受，他的创业初期并非一帆风顺。但在他的坚持下，慢慢的，人们对于现磨咖啡的接受度逐渐提升，并且爱上了这种迷人的味道。如今，他的咖啡馆已经有了100多名固定会员，节假日常常爆满。他深信，只要坚持，未来的发展一定会更好。兴(右三)和他的创业团队。和苏振兴一样，90后退伍军人秦洋亦通过自己的刻苦勤奋，走上了创业之路。2017年，不甘平凡的他开始探索创立自己的健身品牌，并在2018年创立了潮尚健身工作室。作为利通区首家健身私教工作室，他坚持采用3D智能化数据管理先进技术，并通过手机实时监控储存客户身体数据变化、卡路里燃烧心率监测等手段使日常健身更加科学规范，而3D实景有氧单车的引入，也使工作室在激烈的市场竞争中更具吸引力和竞争力。秦洋和苏振兴的创业路成为利通区服务创业青年的生动缩影。谈起创业，秦洋和苏振兴一样，打心底里感谢当地政府的大力支持。“正当我筹措创业资金遇到困难时，政府部门给予我10万元的无息贷款支持，帮助我圆了创业梦。”秦洋说。近年来，利通区“筑巢引凤”，在政策扶持、平台建设、工作机制等方面积极探索有效措施，着力打造返乡青年创新创业“福地”，为他们成长成才提供了人生出彩机会。正在指导健身。正在指导健身。为确保返乡人员能够引得回、落得下、有空间，当地通过发展“归雁经济”，实施“能人回归”工程，不断完善“平台+金融+政策+培训”支持体系。针对返乡创业人员在创业初期缺乏创业资源、创业项目等问题，利通区通过整合各类资源，打造产业发展平台、创业孵化平台和用工服务平台三大平台，让更多的返乡人员敢创业、能创业。特别是打造金帝光耀美食城等特色返乡创业园区，通过提供项目策划、创业指导、专家咨询等一站式服务，实现了建设一个园区，引回一批老板、培育一个产业的“葡萄串”效应。针对返乡创业人员面临的资金难题，利通区统筹创业扶持资金等金融扶持政策，打造返乡创业全方位金融支持体系。通过推行“创业培训+创业贷款+创业示范园区(基地)”工作模式，改进贷款审核、贷款范围和担保方式，缩短办理周期、提高办事效率。截止目前，累计发放创业贷款220笔5539万元。此外，政府每年安排400万专项资金扶持创业就业，较好地解决了创业人员面临的资金难题。截至目前，利通区共扶持返乡人员331人，其中，创办各类企业的13家，创办经济实体47个，从事个体工商经营78人，从事农、林、水、牧等特色经营137人，返乡创业人员带动就业达1023人。(宁夏新闻网记者 杨洲 文/图)
#渔村老屋变身精致民宿 带热乡村经济	(新春走基层)渔村老屋变身精致民宿 带热乡村经济中新网荣成2月15日电 题：渔村老屋变身精致民宿 带热乡村经济作者 王娇妮己亥年春节已过，山东荣成俚岛镇青年杨田遇到了选择难题，在“继续去城市打工”，还是“留在村里创业”两个选项中犹豫不决。这个春节假期，杨田所在小镇周边的许多渔村都在搞民宿旅游，发展特色民宿成了乡村经济的新亮点。俚岛镇烟墩角村是有名的“天鹅村”，每年冬季，数千只大天鹅从西伯利亚等地来此越冬，吸引大量游客前来观赏。当地许多人将传统的老房子改造成民宿，为游客提供住宿、渔家饭、摄影驿站等服务。春节期间，烟墩角村的“赵姐渔家乐”生意红火，老板于海洋带着客人刚进来，厨师已备好了热气腾腾的渔家饭。屋外的烟墩角海湾中，美丽的大天鹅正在嬉闹。于海洋2015年回乡创业，开始经营渔家乐，随着规模扩大，近年他又在海边新开了“渔民小院”、“海草记忆”等多处民宿，以满足不同层次游客的需求。这些民宿的墙壁保存了海草房的天然石块，房顶用浅海生长的海苔草铺设，外形虽然古朴，但房内经过装修改造后设施齐全。游人来此还可以“以影会友”、“以渔会友”，体验摄影交流、出海捕鱼的乐趣。于海洋告诉记者，现在每年靠渔家乐和民宿他就可以获得至少十万余元的收入。另外他还做起了电商，销售当地独具特色的无花果饼和黄米馒头等，销路不错。近年来，山东荣成鼓励发展民宿经济，形成了独具特色的民宿产业版图，一批风格鲜明的民宿在许多乡村应运而生。其中牧云庵社区发展书画创作特色民宿；东楮岛利用传统海草房四合院发展“耕海”民宿；西车脚河社区发展禅意民宿……这些精品民宿成为乡村振兴中的一抹亮色，让许多村民鼓起了钱袋子。记者春节期间在旅游网站上搜索发现，当地一些热门的民宿预定火爆。许多民宿老板表示，过去靠打渔为生十分辛苦，如今开渔家乐能增加不少收入，许多青年也放弃在外打工，选择回村创业。与此同时，“民宿+文化体验”“民宿+文创购物”“民宿+特色餐饮”等多种业态也开始兴起。(完)
#武汉军运会设置水陆空急救转运体系	中新网武汉2月15日电 (记者 张芹)武汉军运会医疗卫生保障工作动员会15日在武汉召开。记者从会上获悉，为做好2019年第七届军运会医疗保障工作，5所官方医院及赛事定点医院名单发布。根据比赛特点，赛事期间21名国家级专家与3000名专业技术人员将为比赛提供水、陆、空医疗救援和急救转运。第七届世界军人运动会将于2019年10月18日至27日在武汉举行。届时，将有来自100多个国家的近万名现役军人同台竞技。为提供快速、专业、全方位的医疗卫生保障服务，根据武汉军运会医疗保障工作的要求，确定华中科技大学同济医学院附属同济医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉大学人民医院、武汉大学中南医院、中国人民解放军中部战区总医院5所三级医院为武汉军运会官方医院，承担非应急状态下持证人员门急诊及住院医疗服务。此外，还设置水、陆、空急救转运体系，除增派救护车资源以外，调动医疗救护直升机两部，参与开幕式、定向越野医疗保障，具备空中投放专业医务人员能力；安排医疗救护船6艘，为公开水域的比赛提供水面救援，做好水面救援和医疗救援之间的衔接。据悉，军运会期间，组委会将为所有运动员、贵宾、技术官员和赛事服务人员、持票观众提供医疗卫生保障服务。比赛及训练场馆、媒体中心和接待酒店均制定单独的医疗保障方案，实行“一院一馆一册”。(完)
#海岛上的春节：军民共迎新春(图)	(新春走基层)海岛上的春节：军民共迎新春(图)中新网长岛2月15日电 (王雅楠)位于渤海深处的长岛县是山东省唯一的海岛县，北隍城岛又是长岛县纬度最高的海岛。在这座远离陆地的海岛上，不能回家和亲人团聚的驻岛官兵们与海岛上的渔民一起度过了温暖的春节。年三十儿一早，渔家妇女们就早早手提鲅鱼和鲜肉来到驻地，和战士们一起包水饺、聊家常。一盘盘热气腾腾的鲅鱼饺子端上桌，战士们吃着饺子感受年味儿、感受温暖，也有战士说“尝出了妈妈的味道”。大年初一，渔村的男女老少和驻岛部队官兵们又一起为军民联欢文艺演出做准备。岛民和官兵们分别表演了舞蹈《共和国的春天》、《红红火火大中华》，三句半《改革新风貌》和展现人民子弟兵保家卫国的《山里红》等节目，多样的形式、精彩的表演引得台下掌声连连。军民双拥共建一直是北隍城岛的优良传统。近年来，北隍城岛经济、文化发展都能看到军民共建的身影，每逢重要节日也都能看到军民一家亲的温暖场景。(完)
#【新春走基层】江西抚州：乡村三变	春节期间，行走在“才子之乡”江西抚州市临川区，经济日报-中国经济网记者切身感受到农村生活方式的新变化、新景象，一股文明之风吹遍“才乡”大地。变化一：拜年不提“拜年包”。“姑姑，正月初二来我们家吃个饭，可别拿礼品啊，一家人一起热闹热闹。”2月5日，河埠乡尚源村村民刘学斌给明天要来家里拜年的亲友打电话，告诉他们不要拿“拜年包”。今年春节，不少河埠乡的村民和刘学斌一样，拜年不送礼品送祝福。拜年互送礼品是当地的老习俗。大家走亲访友，不拿礼品总是觉得不好意思。近年来，随着乡风文明建设的深入开展，农民的观念慢慢地发生了变化。春节是万家团圆的日子，亲情最为重要已成为一些年轻人的共识。“拜年礼品提来提去，有时候还会浪费，不如把这些钱省下来，捐赠给村里的孤寡老人更有意义。”刘学斌说。变化二：宴请只办“绿色席”。“老爷子，这是我们一起买的鲜花。祝您健康长寿，生活越过越幸福！”2月12日，正月初八，是鹏田乡陈坊村村民陈国发70岁的生日。村民们为了表示对老人的祝福，没有送红包，而是购买了鲜花。陈国发接过乡亲们送的鲜花，喜笑颜开。在退休之前，陈国发是一名党员干部，长期在乡镇上班。他一直倡导红白喜事不要铺张浪费。自开展农村移风易俗活动以来，陈国发就当上了村里的义务宣讲员。在宴请前，陈国发就通知村民和亲友，他不仅不收红包，而且不燃放烟花爆竹。中午，大家吃的也是“绿色席”，大部分都是农民自种的蔬菜和饲养的家禽。春节以来，农村宴请越来越多，老人过生日、年轻人结婚，还有搬新家等都提倡节俭，如今，当地人都更注重养生、清净，“绿色家宴”越来越受村民欢迎。变化三：休闲不忘“接业务”。正月本来是休闲团聚的日子。然而，在临川广大农村，却有不少村民闲不住。他们在走亲访友期间，不忘洽谈业务，为新年的生意做准备。张勇仔是龙溪镇张家村村民，在周边村庄从事建筑业。2月10日，他趁到连城乡邹家村拜年之际，走街串户了解村民的建房需求。得知村民邹文龙今年准备建新房，他马上与其联系，当天上午就与邹文龙谈好了楼房建造业务。春节期间，张勇仔已经接了8单建房业务。“有了这些订单，一年下来，有望赚到20万元。”张勇仔开心地说。人勤春来早。临川是农业大区，农业人口达80多万。为了过上更好的日子，越来越多的村民早谋划、早安排，希望日子过得越来越好。(经济日报-中国经济网记者 赖永峰)
#天津东疆去年进出口近200亿美元 位列全国保税港区首位	中新网天津2月15日电 (记者 张道正)记者15日从天津东疆保税港区管委会获悉，在刚刚过去的2018年，东疆保税港区凭借着进出口199.29亿美元，位列全国保税港区进出口额榜首，其次为重庆两路寸滩保税港区和深圳前海湾保税港区。天津东疆保税港区于2006年经国务院批准在天津滨海新区内设立，封闭面积10平方公里。现如今已成为天津市和京津冀及环渤海地区规模最大的进口商品保税基地之一，同时也是中国及东北亚最大的航空器保税租赁中心。2018年，在国际贸易争端加剧、市场需求不振等因素增多的下行压力下，东疆保税港区坚持改革引领，创新驱动，多业并举，多点发力。在京津冀协同发展、天津自贸试验区建设、自主创新示范区建设、滨海新区开发开放、“一带一路”建设等多重机遇下，实现了进出口199.29亿美元，分别占天津市和天津滨海新区同期外贸进出口总额的14.06%和22.59%。(完)
#中国1月社会融资规模增量4.64万亿 同比增1.56万亿	中新网2月15日电 央行网站15日发布《2019年1月社会融资规模增量统计数据报告》，数据显示中国1月份社会融资规模增量为4.64万亿元，比上年同期多1.56万亿元。数据显示，中国1月份社会融资规模增量中，对实体经济发放的人民币贷款增加3.57万亿元，同比多增8818亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币增加343亿元，同比多增77亿元；委托贷款减少699亿元，同比少减10亿元；信托贷款增加345亿元，同比少增52亿元；未贴现的银行承兑汇票增加3786亿元，同比多增2349亿元；企业债券净融资4990亿元，同比多3768亿元；地方政府专项债券净融资1088亿元，同比多1088亿元；非金融企业境内股票融资293亿元，同比少207亿元。
#西藏：迈步跨越正当时	【牢记嘱托 砥砺前行】光明日报记者 尕玛多吉2013年3月9日，习近平总书记在参加十二届全国人大一次会议西藏代表团审议时对西藏工作作出重要指示，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持不懈保障和改善民生，坚定不移巩固和发展民族团结，积极构建维护稳定的长效机制，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。6年间，西藏自治区党委、政府紧紧围绕习近平总书记的要求，团结带领全区各族干部群众，牢记嘱托、勇于担当、主动作为，实现了社会局势持续和谐稳定，经济又好又快发展，各族群众物质文化生活水平不断提高，在科学发展的轨道上奋力推进跨越式发展。发展新态势加速形成2018年西藏自治区以10%的GDP增速位居全国第一，是全国唯一一个实现两位数增长的地区，值得瞩目的是西藏已连续26年实现两位数增长。在全国的经济版图上，后发追赶的西藏，犹如一辆行驶在快车道的汽车，跑出了亮丽的新速度。“基础设施建设的改善和旅游业的繁荣是支撑西藏高速发展的两大主要动力。”西藏社会科学院经济战略研究所所长王代远说，美丽的自然景观和独特的人文环境，是西藏发展旅游业得天独厚的条件，2018年西藏旅游人数首次超过3000万人次，旅游收入同比增长29.2%，达490亿元，通过旅游业带动经济发展呈现巨大潜力。除了旅游业的繁荣，西藏的基础设施建设日臻完善，带来了更多发展机会。在青藏铁路通车10余年后，第二条进藏“天路”川藏铁路呼之欲出。2017年年底，在桥梁机械的轰鸣声中，川藏铁路成雅段庙子沟大桥实现了“第一梁”成功架设，标志着全长1629公里的国家“十三五”规划重点项目川藏铁路正式进入了桥梁架设施工阶段。川藏铁路建成后，原本从成都到拉萨48个小时旅途将缩短至13个小时，“藏源雅砻”——山南、“雪域江南”——林芝等地将随之迸发新的活力。“南亚大通道”建设提速。2018年，西藏举办了跨喜马拉雅合作经济论坛和第十六届中国西藏尼泊尔贸易会议，将着力改善与尼泊尔的基础设施建设连通性，加速开辟通往南亚的通道。西藏自治区主席齐扎拉称，这些都将为西藏打通南亚大通道、扩大西藏对外开放合作奠定基础，目前，从日喀则的吉隆县港口向加德满都出口的电器、纺织品和日用品持续稳定增长。预计2019年，西藏对外贸易将增长10%以上，边境贸易将增长30%以上。“与发展速度同时呈现的是西藏发展新动能逐步增强，创业创新活力迸发。”齐扎拉说，一条具有中国特色、西藏特点的高质量发展路子跃然于我们眼前。社会综合治理实现新突破习近平总书记在参加十二届全国人大一次会议西藏团审议时，提出西藏要“积极构建维护稳定的长效机制”。全国人大代表、拉萨市人大常委会原主任洛桑旦巴说，稳定是西藏发展的前提，只有稳定才能实现更好的发展。随着西藏经济社会发展，各类人员不断增多，给社会管理和公共服务提出了新课题、新任务，已经运行5年的便民警务站是扎牢基础、维护稳定的又一创新。截至目前，西藏先后在全区7市地和所有县城建立了698个便民警务站，形成了“3分钟警务圈”，群众的安全感、满意度明显提升。5年来，西藏自治区党委、政府不断加强和创新社会治理，全面落实十项维稳措施，打好维稳“组合拳”，创立了干部驻村、网格化管理、“双联户”创建等工作机制，确保了社会局势持续和谐稳定。2016年，西藏综治考评首次进入全国优秀行列，各族群众的安全感位居全国前列。同时，西藏还坚持把社会治理的理念引入寺庙僧尼教育管理服务领域，把寺庙作为基本的社会组织，在全区寺庙实现了社会管理和公务服务全覆盖。“目前，西藏把全区寺庙在编僧尼全部纳入社保体系，政府每年补贴2600多万元，实现在编僧尼医疗保险、养老保险、人身意外伤害险和最低生活保障的全覆盖。”西藏自治区民族事务委员会主任赵树明说。西藏自治区党委、政府坚持把工作重心向基层倾斜，向农牧区倾斜，向农牧民倾斜，把筑牢基层基础、提高直接联系服务群众能力作为推进民族团结进步、维护社会和谐稳定的重要环节来抓，有效地夯实筑牢了基层发展稳定的基础。《光明日报》( 2019年02月15日 01版)
#美佛州校园枪案一周年：枪伤未愈，成为“永远痛点”	中新网2月15日电 据美国中文网报道，对美国佛罗里达帕克兰的居民来说，14日并没有情人节的欢乐气氛。2018年的这一天，玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中发生重大枪击案，造成17人死亡。当天，很多人来到事发地，参加一周年纪念活动。在学校外，学校名牌旁边插着纪念每一个受害者的天使的形象。虽然学校预计很多学生不会在今天参加纪念活动，但是还是有很多学生来到学校。高一学生萨比亚说，他来参加活动是为了表达自己的支持：“我想对死者表示敬意。事发时在场的学生可能很悲伤，而且不想多想这件事。我们都不怎么提到这件事。”很多该校的学生在14日都穿着印有“玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中坚强”(#MSDStrong)字样的深红色T恤来到学校。这个字样已经成为这场悲剧的一个徽章。默哀在当地时间早晨10时17分许进行。2018年枪击是在下午2时20分左右开始的，但是校方选择上午10时17分这个特殊时间，纪念17名受害者。1000多个佛罗里达州的学校在上午这个时间为受害者默哀。“这是一个永远的痛点，”劳德代尔堡高中的高三学生林奇说，“每当我向前，我都会想起这一天，想起这些名字。这能让我记得我想让世界变成什么样子……让人们不再有苦难，让美好的事情迸发出来。”学生14日会进行社区活动，以一种积极的方式面对悲痛。心理咨询师和治疗犬将会给学生提供心理帮助。但是还是有很多学生选择14日不去学校，对于很多学生来说，去年的阴影还在。大二学生布莱顿仅在校外的纪念处摆放了鲜花，但没有走进学校，她说自己在事发后连续几个月都做噩梦，她觉得自己不去再次体会当时的场景更好。总统特朗普也在社交网站“推特”上表示默哀。据校方称，去年情人节那天，当19岁的枪手到达学校时，学校的课已经快结束了，但曾在该校上学的枪手还是杀害了17人。据悉，这场枪击使得美国的枪支和学校安全问题再次成为焦点。在这场悲剧中失去孩子的家长，和幸存下来的学生，很多都成为了积极的社会活动人士。康尼查罗当地时间14日早晨在校外的纪念堂进行祈祷，她说“这件事对社区的每一个人都有影响。“我们不需要纪念仪式来提醒我们发生了什么。我们每天都生活在其中。”波拉克说。他18岁的女儿死于此次枪击。事发后，他在白宫见到特朗普，并成为州长德桑蒂斯和其前任斯科特的顾问。而像古滕贝格和奥利佛这养的家长，则成为积极的民主党活动家。在帕克兰旁边的社区科勒尔斯普林斯，一个临时的纪念堂将建起，让周围的居民进行悼念。该纪念堂被来自旧金山的艺术家百斯特命名为“时间纪念堂”。这个纪念堂有1600平方英尺，代表着这个社区将会用无限的时间来接受这件事。这个纪念堂融合了亚洲建筑的设计，尖顶屋顶上有精美的雕刻。百斯特拒绝将这个建筑称为“治愈纪念堂”，因为他说对于死者的家人来说，治愈是不可能的。百斯特已经在北爱尔兰和尼泊尔等多地建造过类似的纪念堂。和之前的建筑一样，该纪念堂会和里面悼念者留下的纪念品一起烧毁。这场仪式定于2019年5月进行。
#香港入境处开展“曙光行动”反非法劳工 拘捕20人	中新网2月15日电 据香港文汇网报道，香港入境事务处(入境处)一连4天(2月11至14日)在全港各区展开代号为“曙光行动”的反非法劳工行动。行动中共拘捕16名非法劳工，及4名涉嫌聘用非法劳工人士。香港入境处特遣队人员搜查了23个目标地点，包括公司、工地、农场、垃圾站、公园、住宅大厦、餐厅、商铺及货仓，共拘捕16名非法劳工及4名涉案雇主。被捕的非法劳工为7男9女，年龄介于24至59岁之间，其中一名女子持有不允许雇佣工作的担保书(俗称“行街纸”)。因涉嫌聘用非法劳工被捕的雇主则为3男1女，年龄介于23至41岁之间。香港入境处发言人表示，任何人违反对他有效的逗留条件，即属犯罪。同时，所有旅客在未获入境处处长批准前，无论受薪与否，均不得从事任何雇佣工作。违例者会遭检控，一经定罪，最高刑罚为罚款5万港元及监禁2年。协助及教唆者同罪。
#惯偷刚被释放十天 大年初八再次行窃被抓现行	中新网长春2月15日电 (刘栋 张国庆)刚刚被释放十天，惯偷又找到了作案目标，结局是再一次被抓了。记者15日从警方获悉，吉林省敦化市丹江街一男子在大年初八中午入室盗窃时被发现，结果东西没偷成还被敦化森林公安局林泉派出所民警与群众抓个现行。本月12日11时许，敦化森林公安局林泉派出所接到敦化市丹江街居民电话报警称：“在敦化市丹江街某学校附近一平房内有人进屋偷东西。”接到报警后，派出所民警迅速出警到达现场，与户主一起将一名男性犯罪嫌疑人抓获并带回派出所进行讯问。据犯罪嫌疑人杨某交代，他家住敦化市丹江街，曾因盗窃被判刑两次。2019年因盗窃被行政拘留，2月2日才被释放，杨某没有固定工作，只是靠打零工来维持自己的生活。盗窃成瘾的杨某在大年初八上午吃过饭，并且喝了些酒后，一人从家出来在平房区四处流窜寻找作案目标。接近中午，他发现丹江街某学校附近一处平房居民锁门外出，便溜进院内将窗户敲开跳入室内，寻找现金和值钱物品。就在杨某翻箱倒柜时，户主家的一名亲属来到院内，发现杨某在室内实施盗窃，便拨打了报警电话并通知了主人。此时，杨某也发现来人，未来得及盗走财物，便惊慌失措从后门逃跑，在逃跑途中被该户主人和赶到的派出所民警抓住。讯问结束后，民警对杨某家进行搜查时发现，杨某家有诸多疑似赃物物品，在大量的证据面前，杨某又交代了三起盗窃案件。目前，犯罪嫌疑人杨某因涉嫌盗窃罪，已被公安机关依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。(完)
#国务院任免国家工作人员：罗文为国家发改委副主任	中新网2月15日电 据人社部网站消息，2月15日，国务院任免国家工作人员。任命罗文为国家发展和改革委员会副主任；任命钟登华为教育部副部长；任命王志军为工业和信息化部副部长；任命郭卫平为国家民族事务委员会副主任；任命陈尘肇为国家自然资源副总督察(专职)；任命赵爱明(女)为国务院国有资产监督管理委员会副主任；任命赵刚为国家知识产权局副局长。免去罗文的工业和信息化部副部长职务；免去李昌平的国家民族事务委员会副主任职务；免去陈尘肇的审计署副审计长职务；免去钟登华的天津大学校长职务。
#山西平陆76岁老人感受春节变化 见证时代变迁	中新网太原2月15日电 (杨佩佩)2019年的春节，是山西省运城市平陆县退休老人杨贞管过的第七十六个春节。76年间，杨贞管感受到春节的不断变化，见证了时代的变迁。谈起这种变化，老人也感慨万千。小时候的春节，就盼着能吃到肉“小时候，总是有一顿没一顿的。有一天该吃饭了，但食材还没有着落，我和父亲到地里挖了一些野菜拿回家用水煮了，没油、没那么多调料，也就加点盐，就着红薯面馍馍，就是一顿饭。”杨贞管回忆着自己小时候的生活，“当时最期盼的就是过年，可以吃到萝卜、白菜这些鲜菜，还有一点点肉。母亲总会在饭菜中加很多水，这样大家都可以尝到肉味。一家十几口人围在一起，吃着年夜饭说说笑笑，也很开心。”杨贞管介绍，当时春节贴对联，都是买点红纸，回家按门的高度裁好，找家族中有文化的长辈，写上几幅对联。虽然不是什么书法家，但一笔一划也毫不含糊。长辈们用自制的浆糊把写好的对联贴在门上，嘴里还不停地说着祝福语。祈盼新的一年风调雨顺、合家欢乐。“那时候，家里没有电灯，用的还是煤油灯。”杨贞管说，除夕守岁，家里彻夜点着煤油灯，家人围坐在一起聊天。到了大年初一，穿上母亲做的新衣服，随着家中长辈跪拜祖先，然后再去各家各户拜年。路上遇到村中长辈，就双手作揖道句吉祥话。到了长辈家中，一一磕头拜年，长辈会给点稀罕零嘴代替压岁钱。然后，同家中其他小孩出去放鞭炮。过年期间，乡里会组织举办春节联欢会，每个村都要表演节目。杨贞管就会同小伙伴到各家各户收些馍馍、柿饼还有花生，为联欢会做准备。所有的村民不论老少都聚在一起，年龄稍长的坐在台下，看着节目吃着美食，小孩子则是趴在台边一边玩耍一边看节目。踩高跷、扭秧歌、跑竹马、荡秋千、丢手绢等活动好不热闹。成为家长后的春节，就是给孩子过年结婚生子后，杨贞管觉得过年就是给孩子们过，孩子开心，做长辈的也就开心。那时候生活条件都好了起来，一进腊月，家中就开始置办年货，猪肉、鸡肉、鱼肉等肉类还有蔬菜都会备足过年期间的量。还有瓜子、糖果等零食。到了腊月二十四，家中就会炸一些油饼、麻花、丸子等。拿出一部分家人吃，其余的就会收拾起来，备着招待客人。当然，除夕的年夜饭也变得丰盛起来，饺子也必不可少。过年穿新衣不再像小时候只要是新的就可以，不管是大人还是孩子，都开始讲究款式、布料。杨贞管说，家中共四个孩子，都会按照当下流行的款式给剪裁新衣，衣服的颜色也不再单一。一家人还会去照相馆照全家福，留住美好的时刻。那时，电早已进入千家万户。在提高物质生活的基础上，人们的精神文化生活开始丰富，杨贞管还给家里购置了电视机。“当时，我们家还是村子里第一户买电视机的呢。”老人告诉记者，那一年的除夕，左邻右舍、亲戚朋友都来到他家，围着电视机，一边吃着瓜子一边看着春节联欢晚会，还时不时聊聊晚会上的节目。大年初一，杨贞管会贴上买来的春联，然后放鞭炮。这时候，家家户户的鞭炮声络绎不绝地响起，过年浓浓的年味儿就有了。儿女们也会早起给他和妻子拜年送祝福，他们会给每个孩子发红包。初一到初六，就是在不断的拜年中度过，老人除了带着孩子们陆续去给长辈们拜年。还会在家中做好饭菜，招待前来拜年的亲戚。有儿女的地方，就能过春节“没想到，我这么大年龄还能赶上潮流，今年过了个‘反向春运’。主要是如今交通便利，走哪儿都方便。”杨贞管说。如今，杨贞管已是四世同堂，春节期间，儿女就会带着孙子们回家过年。但是今年，他是在孙子的陪伴下。从运城市坐高铁历经两个多小时，来到居住在太原的小女儿家过年。杨贞管说，现在的年夜饭和平时吃的饭菜基本一样，生活越来越好，想吃的食物平日里都可以吃到。过年也不用存年货，超市、商场在春节期间都会开门。以前总觉得吃了肉才算过年，而现在，家人更注重养生，怕他上了年纪大鱼大肉，对身体不好，都讲究饮食要绿色、健康。“今年的春晚节目更多的是年轻艺人，一个个青春有活力。但在我的记忆中，依旧是赵忠祥和倪萍主持的春晚最让人怀念。我喜欢看小品，陈佩斯和朱时茂的《吃面》，到现在想起，都还能笑出来。”杨贞管说着自己对春晚的感受。以前，家人都是一边吃年夜饭一边看节目，如今，春节抽奖活动越来越多，大家都是守着手机看春晚，生怕错过抽奖的机会，过除夕的方式也越来越多样。老人说，今年春节收到的最特殊的礼物是小女儿送的平板电脑。春节这几天，小女儿教他使用平板电脑登陆微信和家人视频，用播放器看电视剧，他还学会了刷抖音。杨贞管有一个爱好，喜欢摘抄文章。有了这个平板电脑，他就可以上网看到很多有意思的文章，然后摘抄下来。杨贞管表示，通过网络，他能时刻了解到社会的发展、生活的变化。虽然年龄越来越大，但他也要紧跟时代，不做一个落伍的老头。明年的春节，杨贞管决定和家人出去旅游。他说，儿女们都很孝顺，平日工作繁忙，春节基本上都有时间。现在自己身体还算硬朗，就和儿女们多出去玩玩，“最重要的是可以和孩子们一起聚聚，体验不一样的春节”。(完)
#庞贝古城发现希腊神话美少年湿壁画	新华社罗马2月14日电（记者叶心可）庞贝考古公园14日宣布，在意大利南部那不勒斯附近的庞贝古城遗址，考古人员发掘出一幅绘有希腊神话美少年那喀索斯的湿壁画。据介绍，这幅壁画是在一所装潢奢华的住宅中庭中被发掘出来的。此前，考古学家曾于2018年11月在这所住宅的卧室中发现一幅描绘古希腊神话“丽达与天鹅”的壁画。庞贝考古公园发布的声明说，这所住宅的中庭区域已经有部分被发掘出来，目前可以看到数面色彩鲜艳的墙壁，在其中一面墙的中心位置就是这幅绘有那喀索斯的湿壁画。画中的那喀索斯看着自己在水中的倒影，为自己的样子着迷，同古希腊神话相吻合。据庞贝考古公园负责人阿方西娜·鲁索说，这些房间非常美丽，从此前的发现就能证明这一点。公园方面将调整计划，继续对发现“丽达”壁画的房间以及后面的中庭区域进行考古发掘。“未来，我们至少会将这所宅子的一部分区域对公众开放。”公元79年，意大利维苏威火山爆发，位于山脚下的古罗马城市庞贝被掩埋在数米深的火山灰之下。庞贝古城是意大利目前保存最为完整的古罗马城市遗址，已被列入世界遗产名录。
#海南对增值税小规模纳税人8种税费按50%税额幅度减征	新华社海口2月15日电（记者王存福）记者从海南省财政厅获悉，海南对增值税小规模纳税人8种税费按50%税额幅度减征。海南省财政厅等部门印发的《关于增值税小规模纳税人按50%幅度减征相关税费的通知》表明，海南对增值税小规模纳税人按50%的税额幅度减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。按照规定，这个通知执行期限为2019年1月1日至2021年12月31日。海南省委主要负责人表示，为支持民营经济发展，对海南省权限内的有关税费征收，除调节房地产、保护生态环境等税种外，在国家规定的幅度内降到法定税率最低水平。海南省财政厅相关负责人表示，此次对相关税费征收降到法定税率最低水平，是为了降低海南省宏观税负水平，形成具有国际竞争力的财税制度，打造与自由贸易区（港）相适应的财税制度体系，从而发挥财税政策作用，推动经济高质量发展。
#国家电网投资50多亿元改造四川深度贫困地区电网	新华社成都2月15日电（记者康锦谦）国网四川省电力公司规划投资53.95亿元，其中10千伏及以下项目29.95亿元，35千伏及以上项目24亿元，主要用于改善四川境内深度贫困地区生产生活用电条件，进一步提高农村电网供电质量和供电可靠性。这是记者从国网四川省电力公司15日在四川凉山州西昌市举行的电网建设攻坚誓师大会上了解到的。凉山彝族自治州州长苏嘎尔布在会议现场表示，电网是基本的公共基础设施，是经济社会发展的基本要素保障。“十二五”以来，凉山州加快推进超特高压外送通道建设，大力实施“电亮大凉山”无电地区电力建设和农网改造升级等民生工程，全州电网外送能力从200万千瓦提升到1420万千瓦，累计外送电量达5874亿千瓦时；累计投入39.16亿元，解决了8.3万无电户、1205个贫困村、30.53万贫困人口的用电问题，为脱贫攻坚提供了有力支撑。国网四川省电力公司总经理谭永香介绍，四川甘孜州、阿坝州、凉山州深度贫困地区电网基础较薄弱。近年来，通过电网建设的持续高强度投入，该地区供电能力得到有效提升。供电可靠率、综合电压合格率分别从2015年的99.20%、98.30%提高到99.78%和98.8%，户均配变容量由1.42千伏安提高到1.54千伏安。安全充足可靠的电力供应，为深度贫困地区经济社会发展提供了坚强保障。
#帕米尔高原上的首批戍边女兵 雪域高原上的“雪莲花”	央视网消息：来认识一群帕米尔高原上的女兵。帕米尔高原地处中亚东南部、中国的最西端，“帕米尔”是塔吉克语“世界屋脊”的意思，高原海拔4000米～7700米。驻守在中国喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县的某边防团今年迎来了十四名高原女兵。这也是帕米尔高原的首批戍边女兵。这些女兵刚入伍不久，高原上的恶劣环境她们能受得住吗？今年春节，她们在军营是如何度过的？一起走进这些高原“雪莲花”的军营生活。帕米尔高原的冬天，气温低至零下30摄氏度。夜幕还未散去，女兵们便起床出早操了。三公里跑下来，女兵们的防寒面罩上结了一层厚厚的冰霜。依米拉·依明是这十四名高原女兵中的一位，今年是她第一次离家在部队过年。春节前，依米拉的母亲玛丽亚木·依不拉音放心不下女儿，打算去部队看望。出发前一天，玛丽亚木和家人就在厨房里忙活了起来。满满一桌子糕点都是她给孩子准备的新年礼物。对于母亲要来部队看望，依米拉全然不知，这两天，她正和战友们在雪山下进行首次实弹射击训练。另一边，依米拉的母亲玛丽亚木拖着四个大箱子出发了，这里面装着的全部都是给女儿和女兵们的礼物。虽然同处新疆，但从乌鲁木齐到帕米尔高原，仍有1700多公里的距离，天还没亮，玛利亚木就乘坐当天最早的航班飞往喀什。刚下飞机，玛利亚木又马不停蹄转乘汽车，从喀什赶往位于帕米尔高原的塔什库尔干县城。一路上，需要连续翻越两座四千米以上的高山达坂，2600多米的海拔落差，连续奔波带来的困倦让玛利亚木出现了高原反应。不过，已经近半年没见过女儿的玛利亚木此刻难掩兴奋。玛利亚木·依不拉音：“很久没见我们家孩子，感觉就好像是我的梦想一样。到现在还不太相信的感觉。我这次来的目的就是给孩子们做个饭，让她们跟在家过春节一样。”360多公里的山路足足走了十多个小时，到达边防团已是晚上8点，玛利亚木的耳边响起了女兵们嘹亮的口号。玛利亚木·依不拉音：“给你一个惊喜。”南疆军区某边防团战士 依米拉·依明：“跟妈妈抱在一起就只跟她说，妈妈不要哭，我在这一直很好，其它的都说不出来。”
#第五次榕马磋商会在福州举行	中新网福州2月15日电 (闫旭  刘可耕)第五次榕马磋商会15日在福州举行，福州、马祖双方就进一步深化榕马合作，推动榕马融合发展，尤其是提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通方面，进行了深入交流，并达成多项重要共识。福州市副市长杭东，福州市文化和旅游局、市海洋与渔业局、市商务局等部门有关负责人参加了会议。马祖方的参会代表则有台置连江县(马祖)县长刘增应、马祖知名人士陈雪生、马祖酒厂董事长陈秀华，以及马祖交通旅游局、产业发展处等部门负责人。此次榕马磋商会重点提出了推动榕马通水、通电、通气、通桥，拓展两地海洋渔业合作，旅游深度对接，榕马医疗合作，提升榕马航线建设，发展榕马物流，深化文化教育交流等18项议题。磋商会上，福州和马祖双方达成多项重要共识，包括建立健全对口联系协商渠道，解决深度交流合作中的问题；合作加大榕马旅游推介力度，完善旅游基础设施建设，提升两地旅游竞争力；建立海事、渔事信息通报渠道，共同维护周边海洋生态环境以及相关海域通航、渔业捕捞秩序等。杭东对榕马交流合作提出三点期盼：一是全面促进榕马率先融合发展，力争让马祖成为福州和台湾货物交流的重要枢纽，争取早日实现通水通电；二是进一步加快实现榕马公共服务均等化、便利化、普惠化，让更多马祖居民享受福州居民同等待遇；三是持续加强榕马在产业、文化和旅游等方面的交流，深化榕马学校、乡村之间的对接互助。刘增应表示，拓展马祖和福州之间的经贸交流合作，促进经贸合作畅通，是马祖方面过去一直努力的，未来希望可以在原来的基础上做强做大。同时，马祖亦将朝着未来通水、通电、通气、通桥的目标努力，促进榕马“小三通”航线发展，让人员往来更加便利、畅通。福州与马祖已建立常态化交流磋商会制度，磋商会轮流在两地召开。2015年至今已举办五次的榕马磋商会，累计就67项议题进行了沟通磋商，取得了良好效果。(完)
#1月末社会融资规模存量为205.08万亿元 同比增10.4% 	中新网2月15日电 央行网站15日发布了《2019年1月社会融资规模存量统计数据报告》，数据显示中国1月末社会融资规模存量为205.08万亿元，同比增长10.4%。初步统计数据显示，1月末社会融资规模存量为205.08万亿元，其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为138.26万亿元，同比增长13.6%；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为2.18万亿元，同比下降11.1%；委托贷款余额为12.31万亿元，同比下降11.6%；信托贷款余额为7.83万亿元，同比下降8.2%；未贴现的银行承兑汇票余额为4.18万亿元，同比下降8.7%；企业债券余额为20.5万亿元，同比增长10.7%；地方政府专项债券余额为7.38万亿元，同比增长34.5%；非金融企业境内股票余额为7.04万亿元，同比增长5.1%。数据显示，从结构看，1月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的67.4%，同比高1.9个百分点；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额占比1.1%，同比低0.2个百分点；委托贷款余额占比6%，同比低1.5个百分点；信托贷款余额占比3.8%，同比低0.8个百分点；未贴现的银行承兑汇票余额占比2%，同比低0.5个百分点；企业债券余额占比10%，与上年同期持平；地方政府专项债券余额占比3.6%，同比高0.6个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.4%，同比低0.2个百分点。
#1月份全国实际使用外资同比增长4.8%	1月份全国实际使用外资同比增长4.8%本报北京2月14日讯 记者冯其予报道：商务部14日发布的最新数据显示，今年1月全国实际使用外资841.8亿元，同比增长4.8%（折合124.1亿美元，同比增长2.8%，未包括银行、证券、保险领域数据）；新设立外商投资企业4646家，同比下降10.6%。商务部新闻发言人高峰表示，今年1月份实际使用外资稳定增长，高技术产业特别是高技术服务业增幅显著。数据显示，制造业实际使用外资267.3亿元，同比增长5%；服务业实际使用外资562亿元，同比增长5.1%。高技术产业实际使用外资同比增长40.9%，占比达29%。高技术服务业实际使用外资157.7亿元，同比增长113.4%。其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务同比分别增长168.6%、35.8%和62.9%。1月份，我国中部地区实际使用外资70.4亿元，同比增长11.6%，占比达8.4%。主要投资来源地增长态势良好，主要投资来源地中，新加坡、美国、英国、荷兰对华投资分别增长5%、124.6%、13.7%和95.6%。“一带一路”沿线国家、东盟、欧盟的实际投入外资金额同比分别增长10.1%、2.7%和22.5%。自2018年11月开始，商务部与国家发展改革委共同启动了外商投资产业指导目录和中西部地区外商投资优势产业目录的修订工作。目前，两个“目录”正在公开征求社会公众意见，截至2019年3月2日。高峰表示，这两个“目录”分别较上一版增加了53条和43条，进一步扩大了外商投资的范围，鼓励外资更多投向现代农业、先进制造业、高新技术等领域，并促进沿边开发开放。外国投资者在“目录”所列产业内设立企业，可以享受诸多优惠条件。比如，投资总额内进口自用设备免征关税；对于集约用地项目可优先供应土地，且最多可享受30％土地出让金优惠；符合条件的西部地区外商投资企业可享受15％所得税优惠等。高峰表示，修订两个“目录”主要是为进一步促进外商投资的稳定增长，优化外商投资产业和区域结构，推动我国对外开放迈上新台阶。予
#保护流域生态 发挥综合效益	广西大藤峡水利枢纽：　　保护流域生态 发挥综合效益　　 □ 本报记者 吉蕾蕾正在紧张施工的大藤峡水利枢纽工程（二○一八年十月摄）。本报记者 翟天雪摄编者按 去年底召开的中央经济工作会议提出，我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用；加大基础设施等领域补短板力度。做好补短板、稳投资工作，对于稳定经济增长、发挥投资对优化供给结构的关键性作用具有重要意义。近期，各部门各地区出台了系列举措保障重点工程建设、加快新开工项目进度、稳定有效投资增长。本报从即日起陆续报道这些举措和经验，敬请关注。春节刚过，广西桂平大藤峡水利枢纽工程的施工现场，上千名建筑工人已忙碌于混凝土拌浆、土石运输、焊接等工作。大藤峡水利枢纽位于珠江流域西江干流黔江段大藤峡峡谷出口处，下游距广西桂平市区6.6公里。该枢纽工程集防洪、航运、发电、水资源配置、灌溉等综合效益于一体，是珠江流域防洪控制性枢纽工程和重要水资源配置工程，被称为珠江上的“三峡工程”。据了解，大藤峡水利枢纽工程2015年正式开工，截至目前累计完成投资174.8亿元，计划于2019年11月实现大江截流，2023年全线竣工。枢纽建成后，将在珠江流域防洪、水资源配置、提高西江航运等级、保障澳门及珠江三角洲供水安全、水生态治理等方面发挥不可替代的作用。“大藤峡水利枢纽工程的首要功能是防洪，主坝体设计为重力坝，可以承受相当于200辆火车头的水流推力。”广西大藤峡水利枢纽开发有限责任公司工程部高级工程师赵光辉介绍，珠江是我国流量第二大河流，水利枢纽工程船闸的通航能力为3000吨级，要拦截江水，需动用超越三峡大坝的“超级闸门”。近日，由武昌船舶重工集团有限公司承建的大藤峡水利枢纽工程下闸首人字闸门成功下线。这款“超级闸门”门体高47.25米、宽20.2米，比三峡大坝五级双线船闸最高闸门高出10.5米。与闸门相配套，大藤峡水利枢纽工程的船闸下闸首人字闸门底枢蘑菇头亦是庞然大物。赵光辉表示，船闸人字闸门底枢蘑菇头选用高碳高铬不锈钢材质铸锻，在国内与国际均属首次，设备制造难度巨大，前期两次铸锻均以失败告终。为解决技术难题，2018年11月，水利部水利水电规划设计总院和大藤峡公司先后两次召开专家咨询会议。结合专家咨询意见，为降低制造失败风险，大藤峡公司按照设计图纸条件，同时委托中信重工机械公司与武汉重工同时铸锻底枢蘑菇头，互为备用，提高供货保证率，避免影响工程工期。目前，中信重工正进行粗加工，争取尽快将底枢蘑菇头提交至武船重工，进行精加工。除在技术上谋求突破外，大藤峡水利枢纽工程还在右岸设计了两条鱼道，每条长度约3公里，计划于2019年12月份开挖建设，以保护珠江水域内珍稀鱼类不受工程建设影响。为全面推进工程生态环境保护建设，“智慧大藤峡”建设中还建立了工程环保和水保监控信息平台，基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，监测数据互联共享。赵光辉表示，目前大藤峡水利枢纽左岸泄水闸、厂房、船闸等主体工程建设积极推进，船闸设施已具备安装条件，泄水闸弧形闸门安装工程、右岸施工准备工程全面启动。2019年11月，大藤峡水利枢纽将实现大江截流，至2020年可实现厂房两台机组具备发电条件，船闸具备通航条件。届时，大藤峡水利枢纽与上游水库联合调度，可将广西梧州市洪峰流量削减，兼顾提高西江、浔江堤防保护区防洪标准；与龙滩、飞来峡等水库联合调度，可提高珠江三角洲区域防洪标准。蕾
#自然资源部：中国地灾防治标准体系初步形成	自然资源部：我国地灾防治标准体系初步形成记者从自然资源部了解到，截至目前，涉及我国地质灾害防治工程行业的各类标准已发布和审批88项，这也标志着我国地质灾害防治标准体系初步形成。地质灾害包括自然因素或者人为活动引发的危害人民生命和财产安全的滑坡、泥石流、地面沉降等与地质作用有关的灾害。目前公布的88项标准体系涵盖了地质灾害调查评价、监测预警、综合防治和应急处置等内容。自然资源部巡视员 中国地灾防治工程行业协会常务副会长 关风峻：咱们国家总共有28万个地质灾害的隐患点，有相当一批现在已经实施了专业监测，但是还有更大量的主要靠群测群防，逐步我们也摸索出规律，也把这些东西总结出来上升到标准和规范，这是我国第一次完整系统的地质灾害防治标准体系。自然资源部要求，今年将组织开展多类型、多层次的培训，加快推进地质灾害防治工作标准化建设。据了解，从2012年开始，国家就按照地质灾害的类型，对重点区域、重点领域的地质灾害防治工作进行标准规范的编制，标准体系的建设对我国地质灾害防治领域实现有标准，有规范，有制度，有要求，提高灾害防治的科学性和精准性将有积极的促进作用。
#香港消委会：护理服务收费差距大 私营机构未必最贵	中新网2月15日电 据香港《大公报》报道，香港人口老化严重，长者和长期病患者或需上门护理服务。香港消费者委员会调查发现，12间医护及日常护理公司，服务范围、覆盖地区及收费等差别大，物理治疗师服务收费相差高达4倍，每小时收费由500元(港币，下同)至2500元不等。如果要清洗伤口等较简单的护理，可选择由保健员提供服务，但收费可相差2倍，由100元至320元不等，并设有最低服务时数，每次最少2至4小时。私营机构未必最贵，慈善机构未必最便宜。以注册护士提供的服务为例，私营机构每小时收费200元至500元不等，社企及慈善机构则需520元至1000元。物理治疗师服务方面，私营机构较贵，每小时可高达2500元，社企及慈善机构最高只收1800元。套餐价一般较便宜。调查中，11间公司接受逐次收费，其中5间同时设套餐服务，套餐有效期由1个半月至6个月不等。调查发现，套餐平均每小时的收费，一般较逐次收费便宜。香港消费者委员会亦提醒市民，选取服务时应看清服务范围及条款。
#澳门将允许持中国护照旅客随车经港珠澳大桥口岸过关	中新网2月15日电 据澳门特区政府网站消息，港珠澳大桥作为推动粤港澳大湾区发展的重要口岸，同时配合澳门进一步发展世界旅游休闲中心的地位，澳门治安警察局将于2019年2月16日，试行允许持中国护照旅客，可随轻型客车于港珠澳大桥出入境车道过关。由于近年澳门总出入境人次及入境旅客数量不断攀升，2018年分别突破1.79亿及3580万，港珠澳大桥落成开通更见其明显的分流作用，往来粤港澳三地的旅客正日益增长。治安警察局持续评估及优化各口岸的通关措施，考虑到港珠澳大桥接通香港及广东省各城市的便利性，经咨询相关部门后，治安警察局决定于2019年2月16日，试行在港珠澳大桥出入境事务站，允许轻型客车随车人员扩展适用于中国护照旅客。预计实施相关措施可分流部分车辆使用港珠澳大桥口岸，同时改善关闸及路凼城(莲花)口岸繁忙时间的车辆堵塞情况。现在澳门各口岸轻型汽车随车人员主要包括外交礼遇人员、澳门居民、香港永久性居民、持往来港澳通行证人士，以及持外地雇员身份认别证(俗称蓝卡)人士。
#多闪启动元宵喜乐会分1亿 视频拜年或将成为新时尚	中新网2月15日电   近日，抖音旗下视频社交App多闪发布消息，即将在元宵节推出“多闪元宵喜乐会”，从2月18日到2月24日，用户参与多闪活动，可分享共计1亿元的红包和其他奖品。据介绍，活动期间，用户通过雷达加好友、使用拜年道具发送多闪视频祝福、拉好友上多闪、玩元宵小游戏等四种方式，可获得金币参与扭蛋抽奖。除了1亿元的红包大奖之外，还有机会获得特别道具和“小闪”限量时装，装扮自己的多闪动画头像。据悉，依托人工智能技术，多闪还研发了一系列元宵节主题的贴纸、特效，比如“吃元宵”等等，用户通过元宵节道具，在相机屏幕中会出现灯笼、元宵等元素，为用户营造浓厚的元宵节氛围，帮助大家更好地记录团圆时刻。据了解，多闪官方还会通过多闪小助手，给元宵节当晚登陆多闪App的用户发送由神秘明星拍摄的视频拜年红包。元宵节活动在全世界华人社会有悠久历史，每年的农历正月十五，是农历新年的第一个月圆之夜，象征着春天的到来，华人传统会吃元宵、赏花灯、猜灯谜，以示祝贺。近年来，伴随视频社交App的出现，在节日为亲朋好友送出视频祝福，被越来越多人接受，成为新年俗，让年味更浓、春节更有趣。在今年1月15日，抖音宣布升级私信功能，推出面向年轻人、主打亲密关系的视频社交软件app“多闪”，正式进军社交领域。据了解，为了贴近年轻用户的社交需求，多闪通过表情包自动联想、红包视频、72小时限时可见、取消公开社交场景等多种方式，让用户的表达更加充分，从而增强亲密关系。 1月22日，多闪正式在各大应用商店上架。春节期间，多闪也始终排在苹果应用商店排行榜前列。数据显示，抖音国内日活跃用户已经突破2.5亿关口，月活用户超过5亿，在庞大用户基数下，进一步围绕亲密关系的视频社交成为用户的普遍需求。在过去两年里，短视频迅速普及，已经跟图片和文字一样成为人们惯用的接受信息、发送信息的方式。而对于在高清大屏智能机时代成长起来的年轻用户来说，他们已经习惯通过图像、视频的表达方式。随着5G时代的到来，以及视频表达的普及，视频和社交的结合将产生更多可能性。
#世界史诗最璀璨的“遗珠”：民族宝藏《格萨尔》	民族宝藏《格萨尔》作者：潘雨洁 罗云鹏前段时间，央视《国家宝藏》中，演员多布杰、蒲巴甲、索朗卓嘎共同志愿守护国宝《格萨尔》唐卡。谈及中华民族光辉灿烂的文明，你可能会想到诸子百家的思想交锋、可能随口捻来唐诗宋词、可能想起某个著名历史人物……然而，大概很少有人会想到史诗。史诗被称为“一个民族精神标本的展览馆”。在我国，这个离太阳最近的民族，创造出了世界史诗最璀璨的“遗珠”—《格萨尔》。“所见即缘分”。今天，让我们来认识这部恢弘深邃的巨作，这位英勇正直的王。“遍地”格萨尔很久以前，藏区天灾人祸横行，黎民百姓遭受荼毒。救苦救难的莲花生大师不忍苍生悲苦，安排降神子，于是“岭”部落的首领诞下一子，取名觉如。格萨尔王出生的“岭”部落在今四川省甘孜州。据传，格萨尔作为神子下界投胎时，落地在一块岩石下面。古风遗存千年，如今，这里部分地区依旧保留妇女不在家中分娩的传统。四川省甘孜州康锐 摄格萨尔十二岁时，参加赛马盛会，战胜了包括自己叔叔在内的各路豪杰，一举夺魁，开始了他降妖除魔、造福四方百姓的一生。玉树州摄影家协会 供图青海省玉树藏族自治州曲麻莱县是格萨尔赛马称王的地方。藏语里，“玉树”意为“王朝遗址”，既指格萨尔创立的岭王国。时至今日，赛马仍然是藏区最受欢迎和重视的活动。青海省玉树藏族自治州曲麻莱县的赛马节罗云鹏 摄在青海省果洛藏族自治州，僧人们在柯曲草原上演绎名为“世界公桑”的马背藏戏。格萨尔马背藏戏因在马背上表演而得名，内容以颂扬格萨尔大王生平伟业为主。果洛的“马背藏戏”罗云鹏 摄果洛的“马背藏戏”罗云鹏 摄宽阔的草地上，置一煨桑坛，将柏树枝点燃，上面撒些许糌粑、茶叶、青稞、水果、糖等。格萨尔认为，若不煨桑祭神，岭国的护法神就不能助其降伏妖魔。胡贵龙 摄格萨尔的王妃森姜珠姆，兼具着美貌与高贵。《格萨尔》中描写她的美貌：美丽的姑娘在岭国，她往前一步能值百匹骏马，她后退一步价值百头肥羊；冬天她比太阳暖，夏天她比月亮凉；遍身芳香赛花朵。蜜蜂成群绕身旁…是不是与古代夸赞女子容颜的“闭月羞花、沉鱼落雁”有异曲同工之妙？青海玉树艺人们说唱森姜珠姆的传说张添福 摄据说，少女珠姆外出采蕨麻，偶然碰上了少年格萨尔，两人一见钟情。“森姜珠姆”一直都是藏族女子的最高美誉。青海玉树赛马节上入场的格萨尔王与王妃珠姆罗云鹏 摄青海玉树藏族自治州囊谦县的达那寺内，存放着许多据传为格萨尔及其部将的遗物，故又有“岭国寺”之称。囊谦县吉尼赛乡的达那寺囊谦县公安局 供图达那寺右边的石崖洞中，格萨尔30大将的亡灵塔分列两边，灵塔有塔座、塔身、塔顶三部分，上用藏文书写着大将的名字。是藏区规格较高的“群组式灵塔”。达那寺30大将亡灵塔囊谦县公安局 供图格萨尔英勇征战，深受臣民爱戴。但他母亲离世后却坠入地狱，阎罗王对格萨尔说，你母亲并无过错，而是儿子罪恶太大：你虽降妖除魔，但也伤及许多无辜。于是，格萨尔后半生一心礼佛，撒播爱与慈悲的种子。当他功德圆满，离开人间时，“岭地牛羊成群马满坡，儿孙来往山谷间”，临行前，他对百姓说：愿人间世上泯灭差等，无人威权煊赫，无人卑贱受辱；愿人人丰衣足食，谷粮满仓，无人缺衣短食，啼饥号寒；愿高原之上坦坦荡荡，无有崇山峻岭，无有深谷悬崖；愿茫茫平原，有所起伏，而非一味平坦；愿一切众生皆大欢喜。格萨尔王铜像果洛州文体广电局 补海金 供图整部《格萨尔》包括“上方天界遣使下凡，中间世上各种纷争，下面地狱完成业果”。吐蕃王朝后期(9世纪)，藏族社会动荡，统治阶级争权夺利、互相讨伐，人民饱受战乱流离之苦，《格萨尔》便应运而生。故事从原始社会、奴隶社会讲到了封建农奴制的时代，至今已行走了两千年。《格萨尔》全传有300多部，100万余诗行，字数远远超过了印度史诗《罗摩衍那》以及欧洲的《荷马史诗》，广泛传播于国内外，成为各民族间交流理解的纽带。2009 年，“《格萨(斯)尔》史诗传统”被联合国教科文组织列入《人类非物质文化遗产代表作名录》。行进的格萨尔直至今日，《荷马史诗》虽有文字作品，但继承与传唱的吟游诗人却早已不复存在。而我国藏区，说唱《格萨尔》的艺人仍以相当数量活跃着，名为“仲肯”。格萨尔说唱艺人玉树州摄影家协会 供图然而，说唱的本领并非传承，而是“受命于天”：缘分一到，深埋在心的故事，便如同阳光下神山融化的积雪，涓涓而流。很多“神授艺人”均由一场梦开启说唱之门，从此出口成章。艺人说唱时，头戴插有各种羽毛的帽子，手拉牛角琴或摇晃小铃鼓。虽然他们平时看起来“病怏怏”，但只要帽子一戴，腿一盘，闭目沉默片刻，便会如电击般精神抖擞，骤然间“响彻血管的马蹄声，从嘴里奔涌而来”。格萨尔著名艺人达哇扎巴玉树州摄影家协会他们将自己一路上丰富的见闻融入史诗，世代相传，“像葡萄串一样越结越多”， 让格萨尔的故事穿越时空，在大风吹动的经幡中、雪域高原的农村牧场里、山水湖泊间久久回荡。他们是最受藏族人民喜爱的诗人，是最虔诚的史诗传播者。藏区流传着一个非常美的说法：“即使有一天，飞奔的野马变成枯木，洁白的羊群变成石头，雪山消失得无影无踪，大江大河不再流淌，天上的星星不再闪烁，灿烂的太阳失去光辉，雄狮大王格萨尔的故事，也会世代相传。从伤心到辉煌的格学学术大师陈寅恪曾说，“敦煌学”既是辉煌学，又是伤心学。因为敦煌在中国，敦煌学的学术机构、研究专著却最早产生于国外。《格萨尔》早期的研究状况亦是如此，直至1954年，率先从青海组织人力开始了格萨尔的抢救工作。1984年，中宣部发文成立了“全国《格萨尔》工作领导小组及其办公室”，从此，全国性的格萨尔抢救工作开始有序进行。1980年始，藏族文学研究专家降边嘉措走访了与格萨尔流传有关的藏、青、甘、川、滇等地，在此期间，他认识了扎巴：一位年过八旬、目不识丁，却能仅凭记忆说唱出当时最完整的格萨尔史诗的藏族老人。直到1986年扎巴去世，西藏大学一共为他录制了近千小时的说唱录音。降边嘉措(左一)与扎巴老人(左二)在一起青海省《格萨尔》史诗研究所 供图黑格尔在《美学》中的论断“中国没有史诗”曾经流传甚广。1985年，我国学者在参加芬兰召开的世界史诗学术讨论会时，播放了扎巴的说唱录像，才引起国际学术界的重新关注，从此改变世界史诗的文化版图。2013年，降边嘉措以扎巴老人的说唱为基本框架，将1600万字的藏文版《格萨尔》成功出版。这是目前为止中国乃至世界最完善、丰富的一版。五年后，以藏文版为基础，降边潜心著成150多万字《英雄格萨尔》，终于向汉语读者打开了通往神秘恢弘格萨尔故事的大门。藏族人民的英雄梦想电视剧《格萨尔王》总制片人程力栋曾说：“神话是一个民族集体的梦。一种文化中缺少了神话，就像一个人没有气质一样。” 神话的主题从来不是神仙情感，而是人类自身处境的表达，以及他们对于宇宙自然的看法。《格萨尔》就是这样一个民族梦想的集合体，它根植在被雪山环抱的藏族人民中，非统治者创作。“诗言志，歌咏言”，千百年来，藏族人民崇尚着格萨尔及其他角色身上勇敢积极，惩恶扬善，爱憎分明的英雄气概，顽强地对抗高原恶劣的自然环境，将悠久的游牧文明传承至今。用酥油花艺术表现的格萨尔英雄人物群像果洛州文体广电局 补海金 供图格萨尔的哥哥嘉察嫉恶如仇，性格刚直。霍岭大战中，他浴血拼杀，却死于敌手。然而他忠魂不散，化为鹞鹰，专以霍国鸟雀为食，“不饮敌酋血，誓死不还魂”。有趣的是，格萨尔来到嘉察战死之地，并不知哥哥已化为鹞，差点一箭将其射死。千钧一发之际，战马开口训斥格萨尔：“啊呀！没头脑的格萨尔呀！你真是那种‘皮肤虽白而毫无知识，地位虽高而毫不懂事’的人哪！”运用比喻、拟人的手法，生动俏皮，极富生活气息和想象力，整部史诗寓复杂于单纯，用童心包罗人间烟火，世态万象。因此，直至今天，藏族人民依然浸润在格萨尔的故事中长大：它是信仰，也是娱乐。牧民们在转经喝茶、放牧劳动的日常生活中随意哼唱，逐渐融为一体，渗入血脉，成为对自己祖先和历史的一种集体记忆。民间艺术的灵感源泉古老《格萨尔》是藏族文学艺术取之不尽、用之不竭的源泉。摆放在家中的格萨尔像罗云鹏 摄青海省果洛藏族自治州甘德县，以酥油雕塑艺术展现格萨尔史诗文化，工艺繁复，色彩艳丽，造型栩栩如生。青海果洛格萨尔主题的酥油花雕塑果洛州文体广电局 补海金 供图青海果洛的“酥油花”格萨尔王果洛州文体广电局 补海金 供图此外，该地还有泥塑、玉雕等艺术手法，多样化地呈现了格萨尔王的史诗故事和人物形象。青海果洛的格萨尔史诗泥塑群孙睿 摄青海果洛的格萨尔王玉雕果洛州文体广电局 补海金 供图2016年12月，讲述格萨尔王登基时所举行诸多庆典活动和民俗风情的藏族歌舞剧《格萨尔 登基大典》在黄河入海口东营上演。歌舞剧《格萨尔 登基大典》剧照罗云鹏 摄歌舞剧《格萨尔 登基大典》剧照罗云鹏 摄格萨尔王赛马称王后，迎娶王妃森姜珠姆的故事也被排演成《嘉洛婚俗》歌舞剧。图为嘉洛诞生礼展现，梵天王母对森姜珠姆施以甘露洗礼罗云鹏 摄图为嘉洛新娘礼展示森姜珠姆之母对其依依不舍之景罗云鹏 摄《格萨尔》荡气回肠的情节成为唐卡的瑰丽画卷。藏族传统的唐卡，分为“德唐”、“曼唐”、“孜唐”和“仲唐”几大类。“德唐”反映宗教观念和题材；“曼唐”反映藏医藏药内容；“孜唐”则是关于天文历算和人们生活劳动的，此三类唐卡历来受到官方和民众的关心重视，有专业的画师绘制，十分精致。藏族传统唐卡罗云鹏 摄而相较之下，专门用唐卡来展现《格萨尔》内容的“仲唐”，地位低，发展慢。早前，艺人们生活贫困，走到哪里说唱，就挂起一幅自制的“仲唐”：在一块破旧的白布上，用锅底灰拌上松油研成的墨绘制。边解释，边演唱，称作“指画说唱”。改革开放以来，《格萨尔》得到国家的重视，唐卡作品也随之崛起。格萨尔唐卡果洛州文体广电局 补海金 供图格萨尔唐卡果洛州文体广电局 补海金 供图到了当代，人们也在继续运用技术和创意，如连环画、动漫、电视剧、纪录等，让格萨尔的形象历久弥新。少年格萨尔的动画形象青海民族语动漫艺术中心 供图霍岭大战中格萨尔王的动画形象青海民族语动漫艺术中心 供图《格萨尔王》的连环画册青海省《格萨尔》史诗研究所 供图雪山老狮要远走，是小狮的爪牙已锋利了。十五的月亮将西沉，是东方的太阳升起来了。....。.是山峦孕育了英雄，还是英雄感染了山峦？往事逾千年，答案早已模糊。格萨尔王还活着，在人们心中漂泊，依旧有如清新泥土中的萌芽，欢腾河流中的浪花。说唱人累了，而故事还远未结束。草原上一觉睡去，梦里晨光熹微，帐中酥油茶正香浓—远处，格萨尔王在微笑。参考资料：1. 部分资料由青海省《格萨尔》史诗研究所提供2. 诺布旺丹，《格萨尔》史诗的集体记忆及其现代性阐释，《西北民族研究》2017(3)3. 降边嘉措，改革开放 40 年，《格萨尔》研究走向世界，中国民族报4. 降边嘉措，异军突起的格萨尔唐卡艺术，甘孜日报5. 降边嘉措，《格萨尔》：一部震撼人心的伟大史诗，中国民族报6. 王巳龙，《格萨尔》之霍岭大战与《荷马史诗》之特洛伊战争 —兼论游牧文明与海洋文明，西藏大学文学院7. 陈墨，《英雄格萨尔》：编纂法度与史诗风采，文艺报8. 程洁，千年格萨尔：东方的“荷马史诗”，社会科学报9. 降边嘉措：让格萨尔的故事走下高原， CCTV国家宝藏微信公众号， 2018年10. 演绎“东方的荷马史诗”—连环画《格萨尔王》，连环画报微信公众号， 2018年11. 格萨尔王传说与玉树六县， 青春玉树微信公众号， 2015年12. 一千年的烟尘都去哪儿啦？ 上海纪实频道 微信公众号，2018年13. 一张图认识一个盖世英雄， 上海纪实频道 微信公众号，2018年14. 三访阿须草原，作家阿来只为寻找格萨尔王的踪迹，国家地理中文网微信公众号，2016年15. 《格萨(斯)尔》史诗：藏民族的精神，于斯可见， CCTV文化十分 微信公众号，2018年16. 103岁贾芝：守望民间文化的半壁江山， 中国艺术报 微信公众号， 2016年17. 格萨尔王传，世界上最长的英雄史诗！ 图博特藏文化网 微信公众号，2015年另参考非遗时光、恰噶觉如、乡土人文地理、多吉祥茶友会、影视独舌、娜妞儿、驴友空间自助旅游网、藏传佛教宁玛传承、新华网青海频道、中国西藏网、美民、醍醐、藏网文摘等微信公众号
#中国政府性融资担保基金支小支农业务占比将升至80%以上	中新社北京2月15日电 (记者 赵建华)中国国务院办公厅日前印发《关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和“三农”发展的指导意见》(下称《指导意见》)。财政部有关负责人15日介绍，《指导意见》明确政府性融资担保机构应当坚持准公共定位，弥补市场不足，为小微企业和“三农”主体提供增信，着力解决其融资难、融资贵甚至融不到资的问题。主要包括：——明确政府性融资担保机构业务运作的“四个不得”，即不得偏离主业盲目扩大业务范围，不得为政府债券发行提供担保，不得为政府融资平台融资提供增信，不得向非融资担保机构进行股权投资。——要求政府性融资担保机构严格控制闲置资金运作规模和风险，压缩大中型企业担保业务，逐步将支小支农担保业务占比提高到80%以上，重点支持单户担保金额500万元(人民币，下同)及以下的小微企业和“三农”主体。——国家融资担保基金再担保业务收费原则上不高于省级担保再担保机构，其中单户担保金额500万元以上的，收费不高于承担风险责任的0.5%，单户担保金额500万元及以下的，收费不高于承担风险责任的0.3%，引导合作机构逐步将平均担保费率降至1%以下。国家融资担保基金总经理向世文介绍，政府性融资担保机构经营普遍处在保本微利或亏损的状态，个别机构甚至由于担保业务风险过高，已经丧失担保代偿能力，亟需进一步加大财税扶持力度。负责人介绍，为更好引导政府性融资担保机构支小支农，财政部门打出奖补支持、资金补充、风险补偿、绩效考核等一系列政策“组合拳”。——2018年-2020年，中央财政每年安排30亿元，对扩大实体经济领域小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等成效明显的地方予以奖补激励。——建立以财政出资为主，金融机构、企业、社团及个人捐资为辅的多元化资金补充机制。中央财政根据国家融资担保基金的业务拓展、担保代偿和绩效考核等情况，适时对其进行资金补充。鼓励地方政府和商业银行适时向符合条件的融资担保机构注资、捐资。——鼓励有条件的地方探索建立风险补偿机制，对于支小支农担保业务占比较高，在保余额、户数增长较快，代偿率控制在合理区间的融资担保、再担保机构，给予一定比例的代偿补偿。——优化绩效考核导向。同时，用好用足相关配套扶持政策。负责人还介绍，中国融资担保机构普遍具有“小、散、弱”的特点，在与银行的合作中长期处于弱势地位。《指导意见》明确，国家融资担保基金和银行的风险分担比例原则上均不低于20%，省级再担保机构的风险分担比例原则上不低于国家融资担保基金，最终原担保机构实际承担的风险比例不超过40%，为各地推进银担合作提供了政策依据。(完)
#北京个人出租住房税率减半 月租收入1万少交税250元	北京个人出租住房税率减半，月租收入1万少交税250元新京报讯(记者 潘亦纯)2月15日，新京报记者通过12366税务服务热线咨询得知，北京市个人出租住房税率最低已经降为2.5%的综合征收率。相关工作人员对记者介绍称，月租金收入不超过10万元(不含税)的，按2.5%的综合征收率来征税，而月租金在10万元(不含税)以上，则按4%的综合征收率来征税。“此前，并未按月租金的高低进行个人出租住房税率的分级，统一都是按5%的税率。”若按此计算，目前住房出租税率确实最高已减半，据了解，该公告的发布日期为2019年2月13日。不过，值得关注的是，个人出租非住房的税率与此前对比，并无变化，依然是月租金收入为10万(不含税)以下的按7%税率征税，月租金收入达10万(不含税)以上则按12%的税率征税。
#找人代班丢了工作 上海一中院二审改判用人单位无需赔偿	市一中院二审改判用人单位无需赔偿找人代班丢了工作，他冤吗？本报讯 (通讯员 王长鹏 记者 宋宁华)因找人代班，他丢了工作。近日，上海市第一中级人民法院(以下简称“上海一中院”)依法审结一起劳动合同纠纷上诉案，认定劳动者擅自找人代班违反亲自履行原则，应当认为是对劳动合同的根本性违反，二审改判用人单位无需支付违法解除劳动合同赔偿金等费用。未经公司同意擅自找人代班钟先生是某船舶技术咨询公司(以下简称“船舶公司”)的船舶检验员，日常主要负责装货前的方案评估鉴定、现场监督装货以及对装运进行安全评估并提交报告。原定于2016年10月30日需要钟先生现场监督货轮的风电设备装运工作，但因为钟先生要于10月29日赶赴上海学习，故与船舶公司负责人协商，负责人同意由另一名公司员工暂时代班，但只能代为从事装船后的收尾工作。后来，钟先生得知自己的课程调整至10月30日，感觉自己可能在10月29日完成货轮的装运工作，于是再次致电船舶公司负责人，称自己不需要他人代班了。事实上，钟先生于10月29日晚上就抵达了上海，而货物装运发生于10月30日清晨，真正在现场监督的是钟先生的朋友，双方一直通过电话沟通现场情况。装船期间，因风电设备捆扎的安全问题，货轮船长与电话另一头的钟先生产生争议并导致装运暂停，直至双方协商一致用空气袋取代捆扎带后，才于11月1日恢复装运工作。船舶公司得知此事后，于11月9日以邮件方式告知钟先生，其擅自代班的行为违反了双方签订的劳动合同约定，现决定解除钟先生与船舶公司之间的劳动关系。钟先生申请劳动仲裁，要求船舶公司支付违法解除劳动合同赔偿金等费用，最终，仲裁裁决支持了钟先生的请求。船舶公司不服，诉至法院，请求判令不予支付上述费用。一审法院经审理认为，钟先生之前曾就离岗事宜与船舶公司负责人沟通过，且离岗期间与货轮装运现场保持联系，并未对船舶公司造成实际损害，虽有过错，但尚不构成违反基本劳动纪律和职业道德之情形。另外，船舶公司并无明确的规章制度对换班行为的性质及后果予以界定，故一审法院对船舶公司的诉请不予支持。船舶公司不服，上诉至上海一中院。擅自离岗位属根本违约二审中，船舶公司上诉称，劳动合同应亲自履行，这是劳动者应尽的义务。船舶公司交给钟先生的工作任务应由其亲自完成，根据现有的通话录音可知，船舶公司负责人仅同意过钟先生找人接替其装船后的收尾工作，并未同意其可离开岗位。但钟先生擅自离岗，并将全部工作交由不具备资质和能力的其他人去履行，其行为严重违反了劳动合同约定及基本的劳动纪律，船舶公司有权据此解除劳动合同。上海一中院经审理认为，钟先生找朋友“代班”或“顶岗”的行为，本质是代为履行劳动合同。钟先生因个人事由请他人代为履行劳动义务，应就其已经取得用人单位同意或追认提供证据。但目前证据显示，船舶公司负责人仅同意钟先生找人接替其装船后的收尾工作，钟先生最后离开岗位并未得到船舶公司同意，且钟先生请他人代为履行的劳动内容并不属于装船后的收尾工作。因此，钟先生的行为属于严重违反劳动纪律，由此引发公司解除劳动合同。船舶公司主张不应支付违法解除劳动合同赔偿金等费用，应予支持。
#央行：1月份人民币贷款增加3.23万亿元	中新网2月15日电 据中国人民银行网站消息，中国人民银行今日发布《2019年1月金融统计数据报告》。报告显示，1月份人民币贷款增加3.23万亿元，外币贷款增加375亿美元央行数据显示，1月末，广义货币(M2)余额186.59万亿元，同比增长8.4%，增速比上月末高0.3个百分点，比上年同期低0.2个百分点；狭义货币(M1)余额54.56万亿元，同比增长0.4%，增速分别比上月末和上年同期低1.1个和14.6个百分点；流通中货币(M0)余额8.75万亿元，同比增长17.2%。当月净投放现金1.43万亿元。同时，1月末，本外币贷款余额145.1万亿元，同比增长12.8%。月末人民币贷款余额139.53万亿元，同比增长13.4%，增速比上月末低0.1个百分点，比上年同期高0.2个百分点。1月份人民币贷款增加3.23万亿元，同比多增3284亿元。分部门看，住户部门贷款增加9898亿元，其中，短期贷款增加2930亿元，中长期贷款增加6969亿元；非金融企业及机关团体贷款增加2.58万亿元，其中，短期贷款增加5919亿元，中长期贷款增加1.4万亿元，票据融资增加5160亿元；非银行业金融机构贷款减少3386亿元。1月末，外币贷款余额8324亿美元，同比下降6%。当月外币贷款增加375亿美元，同比少增98亿美元。数据显示，1月末，本外币存款余额185.8万亿元，同比增长7.2%。月末人民币存款余额180.79万亿元，同比增长7.6%，增速分别比上月末和上年同期低0.6个和2.9个百分点。1月份人民币存款增加3.27万亿元，同比少增5815亿元。其中，住户存款增加3.86万亿元，非金融企业存款减少3911亿元，财政性存款增加5337亿元，非银行业金融机构存款减少5079亿元。1月末，外币存款余额7468亿美元，同比下降10.6%。当月外币存款增加193亿美元，同比少增255亿美元。此外，1月份银行间人民币市场同业拆借月加权平均利率为2.15%，质押式债券回购月加权平均利率为2.16%1月份银行间人民币市场以拆借、现券和回购方式合计成交104.66万亿元，日均成交4.76万亿元，日均成交比上年同期增长30.5%。其中，同业拆借日均成交同比增长36.1%，现券日均成交同比增长61.4%，质押式回购日均成交同比增长28.7%。1月份同业拆借加权平均利率为2.15%，分别比上月和上年同期低0.42个和0.63个百分点；质押式回购加权平均利率为2.16%，分别比上月和上年同期低0.52个和0.72个百分点。根据央行数据，1月份跨境贸易人民币结算业务发生4780.4亿元，直接投资人民币结算业务发生2023.1亿元，2019年1月，以人民币进行结算的跨境货物贸易、服务贸易及其他经常项目、对外直接投资、外商直接投资分别发生3603.6亿元、1176.8亿元、495.9亿元、1527.2亿元。
#新西兰统计局发布最新移民数字 净移民人数持续下降	中新网2月15日电 据新西兰天维网报道，当地时间2月15日，新西兰统计局按照修正后的统计方法，发布最新移民数字：初步估算显示，截至2018年12月份的一年里，新西兰迎来净移民4.8万人，继续呈下降趋势。临时估算数字显示，截至2018年12月的一年里，新西兰迎来净移民的数量为48300(±1800)人。其中，抵新人数为145800(±1700)人，离境人数为97500(±1400)人。“临时移民估算，是即时计算移民数字的标准。我们每个月都会对其进行修正，直到16个月后，确定最终数字。”统计局高级经理Brooke Theyers说，统计局从2019年1月开始，发布净移民临时估算数字。当时为43400(±1500)人。2019年2月，增加至48300人，是由于估算显示，入境人数增加，而离境人数变化不大。在此之前，新西兰统计局每月都会发布准确的净移民人数，但由于是根据人们的出入境卡信息进行统计预测，所以存在较大误差。比如2018年11月，按照旧的统计方法显示，净移民人数为61800人，而用实际的出入境数据统计出来的净移民人数，为45200人。统计局称，新的统计方法，将更多出入境信息纳入估算范围，所以增加了额外一个月的数据，统计结果更接近于真实结果。比如，有的移民，按照旧的统计方法，依然留在新西兰，未被纳入离境人数；但在之后的一个月离境，那么，这个月的数据纳入统计范畴，使得数字更精确。“修正统计方法，主要是针对离境卡。2018年，新西兰全国有近1400万次过境信息，将旅行者分类为短期和长期的微小差异，也会影响到临时估算数字。”Theyers说。另外，统计数据显示，过去5年(2014年到2018年)，新西兰净移民人数为27万人，为历史上净移民人数最多的5年。按照具体分类来看，大多数移民持旅游、工作和学生签入境。净移民人数在2016年7月时，达到顶峰，增至63900人；随后，开始逐步下降。2018年12月的数据为48300(±1800)人，较一年前的52700(±200)人有明显下降。另外，统计数据显示，2018年12月，新西兰共迎来游客52.93万人，为历史最高的一个月，相当于平均每天迎来游客17100 人。
#辽宁芭蕾舞团在央视春晚《绽放》 讲述台前幕后的故事	辽芭在央视春晚《绽放》掀起《春海》的波浪2019央视春晚的舞台上，舞蹈节目分外亮眼，而来自辽宁芭蕾舞团(以下简称辽芭)优秀的姑娘小伙子们，接连表演了开场舞《春海》和水上芭蕾节目《绽放》，为亿万观众展示了辽芭人的风采。昨日，沈阳晚报、沈报融媒记者采访了辽芭团队成员，他们向记者讲述了台前幕后的故事。接到通知就开始期待登上春晚舞台“没把杆随便扶个东西就开练”在开场舞《春海》中，两位芭蕾王子和一位芭蕾公主的三人舞优雅夺目，表演者正是来自辽芭的年轻演员敖定雯、王占峰和常斯诺，作为中国芭蕾最高水平代表登上春晚舞台，他们用“激动、兴奋，也很开心”来表达自己的心情。尽管春晚已经结束，但回忆起当时登台的心情，王占峰语气中难掩澎湃，“我是2018年底的时候得知自己能参加央视春晚节目，特别期待。”平均年龄仅22岁的敖定雯、王占峰和常斯诺三人在国内外芭蕾舞比赛中屡获大奖，都是辽芭名副其实的台柱子。虽然每个人都是身经百战，但为了大年三十儿把芭蕾舞艺术最完美、最优雅的一面呈现给亿万观众，三位年轻的演员在台下苦练半个月，“我们在北京备战春晚的时候，因为不具备专业的练舞条件，没有把杆、也没有地胶，我们就随时随地练，酒店房间、后台大厅等等，随便扶个东西就开练。”谈到排练时难忘的经历，敖定雯感慨地说，“芭蕾舞对演员的要求很严格，需要每天练习，才能保持肌肉线条的完美，这样呈现在舞台上的表演才会精彩。”常斯诺则表示虽然舞蹈动作早就烂熟于心，“但站在舞台上，仍然很紧张，我时刻想着我代表的是辽芭人，更代表了中国芭蕾。”16位辽芭姑娘花蕾“绽放”“林志玲的一杯奶茶暖了大家的心”“出水芙蓉，闭月羞花，简直太美了！”今年央视春晚特别设计的水上芭蕾节目《绽放》可谓赢得满堂彩，16位来自辽宁芭蕾舞团的妙龄少女与台湾女星林志玲化身花中仙子翩翩起舞，舞姿优雅曼妙，动作连贯流畅，画面唯美动人。参与节目演出的辽芭演员告诉记者，在排练中，林志玲的敬业精神让她们很佩服。尽管从来没有接触过芭蕾舞，但是有民族舞基础的林志玲学习能力很强，“她上手很快，很快就掌握了各种动作。”据介绍，负责教林志玲芭蕾舞动作的是辽芭这次表演团队中年龄最大的张艺馨，“林志玲在和张艺馨学习动作时非常认真，每次不小心动作错误或者不到位，她都给我们鞠躬道歉，连我们都不好意思了。”不仅如此，高空跳水的动作林志玲也是亲自上阵，“从水中出来时非常冷，但她依然反复跳，毫无怨言。”让小演员们特别感动的是，林志玲非常体谅大家排练辛苦，“后半夜的时候，志玲姐姐让助理给我们每个人买了一杯奶茶，真是太暖心的姐姐了。”因为现场演员和工作人员众多，经纪人特别提出为了保证排练效果，不希望大家打扰林志玲，但当志玲听说团里小姑娘想和她合影时，主动过来和辽芭的16位姑娘一一合影，“别看她平时很女神，私下里特别搞怪，配合我们做夸张动作也丝毫没有包袱。”辽芭展现中国芭蕾舞最高水平“让更多观众感受芭蕾的美和魅力”此番辽芭的姑娘小伙子们的惊艳亮相，让更多的观众感受到芭蕾的美和魅力。作为辽芭的领航者，辽宁芭蕾舞团团长曲滋娇为辽芭的演员们感到骄傲。“曲团时常关心我们在北京的动态，在电话里远程指导，告诉我们怎么编排能更加突出亮点，使我们展现出最精彩、最完美的表演。”在采访时，敖定雯、王占峰、常斯诺不约而同地提到了曲滋娇。2019年，辽芭的春晚之行，向全球展示了辽芭的风采，辽芭更是辽宁的文化名片。辽宁芭蕾舞团登上央视春晚，是对辽芭演员们实力的认可，也是对辽芭发展的认可。辽芭的演员们表示，“未来辽芭将打造更多优秀的原创经典芭蕾剧目，为观众奉献高水平、高质量的芭蕾舞表演。”沈阳晚报、沈报融媒主任记者 张宁
#上海雨日数量“百年一遇” 申城上演“流浪太阳”	中新网上海2月15日电 (记者 李姝徵)上海市气象局15日表示，入冬以来上海雨日异常偏多，达历史同期雨日第二高位，仅次于1918至1919年同时期的45天，可谓“百年一遇”。阴雨寡照，是对申城今冬的贴切描述。据气象资料统计显示，2018年12月至2019年2月14日，市区徐家汇站共出现雨日39天，也就是说近2个半月中，上海有过半的天数在下雨。上海市气象局表示，这是徐家汇站有正式气象记录的近145年中同期雨日第二高位，仅次于1918至1919年同时期的45天。今冬申城的雨水不仅“保质”，更“保量”。数据显示，自2018年12月至2019年2月14日，上海累积降水量241.3毫米，是常年同期平均(128.9毫米)的1.9倍，属于异常偏多。“随着太阳工龄的增长，年假也越来越多了。”太阳去哪儿了？沪人纷纷调侃，上海正在“上映”史诗级气象大片《流浪太阳》。据气象部门的预计，申城太阳“离家出走”后下落不明，未来10天仍难见到。上海气象部门表示，今冬的连绵阴雨不仅会对农业生产造成不利影响，道路湿滑也易为元宵节后春运返程高峰造成安全隐患。然而，对于民众而言，晾不干的衣物更是眼下的“心头大患”。不少沪人“吐槽”：“短裤千万条，现在剩一条。未来仍阴雨，亲人两行泪。”(完)
#陕西开展煤矿安全大整治	新华社西安2月15日电（记者姜辰蓉）记者从陕西省政府了解到，为深刻汲取神木市百吉矿业有限责任公司李家沟煤矿“1·12”重大事故教训，坚决遏制煤矿安全事故，陕西省将从即日起至今年6月底，开展煤矿安全大整治。以改造为名违法生产、超工期建设、违规多头多面采煤等一批突出问题和重大隐患将成为此次整治的重点。陕西省将由陕西省应急厅、陕西煤矿安监局牵头的煤矿安全大整治工作组，对各地政府和有关煤矿企业开展安全大整治情况进行全面检查督查。同时，陕西省应急厅负责组织第三方机构对榆林市“明盘”开采问题全面核查。陕西煤矿安监局负责组织对全省65处高风险煤矿开展全面“体检”。陕西省自然资源厅负责组织第三方机构对煤矿超层越界开采问题全面核查。整治期间，对存在整治内容所列问题煤矿、列入淘汰落后产能、化解过剩产能退出规划（计划）煤矿、排查整治工作不严格不彻底煤矿，一律依法责令停产整顿。对列入今年关闭退出计划煤矿，一律停产停工，不得以任何名义设置“过渡期”“回撤期”，6月底前全部关闭到位；对排查发现存在安全隐患问题经停产整顿后，仍不具备安全生产条件、屡次超层越界开采和资源枯竭无法正规布置工作面开采的煤矿等，一律依法纳入关闭煤矿名单，坚决关闭退出。按照整治要求，陕西各市、县（市、区）政府要对涉嫌超层越界开采、“黑口子”盗采等严重违法违规行为依法依规严肃查处，涉嫌犯罪的要依法移送司法机关；对2019年再发生事故的煤矿，一律依法责令停产整顿，暂停或撤销矿长等安全生产管理人员有关执业资格；对排查整治工作组织不力、责任不落实、检查执法不严格的地方和单位，进行通报，并对市、县（市、区）政府相关负责人问责；对工作不认真、失职渎职，甚至导致事故发生的，要倒查安全大整治工作责任，严肃追究有关单位和人员责任。
#辽宁多地迎降雪 铁路部门加大运力保旅客返程顺畅	新华社沈阳2月15日电（记者洪可润）今冬“贫雪”的辽宁终于下雪了。14日夜间到15日白天，辽宁多地迎来降雪。受降雪影响，辽宁多条高速公路已经封闭，铁路部门启动应急预案，确保运输安全，加开47列临时旅客列车，为旅客在雪天返程提供充足的运力保证。早晨起来，拉开窗帘，窗外已经是一片银白的世界。很多市民拿出手机，记录农历新年的第一场雪，各种雪景图已经纷纷在社交媒体“刷屏”。记者从沈阳市气象局获悉，这是沈阳时隔55天再次迎来有效降雪。记者乘坐地铁时发现，地铁的客流量较平时明显增多。走上街头，记者发现因为道路湿滑，很多车辆都在缓慢行驶，环卫部门已经出动除雪车进行道路除雪。辽宁省气象部门发布的降雪实况显示，14日8时至15日7时,全省62个国家气象观测站平均降雪量为0.9毫米。大连市区、金州、旅顺、锦州市区出现中雪，沈阳、鞍山、抚顺、本溪等地出现小雪。辽宁省交通部门发布的信息显示，截止到15日9时左右，沈吉、皮长、抚通、庄盖高速全线已经封闭，京哈、沈阳绕城、沈海、丹锡、鹤大、阜锦、辽中环线高速部分路段已经封闭。受降雪影响，很多旅客改由铁路出行。记者从中国铁路沈阳局集团有限公司获悉，15日，沈阳局预计发送旅客81万人。沈阳局集团公司在开行347对图定列车基础上，加开前往北京、齐齐哈尔、大连、长春等方向临时旅客列车47列。沈阳局集团公司迅速启动应急预案，全力组织不间断除雪，确保旅客运输安全。各车站、工务、电务等部门坚持雪落地、人到岗，组织干部职工清除线路、道岔冰雪，保安全保畅通保正点；各机务、动车、车辆等部门连夜加大检修力度，确保冰雪天气列车运行安全。15日，沈阳站预计发送旅客超过8万人，沈阳北站预计发送旅客接近7万人。面对各大车站大幅增加的客流，沈阳、沈阳北、大连、锦州等车站组织休班职工，随时清除站台积雪，在候车大厅门口、站台通道等位置加装防滑垫，安排专人提醒提示，防止旅客意外滑倒摔伤。通过站内广播、电子屏幕、官方微博、广播电台滚动向旅客发布列车运行情况。
#美天文学家发现宇宙中“失踪”的正常物质	新华社华盛顿2月14日电（记者周舟）天文学家一直在寻找宇宙中“失踪”的正常物质，它占宇宙总质量的三分之一。宇宙把这些物质藏在何处？美国航天局钱德拉X射线天文台的观测数据提供了新的线索。日前发表在美国《天体物理学杂志》上的研究显示，天文学家找到宇宙中存在一种热星系际物质的明显证据。研究显示，宇宙大爆炸后数分钟到约10亿年间，多数正常物质成为宇宙尘埃、气体以及恒星和行星等天体，但天文学家将所有这些物质量加起来，发现约三分之一的物质“失踪”了。另外，宇宙中除正常物质外，可能还存在着暗物质和暗能量。天文学家一度推测，这些失踪的正常物质聚集成为一种被称为“温星系际物质”（温度低于10万开尔文）和“热星系际物质”（温度高于10万开尔文）的气态物质。但过去人们只观测到过温星系际物质，没有观测到热星系际物质。天文学家首先尝试在一个遥远的类星体周围寻找温星系际物质。他们认为，如果热星系际物质与温星系际物质有关，该类星体的一些X射线会被高温气体吸收，那么钱德拉X射线天文台应该能在类星体的X射线中识别到热星系际物质。类星体是剧烈活动的星系核，在极其遥远的距离上也很明亮，是研究大范围宇宙的“灯塔”。论文作者之一、哈佛－史密森天体物理学中心研究人员阿克斯·博格丹说，这就好像在非洲大原野上找动物，我们知道它们要喝水，因此先找水滩是一种合理的办法。通过对类星体的光谱分析，天文学家发现了氧气的迹象，温度在100万开尔文以上，这可能是失踪的热星系际物质。通过推算，研究人员认为如果将所有元素考虑在内，就可以满足全部“失踪”的正常物质的量。该团队还计划对其他类星体进行观测，他们说，如结果得到确认，将解决天体物理学的一个重要问题。
#农业农村部：中国水产品养殖总量超过捕捞总量	中新社北京2月15日电 (夏宾)中国农业农村部副部长于康震15日出席国务院新闻办公室于北京举行的发布会时透露，2018年中国水产养殖总产量超过5000万吨，占全国水产品总产量的比重达78%以上，是世界上唯一养殖水产品总量超过捕捞总量的主要渔业国家。于康震指出，改革开放以来，在“以养为主”的发展方针指引下，中国水产养殖业发展取得巨大成就，并大力推进水产养殖业供给侧结构性改革，生态养殖模式迅速铺开，水产养殖业发展亮点纷呈。他举例称，稻渔综合种养开展得如火如荼，池塘工程化循环水养殖、近海立体生态养殖、工厂化循环水养殖等先进技术示范推广力度不断加大，世界上最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，开始进行三文鱼的养殖，目前进展很顺利，而千岛湖、查干湖等养水生态渔业享誉全国。于康震认为，水产养殖业的快速发展为解决城乡居民“吃鱼难”、保障优质动物蛋白的供给、降低天然水域水生生物资源的利用强度、促进渔业产业兴旺和渔民生活富裕等都作出了突出贡献。但他也强调，中国水产养殖业还面临着一些困难和问题。例如，养殖水域生态环境污染、水产养殖水域空间受到严重挤压、水产养殖布局不尽合理、一些落后的养殖方式亟待转变等。(完)
#青海电网首用喷火式无人机清除输电线路异物	中新网西宁2月15日电 (罗云鹏 张永发朱生鹏)记者15日从国家电网西宁供电公司获悉，该公司在西宁电网110千伏输电塔用喷火式无人机成功完成带电导线地膜塑料搭挂物清除作业。此举为青海电网首次应用喷火式无人机清除异物搭挂导线作业，对青海高原电网运维具有重要意义。当天上午国家电网西宁供电公司输电运维人员在110千伏黄柳线巡检时，发现一条地膜塑料飘挂在塔间线路上。由于地膜塑料飘挂缠绕的位置不佳，位于距离铁塔较远的导线上，常规带电作业困难。为此，运维人员决定采用无人机喷火装置清除导线异物，短暂的安装调试后，作业人员控制无人机升空定点悬停，与异物、导线之间保持两米左右的安全距离。无人机上的喷火装置喷出一道约两米的火苗，缠绕在导线上的异物瞬间燃烧并脱落导线，全程仅耗时5分钟。“输电线路本身具有较高的耐高温性，无人机单次喷火时间短，瞬间温度其实并不高，输电线路不会受到影响。”国家电网西宁供电公司输电运检室负责人星生智介绍。据了解，采用无人机喷火清除带电导线异物的作业方式，在减轻作业人员工作量、提高工作效率的同时，更加有利于确保现场人员和设备的安全，具有快捷、方便、高效的特点。星生智说，“带电导线上缠绕异物，如遇大风、下雪天气或者异物本身是导电材质，极容易造成相间或对地放电故障，影响输电线路安全运行。以往处理异物缠绕输电线路缺陷，需要对线路进行停电，由2至4名检修人员登杆后在空中协作处理，处理过程至少需要几个小时，费时又费力不说，还存在一定的安全隐患。”(完)
#最高检下发五年检察改革规划 未满14周岁犯罪也能被管	最高检下发五年检察改革规划，提出探索建立罪错未成年人分级处遇和保护处分制度——未满14周岁犯罪也能被“管住”羊城晚报记者 董柳不满14周岁的“熊孩子”犯罪了，只能一放了之？最高人民检察院近日公布《2018—2022年检察改革工作规划》，确定了6个方面46项改革任务，其中提出探索建立罪错未成年人分级处遇和保护处分制度。“这一改革的背景，是近年来未成年人犯罪的低龄化趋势有所抬头，另外出现了一些由未成年人实施的恶性犯罪行为最终变成依法不能追究的案件。”广东省预防青少年犯罪研究会副会长郑子殷说。上海市预防青少年犯罪研究会副秘书长田相夏接受羊城晚报记者采访时表示：“低龄未成年人犯罪的司法干预措施缺失，急需填补法律空白。”困境：低龄未成年人犯罪“管不了”2018年12月，湖南12岁少年弑母后，因未满14周岁未达刑事责任年龄而被警方释放，后多方协调才将少年送到长沙某机构接受教育。2016年1月，广西籍19岁少年韦某在广州番禺强奸杀害一名10岁小女孩。韦某曾于2010年涉嫌故意杀人罪，因未满14周岁，属于无刑事责任能力而未被追究刑事责任。我国刑法规定，已满14周岁的未成年人犯罪，才能纳入刑法评价范畴，不满14周岁未成年人犯罪刑法“管不了”。田相夏介绍，这给当前未成年人犯罪治理带来很大挑战，引发社会关于降低刑事责任年龄的广泛讨论。郑子殷表示，我国刑法对14周岁以上犯八类严重犯罪的行为做了规定，但对14周岁以下罪错未成年人实际没有有效的分级处遇方式。刑法、预防未成年人犯罪法规定的处遇措施过于笼统，难以操作。田相夏举例：根据刑法第17条的规定以及预防未成年人犯罪法，对于未达到刑事责任年龄的犯罪未成年人，政府可进行收容教养或送工读学校。但随着劳动教养制度的废除，收容教养的场所已不存在，导致对未成年人的收容教养名存实亡。另外，由于预防未成年人犯罪法明确规定将未成年人送工读学校需要家长同意等程序前提，实践中由于工读学校的标签效应，家长往往拒绝送孩子去往工读学校。也即，这些司法处置措施在实践中面临不能落实的困境。观点：根据行为轻重分级处遇北京师范大学法学院教授宋英辉表示，建立符合规律的罪错行为分级干预体系，是未成年人司法建设的正确方向。宋英辉认为，可从多个维度界定“分级”：一是适用对象分级。适用对象为未成年人，区分为不满12周岁、已满12周岁两类未成年人。二是适用范围分级。适用范围是未成年人的罪错行为，由轻到重分别为不良行为、治安违法行为、触犯刑法行为。针对程度不同的行为，采取的干预措施应当有差异。三是干预措施分级。可分为福利类措施(即未满12周岁的未成年人实施了罪错行为，原则上由公安部门交由监护人严加管教，同时根据风险评估结果为其提供一系列服务措施)；教育矫治类措施(即12周岁以上、不满18周岁的未成年人实施了罪错行为，原则上根据行为的性质及心理行为偏常严重程度等评估结果，适用学校帮教告诫、警察帮教训诫、法官诫令、转入专门学校等)；刑事类措施。田相夏认为，应该抓住预防未成年人犯罪法在2019-2020年的修改契机，通过修改预防未成年人犯罪法和刑法的相关规定，强化未成年人收容教养的实际执行效果，改变当前工读学校将家长同意作为入学的前置程序。对不良行为加害人的教育和矫治，应根据行为情节分层实施：危害情节处于一般程度的，进行教育训诫并及时向被害人承认错误，取得谅解；危害情节达到严重程度，即送专门学校进行行为规范矫正和针对性的矫治；若情节十分严重，应由司法机关研究后对其进行司法程序处理。多项未成年人检察改革规划广东提前“落地”链接最高检在五年检察改革规划“完善未成年人检察工作机制”部分提出，推行未成年被害人“一站式”询问、救助机制；建立健全性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度；促进“法治进校园”活动制度化，进一步推进检察官担任法治副校长、未成年人法治教育基地建设等工作。记者了解到，上述多项改革举措广东已“走在前面”：在探索未成年被害人“一站式询问”方面，广州市花都区检察院、东莞市第一市区检察院、江门市新会区检察院建立“一站式询问”办案机制，在专门办案区询问被害人并同步录音录像，询问有女性办案人员参与，以一次性询问为原则，避免多次询问或不当询问造成二次伤害；在建立侵害未成年人违法犯罪信息库方面，广州市花都区检察院延伸办案触角，建立侵害未成年人已决案件查询系统，涵盖已判决的性侵、拐卖、拐骗等侵害未成年人的被告人信息资料，与教育、城市管理等职能部门对接，建立犯罪记录强制查询机制，将有侵害未成年人前科人员挡在与儿童成长相关的特殊行业外；在“法治进校园”方面，全省检察机关深化“法治进校园”巡讲活动，推动三级检察院检察长担任中小学法治副校长，省检察院检察长林贻影于去年受聘担任广东实验中学法治副校长并讲授法治课。(《未满14周岁犯罪也能被“管住”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#哈德森解禁复出手感火热砍24分 辽篮客场战胜江苏	哈德森解禁复出手感火热砍24分 辽篮客场战胜江苏胜场追平广东悬念丛生赛冠军头衔昨晚，CBA联赛第40轮率先进行三场比赛，辽宁男篮客场挑战江苏男篮。本场比赛哈德森解禁复出，登场后手感依旧火热，首节他三次外线出手全部命中，随后的比赛辽篮攻防两端发挥出色，郭艾伦连续冲击内线造成对手犯规，辽篮第三节单节得到40分，仅这一节就净胜对手20分，最终比赛也早早失去悬念，辽篮以119比96战胜江苏男篮，取得三连胜的同时，本赛季双杀对手。不仅如此，辽篮的胜场追平少赛一场的广东男篮，榜首悬念丛生。哈德森回归手感火热 托朋友给妻子购买鲜花上一轮比赛，哈德森虽然停赛，但是单外援作战的辽篮在下半场打出血性，逆转对手取胜。在之前的春节期间，哈德森回到美国迎来了第三个女儿的诞生，尽管经历了长途跋涉，但是归队之后哈德森依然保持着很好的状态。首节第一次出手他就在外线命中一记三分球，接下来的比赛他表现依旧高效，命中5记三分球得到24分。昨天是2月14日，哈德森也请远在美国的朋友给他的妻子购买了鲜花和糖果，给家人惊喜。在与同曦的比赛中，面对对方内线轮番的防守，韩德君顶住了压力砍下了16分17篮板的两双数据，昨晚的比赛“功夫熊猫”篮下依旧非常强硬，半场结束前，在面对斯隆的突破时，韩德君飞身一记大帽霸气十足。全场比赛大韩得到18分16篮板，这是他连续三场得到两双数据。辽篮胜场达到35场 追平榜首广东男篮春节前夕，辽篮在负于深圳男篮之后，不仅终结了球队的25连胜，与榜首广东男篮的胜场差距也达到了2场。春节后的首轮比赛，辽篮在没有哈德森的情况下战胜同曦男篮，而广东队却意外地输给了上海男篮，止步11连胜。本场辽篮在战胜江苏男篮之后，胜场达到了35场，追平了少赛一场的广东男篮。今晚，广东男篮将迎战浙江男篮。本轮比赛过后，CBA联赛将迎来近半个月的国家队窗口期，下一轮联赛将在2月28日进行，辽篮将回到主场迎战深圳男篮。在这个窗口期，刘志轩将跟随中国男篮参加世界杯预选赛，其余队员将继续在沈阳备战接下来最后六轮常规赛，这段期间辽篮也将针对这一段时间球队暴露的不足之处进行总结。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 李庆实
#欠银行的钱 离婚时该谁还？	小任和小洁都是九零后，他们从相识到领证不到半年。刚开始那段日子是你侬我侬。虽说两人收入不高，但好在小任家已给他们准备好了婚房，结婚对两个小青年来说，就是“官宣”一下而已。结婚不到半年，小洁怀孕了。本来两家人都认为是喜上加喜的事，却成了小夫妻感情破裂的源头。小洁妊娠反应比较大，此时她就觉得小任太自私，对自己关心、照顾不够。等孩子出生后，两人争吵不断，不论大事小事，总是能让他们找到吵架的那个点，“离婚”两字常被挂在嘴边。其实两人都有离婚之意，只是因为一些债务的事没谈拢。两个人结婚前，工资收入根本不够个人花销，都是父母在贴。结婚后，他们不好意思再找父母要钱了，而两人又大手大脚惯了，小任就向一些银行贷款用于支付两人的家庭生活开销。对于这些银行贷款，小洁是知道的，因为贷款来的钱是两人一起花的，但小洁觉得这个是小任自己贷的，而且也是小任来决定如何花销的。就算自己用了，也是小任自愿让她用的，所以这些债务都是小任的个人债务，和她没关系。而小任觉得这些银行贷款是用于整个家庭生活开销的，应为夫妻共同债务，如果离婚，这些银行贷款由他来还的话，小洁要把一半的钱给他。没办法，两人谈了很多次离婚的事，就是这些银行贷款的事让他们无法协议离婚。无奈之下，小任找到我们。作为代理人，我们撰写了起诉状，并调查、整理了证据材料。小任将小洁告上法庭要求离婚，孩子由小洁抚养，他每月支付抚养费，并要求相应的探视孩子的时间。另再要求双方共同承担银行贷款。关于离婚、孩子的抚养等问题，双方都没有意见。对于那些银行贷款的承担问题，我们提出《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》规定，夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院应予支持。本案中，小任提供的相应的对账单显示小任向银行的借贷发生在他与小洁夫妻关系存续期间，而且小洁也没提供证据证明上述负债并未用于夫妻共同生活。因此在他们两人离婚后，债务由小任负责偿还的前提下，小洁应支付小任一半的钱款。法院除了判决双方其他离婚事项外，还判决小任名下的债务由他负责清偿，小洁支付小任一定金额的钱款。黄华明 律师
#送男友7000元茄克 里料与标签不符	送男友7000元茄克，里料与标签不符一消费者要求商家退一赔三未获法院支持本报讯(通讯员 陈建东 记者 袁玮)茄克外套的成分到底是“粘纤”还是“锦纶”？为此沈小姐向商家提起诉讼，认为商家存在欺诈消费者的行为，要求经营者退还货款，并按货款支付三倍赔偿金及赔礼道歉。2016年12月17日，从北京来沪出差的沈小姐想为相恋已久的男友购买一份礼物，她来到上海某知名商场，并在某国际知名品牌店内选中了一件男士棉服茄克。该茄克的材质十分考究，根据耐久性标签标注该茄克面料为75%羊毛、22%锦纶、3%氨纶，里料为100%锦纶，沈小姐故毫不犹豫花费7000元买下了茄克。此后，沈小姐在无意中了解到外套的里料并非标签标示的锦纶，后经某鉴定机构鉴定，里料为100%粘纤。沈小姐据此认为商家存在欺诈消费者的情况，遂委托律师向虹口区法院提起诉讼，要求该名牌店经营者退还货款，并按货款支付三倍赔偿金及赔礼道歉。商家到庭后表示，他们是该品牌中国总代理，商品按国家规定办理了进口报关和质量检验手续后，他们将服装上的英文标签替换成了中文标签。现核实，他们的确在中文标签中错标了该茄克里料成分，实际填充物与标示确实不符，但实际填充物“粘纤”较标示的“锦纶”更具保暖透气等优点，因此在销售过程中并不存在故意欺诈行为，故不同意沈小姐提出的三倍赔偿及赔礼道歉的请求。法庭在听取双方意见后，走访了本市纺织品鉴定相关机构就上述材质特性进行咨询，机构表示粘纤与锦纶在特性上各有特点，粘纤较锦纶作为服装填充里料在穿着上可能更为舒适。承办法官随后再次召集双方，并告知了相关咨询意见，同时向商家就《消费者权益保护法》有关生产者或销售者如实在商品上标注商品信息的义务做了释明。由于本案服装里料的标示信息确与实际填充物不同，但商家的销售行为与通常的以假充真、以次充好的销售行为亦有不同，法庭也征询了沈小姐意见，最终在法院主持下，双方达成案外和解并撤诉。
#外交部：推动中沙关系取得更大发展	沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣穆罕默德将于2月21日至22日访华。对于此访，在今天(15日)举行的中国外交部例行记者会上，发言人耿爽表示，中方期待通过此访，进一步夯实中沙全面战略伙伴关系，推动中沙关系取得更大发展。外交部发言人 耿爽：穆罕默德王储访问期间，习近平主席、韩正副总理将分别会见穆罕默德王储，韩正副总理还将同穆罕默德王储共同主持召开中沙高级别联合委员会第三次会议，双方将签署一系列合作协议。耿爽表示，近年来，中沙全面战略伙伴关系保持良好发展势头，两国政治互信日益增强，能源、基础设施建设、航天卫星等领城务实合作成果丰硕，人文交流密切。外交部发言人 耿爽：我们期待通过此访，进一步夯实中沙全面战略伙伴关系，加强两国发展战略对接，深化在共建“一带一路”框架内各领域合作，并就共同关心的国际地区问题深入交换意见，推动中沙关系取得更大发展。(央视记者 黄惠馨)
#加强党对全面依法治国的领导	党对全面依法治国的领导平党中央决定组建中央全面依法治国委员会，这是我们党历史上第一次设立这样的机构，目的是加强党对全面依法治国的集中统一领导，统筹推进全面依法治国工作。一、充分认识成立中央全面依法治国委员会的重大意义党的十八大以来，我是很看重依法治国的，讲得也比较多。当前，我国正处于实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，坚持和发展中国特色社会主义更加需要依靠法治，更加需要加强党对全面依法治国的领导。党中央决定成立中央全面依法治国委员会，主要有以下几方面的考虑。第一，这是贯彻落实党的十九大精神，加强党对全面依法治国集中统一领导的需要。党的十八届四中全会制定了推进全面依法治国的顶层设计、路线图、施工图。党的十九大对新时代推进全面依法治国提出了新任务，明确到2035年，法治国家、法治政府、法治社会要基本建成。为了更好落实这些目标任务，党中央听取各方意见和建议，决定成立中央全面依法治国委员会。成立这个委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制，强化党中央在科学立法、严格执法、公正司法、全民守法等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。关于党的领导和法治关系问题，我反复讲过。推进党的领导制度化、法治化，既是加强党的领导的应有之义，也是法治建设的重要任务。为什么我国能保持长期稳定，没有乱？根本的一条就是我们始终坚持共产党领导。党的领导是党和国家事业不断发展的“定海神针”。这次修改宪法，在宪法序言确定党的领导地位的基础上，我们又在总纲中明确规定中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，强化了党总揽全局、协调各方的领导地位。宪法修改后各方面反响很好。我们要继续推进党的领导制度化、法治化，不断完善党的领导体制和工作机制，把党的领导贯彻到全面依法治国全过程和各方面。依规治党深入党心，依法治国才能深入民心。党的十八大以来，我们制定和修订了140多部中央党内法规，出台了一批标志性、关键性、基础性的法规制度，有规可依的问题基本得到解决，下一步的重点是执规必严，使党内法规真正落地。绝大多数落马官员忏悔时都说自己不懂党纪国法。为什么党内这么多高级干部走上犯罪的道路？根本原因在于理想信念动摇了，但对党纪国法没有敬畏之心也是一个重要原因。第二，这是研究解决依法治国重大事项、重大问题，协调推进中国特色社会主义法治体系和社会主义法治国家建设的需要。全面依法治国是一项长期而重大的历史任务，也是一场深刻的社会变革。当前，立法、执法、司法、守法等方面都存在不少薄弱环节，法治领域改革面临许多难啃的硬骨头，迫切需要从党中央层面加强统筹协调。贯彻新发展理念，实现经济从高速增长转向高质量发展，必须坚持以法治为引领。在发展和法治关系上，一些地方还存在“发展要上、法治要让”的误区。去年，党中央处理了甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境问题，一批党政干部受到处分。《甘肃祁连山国家级自然保护区管理条例》历经3次修正，部分规定始终同《中华人民共和国自然保护区条例》不一致，立法上“放水”，执法上“放弃”，才导致了祁连山生态系统遭到严重破坏的结果。这样的教训必须深刻汲取。党的根基在人民、力量在人民。现在，人民群众对美好生活的向往更多向民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面延展。人民群众对执法乱作为、不作为以及司法不公的意见比较集中，这要成为我们厉行法治的聚焦点和发力点。比如，一些黑恶势力长期进行聚众滋事、垄断经营、敲诈勒索、开设赌场等违法活动，老百姓敢怒不敢言。黑恶势力怎么就能在我们眼皮子底下从小到大发展起来？我看背后就存在执法者听之任之不作为的情况，一些地方执法部门甚至同黑恶势力沆瀣一气，充当保护伞。执法部门代表的是人民利益，决不能成为家族势力、黑恶势力的保护伞。近年来，司法机关依法纠正了呼格吉勒图案、聂树斌案、念斌案等一批冤假错案，受到广大群众好评。造成冤案的原因很多，其中有司法人员缺乏基本的司法良知和责任担当的问题，更深层次的则是司法职权配置和权力运行机制不科学，侦查权、检察权、审判权、执行权相互制约的体制机制没有真正形成。最近发生的长春长生疫苗造假案，背后的原因也是有法不依、执法不严，把法律法规当儿戏。这就要求我们必须促进严格规范公正文明执法，让人民群众真正感受到公平正义就在身边。中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。全球治理体系正处于调整变革的关键时期，我们要积极参与国际规则制定，做全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者。第三，这是推动实现“两个一百年”奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供法治保障的需要。历史和现实都告诉我们，法治兴则国兴，法治强则国强。从我国古代看，凡属盛世都是法制相对健全的时期。春秋战国时期，法家主张“以法而治”，偏在雍州的秦国践而行之，商鞅“立木建信”，强调“法必明、令必行”，使秦国迅速跻身强国之列，最终促成了秦始皇统一六国。汉高祖刘邦同关中百姓“约法三章”，为其一统天下发挥了重要作用。汉武帝时形成的汉律60篇，两汉沿用近400年。唐太宗以奉法为治国之重，一部《贞观律》成就了“贞观之治”；在《贞观律》基础上修订而成的《唐律疏议》，为大唐盛世奠定了法律基石。从世界历史看，国家强盛往往同法治相伴而生。3000多年前，古巴比伦国王汉谟拉比即位后，统一全国法令，制定人类历史上第一部成文法《汉谟拉比法典》，并将法典条文刻于石柱，由此推动古巴比伦王国进入上古两河流域的全盛时代。德国著名法学家耶林说，罗马帝国3次征服世界，第一次靠武力，第二次靠宗教，第三次靠法律，武力因罗马帝国灭亡而消亡，宗教随民众思想觉悟的提高、科学的发展而缩小了影响，惟有法律征服世界是最为持久的征服。近代以后，我国仁人志士也认识到了这个问题，自戊戌变法和清末修律起，中国人一直在呼吁法制，但在当时的历史条件和政治条件下，仅仅靠法制是不能改变旧中国社会性质和中国人民悲惨命运的。我们党执政60多年来，虽历经坎坷但对法治矢志不渝，从“五四宪法”到前不久新修订的宪法；从“社会主义法制”到“社会主义法治”；从“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”到“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”，我们党越来越深刻认识到，治国理政须臾离不开法治。总之，无论是实现“两个一百年”奋斗目标，还是实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面依法治国既是重要内容，又是重要保障。我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有基础性、保障性作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。二、坚持以全面依法治国新理念新思想新战略为指导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路党的十八大以来，党中央对全面依法治国作出一系列重大决策、提出一系列重大举措。我们适应党和国家事业发展要求，完善立法体制，加强重点领域立法，中国特色社会主义法律体系日趋完善。我们坚持依宪治国，与时俱进修改宪法，设立国家宪法日，建立宪法宣誓制度，宪法实施和监督全面加强。我们推进法治政府建设，大幅减少行政审批事项，非行政许可审批彻底终结，建立政府权力清单、负面清单、责任清单，规范行政权力，推动严格规范公正文明执法。我们坚定不移推进法治领域改革，废止劳教制度，推进司法责任制、员额制和以审判为中心的刑事诉讼制度改革，依法纠正一批重大冤假错案件，司法质量、效率、公信力显著提高。我们坚持把全民普法和守法作为依法治国的基础性工作，实行国家机关“谁执法谁普法”普法责任制，将法治教育纳入国民教育体系，全社会法治观念明显增强。我们推进法治队伍建设，发展壮大法律服务队伍，加强法学教育和法治人才培养。我们坚持依法执政，加强党内法规制度建设，推进国家监察体制改革，依法惩治腐败犯罪，全面从严治党成效卓著。党的十八大以来，我们提出一系列全面依法治国新理念新思想新战略，明确了全面依法治国的指导思想、发展道路、工作布局、重点任务。概括起来，主要有以下10方面。一是坚持加强党对依法治国的领导。党的领导是社会主义法治最根本的保证。全面依法治国决不是要削弱党的领导，而是要加强和改善党的领导，不断提高党领导依法治国的能力和水平，巩固党的执政地位。必须坚持实现党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，健全党领导全面依法治国的制度和工作机制，通过法定程序使党的主张成为国家意志、形成法律，通过法律保障党的政策有效实施，确保全面依法治国正确方向。二是坚持人民主体地位。法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握社会公平正义这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。要把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到依法治国全过程，保证人民在党的领导下通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。三是坚持中国特色社会主义法治道路。全面推进依法治国必须走对路。要从中国国情和实际出发，走适合自己的法治道路，决不能照搬别国模式和做法，决不能走西方“宪政”、“三权鼎立”、“司法独立”的路子。四是坚持建设中国特色社会主义法治体系。中国特色社会主义法治体系是中国特色社会主义制度的法律表现形式。必须抓住建设中国特色社会主义法治体系这个总抓手，努力形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，不断开创全面依法治国新局面。五是坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设。全面依法治国是一个系统工程，必须统筹兼顾、把握重点、整体谋划，更加注重系统性、整体性、协同性。依法治国、依法执政、依法行政是一个有机整体，关键在于党要坚持依法执政、各级政府要坚持依法行政。法治国家、法治政府、法治社会三者各有侧重、相辅相成，法治国家是法治建设的目标，法治政府是建设法治国家的主体，法治社会是构筑法治国家的基础。要善于运用制度和法律治理国家，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。六是坚持依宪治国、依宪执政。依法治国首先要坚持依宪治国，依法执政首先要坚持依宪执政。党领导人民制定宪法法律，领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动。任何公民、社会组织和国家机关都必须以宪法法律为行为准则，依照宪法法律行使权利或权力，履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。七是坚持全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。解决好立法、执法、司法、守法等领域的突出矛盾和问题，必须坚定不移推进法治领域改革。要紧紧抓住全面依法治国的关键环节，完善立法体制，提高立法质量。要推进严格执法，理顺执法体制，完善行政执法程序，全面落实行政执法责任制。要支持司法机关依法独立行使职权，健全司法权力分工负责、相互配合、相互制约的制度安排。要加大全民普法力度，培育全社会办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。八是坚持处理好全面依法治国的辩证关系。全面依法治国必须正确处理政治和法治、改革和法治、依法治国和以德治国、依法治国和依规治党的关系。社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。“改革与法治如鸟之两翼、车之两轮”，要坚持在法治下推进改革，在改革中完善法治。要坚持依法治国和以德治国相结合，实现法治和德治相辅相成、相得益彰。要发挥依法治国和依规治党的互补性作用，确保党既依据宪法法律治国理政，又依据党内法规管党治党、从严治党。九是坚持建设德才兼备的高素质法治工作队伍。全面推进依法治国，必须着力建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。要加强理想信念教育，深入开展社会主义核心价值观和社会主义法治理念教育，推进法治专门队伍正规化、专业化、职业化，提高职业素养和专业水平。要坚持立德树人，德法兼修，创新法治人才培养机制，努力培养造就一大批高素质法治人才及后备力量。十是坚持抓住领导干部这个“关键少数”。领导干部具体行使党的执政权和国家立法权、行政权、监察权、司法权，是全面依法治国的关键。领导干部必须带头尊崇法治、敬畏法律，了解法律、掌握法律，遵纪守法、捍卫法治，厉行法治、依法办事，不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力，做尊法学法守法用法的模范，以实际行动带动全社会尊法学法守法用法。这些新理念新思想新战略，是马克思主义法治思想中国化的最新成果，是全面依法治国的根本遵循，必须长期坚持、不断丰富发展。(这是习近平总书记2018年8月24日在中央全面依法治国委员会第一次会议上的讲话的一部分。)
#为何会出现入冬以来大范围雨雪天气	为何会出现入冬以来大范围雨雪天气　　 本报记者 郭静原□ 未来一周，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地将持续阴雨天气。□ 18日前后，华北中南部、黄淮等地还将出现一次以小雪为主的降雪过程，黄淮部分地区可能出现中到大雪天气。2月14日，北方雪花飘飘，南方细雨绵绵，出现入冬以来范围最大的雨雪天气。立春已过，为何南北雨雪纷飞？未来天气如何？入冬以来全国降水和温度情况如何？记者就此采访了中央气象台首席预报员方翀和国家气候中心气候预测室首席预报员陈丽娟。根据监测，13日20时至14日11时，内蒙古中东部、山西、河北、北京、天津、河南、山东均出现降雪，其中内蒙古中部部分地区出现大雪。“2月14日前后，北方出现的降雪总体特点是影响范围大、强度较强，是华北地区入冬以来范围最大、强度最强的一次降雪过程。”方翀介绍，此次降雪与2月12日降雪过程区别在于冷空气和水汽来源不同：此轮降雪是由于新疆北部低槽携带冷空气不断东移，冷空气沿西北路南下。在冷空气影响之前，地面倒槽和低层南风显著加强，将南方的暖湿气流向北输送，有利于华北黄淮地区降雪的形成。而12日的降雪过程，主要是来自东路的冷空气回流，加之渤海地区有东风将水汽输送，华北黄淮地区形成降雪。进入2月，此前一向“贫雪”的北方地区为何频繁降雪？陈丽娟解释说，降水形势与冷空气活动、水汽输送等条件的相互配合有密切关系。2月1日至13日，根据国家气候中心冷空气活动监测标准，分别有两次强冷空气过程影响我国，第一次是2月5日至6日，主要造成长江及其以北地区的降温；第二次是2月7日至11日，造成全国性范围的降温。同时西太平洋副热带高压较常年同期偏强偏西偏北，引导大量西北太平洋和南海的水汽向我国输送，尤其是输送到长江以北地区，与蒙古地区到东北亚的低槽引导的冷空气汇合，在北方地区形成有利于降水的辐合条件，由于气温较常年明显偏低，从而以降雪形式出现。“南方连阴雨是由于副热带高压偏强而且比较稳定，南支槽比较活跃，低槽不断东移，暖湿气流强盛，导致南方地区出现持续连阴雨天气。”方翀说，未来一周，江南、华南、江淮、江汉、重庆、贵州等地将持续阴雨天气。尤其需要注意17日至18日，华南中西部、江南中西部的部分地区可能会出现暴雨，应及时防范其可能造成的次生灾害。对北方地区而言，新疆、西藏、青海等地将于14日至16日降小到中雪，局地大雪或暴雪。18日前后，华北中南部、黄淮等地还将出现一次以小雪为主的降雪过程，黄淮部分地区可能出现中到大雪天气。气象专家提醒，此次大范围雨雪天气将对春运交通造成不利影响。农业生产方面，前期北方地区降水偏少，降雪对于缓解北方干旱情况十分有利，尤其利于冬小麦的生长，但需防范降雪带来的大风和积雪对设施农业的不利影响。原
#首都机场完成163架次航班除冰作业	首都机场完成163架次航班除冰作业本报北京2月14日讯 记者崔国强报道：2月14日，首都机场于5时14分迎来今年第三场降雪。目前正值首都机场春运返程高峰，预测14日全天起降航班1525架次，运送旅客24.6万人次。截至14时，首都机场已执行航班591架次，取消95架次，首都机场各区域设备设施和航班运行秩序总体正常。为确保春运期间旅客顺畅出行，首都机场已于13日会同航空公司提前调整航班计划，削减航班190班，同时安排除冰雪保障人员近400人，作业保障车辆近200台。14日6时，首都机场启动运管委应急会商机制，协同空管、航空公司和机场主要保障单位联席沟通，根据天气动态及机场运行情况实时调整航班计划，并同步启动定点除冰模式，已完成163架次航班的除冰作业。强
#韩国实施《特别法》“铁腕”治霾	中新社首尔2月15日电 (记者 曾鼐)韩国15日起正式实施《有关减少和管理可吸入颗粒物排放特别法》(简称《特别法》)，将通过采取车辆限行等措施进行“铁腕”治霾。近年，韩国深受雾霾困扰。自去年冬季以来，韩国首尔、仁川、京畿道等地空气质量曾一度处于“极差”或“差”的水平，连续启动雾霾天气应急减排措施。韩国总统文在寅多次表态称，“要动员一切可用手段狠抓治霾”。2月15日，《特别法》在韩国正式实施。《特别法》规定，韩国各道、市将有权根据细颗粒物(PM2.5)平均浓度等情况启动非常减排措施，如调整建筑工地施工时间等，若违反规定将处以罚款。针对车辆限行、学校停课等，《特别法》也提出一系列措施：特定车辆的限行措施将率先在首尔市实施，此后逐步向其他区域推广；韩国各道、市可以在大气污染较严重等情况下，提议学校、幼儿园停课或缩短上课时间。当天，韩国新设立的“可吸入颗粒物排放对策委员会”举行了首次会议，韩国环保部等多个部门负责人参加。该委员会称，以2014年韩国主要大气污染物排放量为准，将力争到2022年实现减排35.8%；未来将重点整治柴油车排放等。(完)
#春节消费提质升级明显 消费者选择更加多元化	电商大数据显示，春节消费呈品质化、年轻化、乡镇领跑趋势　　春节消费提质升级明显　　 京东大数据研究院 经济日报社中国经济趋势研究院今年春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业销售额首次突破万亿元。电商大数据显示，春节消费市场正处在从量变到质变的过程中，消费者的选择更加多元化和品质化，4-6线城市消费增速领先，核心消费人群年轻化。春节是我国最重要的传统节日，购物自然是春节期间的重头戏。据商务部发布的数据，2019年春节黄金周期间（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。在春节消费平稳较快增长的同时，新的亮点也凸显出来：商品消费更重品质；餐饮消费更显年味；旅游观影等体验消费更受青睐。网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。而随着电子商务平台的发展，商品品类的日益丰富，消费者越来越习惯于在春节时期网购年货和伴手礼等商品。京东大数据显示，春节假期期间（除夕至初六）下单金额与去年同期相比增长超60%，领跑零售市场。春节消费体现了中国消费市场在从量变到质变的过程中，消费者的选择更加多元化和品质化，4-6线城市消费增速领先，核心消费人群年轻化等消费趋势。品质化消费浪潮引领消费升级党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。近年来，消费者对于高质量美好生活的追求不断提高，以京东为代表的电商平台提供丰富的商品和不打烊的便利服务，确保消费者在节日期间能够享受到方便快捷的购物体验，让春节消费变得更加新鲜、有品质。春节期间，京东平台销售额排名前5的品类为：手机通讯、电脑办公、家用电器、服饰鞋靴和家居家具家装。销量排名前5的品类为：本地生活/旅游出行、母婴玩具、食品饮料、美妆个护、服饰鞋靴。京东平台销售数据显示了春节消费新亮点：品质化消费十分明显。京东大数据显示，春节期间，客单价最高的品类是钟表、手机、珠宝首饰、电脑办公、服饰鞋靴，与去年同期相比，客单价提升最为明显的品类是厨具、本地生活/旅游出行、礼品箱包、家居家具家装、服饰鞋靴。值得注意的是，在这些品类中，消费者在同类商品中更加青睐购买更高端的品牌，消费升级趋势最为明显。与过去相比，今年春节期间走亲访友的伴手礼也更为多元化。京东大数据显示，教辅书、老年保健品、黄金饰品成为过年串门的热门礼品。与去年同期相比，教辅书销量同比增长710%，黄金饰品下单金额同比增长126%，老年奶粉、钙片和维生素等保健品下单金额同比增长128%。商品品类不断丰富的电商零售平台，为消费者提供了更为广阔的选择范围，成为满足消费者多元化、个性化购物需求的好选择。从消费结构中不难看出，非实物商品的旅行、娱乐、健康等消费占比相比往年持续提升，也代表着中国消费者对文化产品、品质服务的重视程度与日俱增。电商平台还为节日期间的消费提供便利。春节少不了年夜饭和聚餐，即使线下超市和菜市场选择有限，消费者也可在电商平台随时购买所需的食材甚至半成品大餐。便捷的零售平台，让消费者在春节期间既吃得好，又买得轻松。与去年同期相比，春节期间生鲜销售额同比增长最快的品类是：禽肉蛋品、冷冻食品、海鲜水产。在生鲜消费中，冷冻食品是销量冠军，其中元宵、火锅丸料、水饺都是销量走俏的商品。消费者需求的变化趋势，正是一种明确的消费升级，这意味着除了提供高质量的商品之外，企业还需要不断提供非常个性化的服务。国务院发展研究中心市场经济研究所研究员任兴洲认为，商品多样化、以消费者为中心是通过高品质服务来促进消费平稳增长的重要抓手。低线城市迸发强劲消费活力春节消费品质不断提升，是传统年味与数字经济相遇后碰撞出的激情火花，进阶的春节消费不止体现在品类的多元化与个性化，更体现在消费升级的下沉，低线城市和更多消费者迸发出来的强劲消费活力。国家发改委等十部门近日联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出6个方面24项具体措施，其中指出要激发城乡消费，满足多层次、个性化的消费需求等内容。以京东平台为代表的优质零售平台通过“春节不打烊”为广大消费者带来丰富多样的商品，同时送货上门的贴心服务又让购物变得便捷轻松。以年夜饭和各种聚餐为例，消费者过去要逛菜市场、超市，而今可以直接在电商平台随时购买所需的食材，像京东这样便捷的零售平台，让消费者在春节期间既能“食遍五湖四海”，又能让生鲜美味触手可及。京东大数据显示，在春节期间，来自低线城市的消费体现出强劲增长力，其中以四线和六线城市的消费增速最高。购物轻松便捷的背后，少不了越来越完善的物流基础设施布局，而现在，随着消费渠道逐渐下沉，城乡差距逐渐缩小，低线城市的“小镇青年”也释放出强劲的消费活力。一方面，在城里打拼的年轻人返乡过年，有效带动了家乡的消费升级；另一方面，电商渠道下沉，让越来越多的乡村用户在过节期间也能随时随地享受到电商的便利服务。返乡人口推动先进消费模式普及每年春节是全国各地游子返乡的高峰。数据显示，中国流动人口数量达2.47亿人，相当于每6个人中有1个是流动人口。这些流动人口会将他们在大城市养成的消费习惯带回家乡，这也正在带动先进消费模式和消费习惯的普及。不同城市的流动人口，对于购置年货也有不同的消费习惯。根据京东大数据，长三角地区流出的人口是流动人口中买年货最愿意花钱的一类，他们平均每人要给老家购买1000多元的年货。近年来，返乡青年选购的年货商品也有效地验证了中国消费者的成长。例如，大型电器和大型家具是2016年、2017年的年货主力，但在2018年排名都大幅度下降。2018年，体积更小巧、价格相对不是特别昂贵的手表、美容护肤产品，成为新一代的年货。值得一提的是，本地出游和汽车保养分获2018年的年货排名第二和第三，这意味着新时代年轻人更倾向于为父母购买服务，而不是购买更偏实用性的家具和电器。京东大数据的分析显示，当一种商品被当成年货买回老家时，会产生一种直接的扩大效应。在此后的半年之中，典型“回乡年货”商品的销量会有非常明显的增幅，代表着一种新的消费习惯已经从流动人口的购买中流向老家，成为新的地区的新的消费趋势。这意味着，流动人口正通过他们的消费行为，改变整体的消费结构。从过去囤萝卜白菜、米面粮油、衣服鞋袜，到跳出“吃穿”的束缚，随时随地享受各种各样的特色商品，这背后是广大人民对美好生活的不懈追求与不断创造。随着老百姓的荷包越来越鼓，消费品位越来越高、消费欲望越来越强。国民消费能力的快速提升，在春节期间体现得尤为明显，而优质的电商平台以丰富的商品、便捷的服务，为广大消费者带来优质的商品与贴心的服务，则是中国经济水平提升、消费不断提质升级的鲜明体现。（执 笔：孙世芳 刘 晖 王 臻 刘亚男）
#英国逐个翻新贸易协定困难不少	英瑞签署双边协定 保障未来正常贸易　　英国逐个翻新贸易协定困难不少　　 本报驻伦敦记者 马翩宇英国政府近日与瑞士政府签署了贸易协定，旨在保证脱欧后英瑞双边贸易正常运转。但除此之外，英国与主要贸易对象国的贸易协定谈判进展仍然缓慢，基本不可能在3月底脱欧截止日期到来之前完成与主要贸易伙伴的谈判近日，英国政府与瑞士政府签署了贸易协定，旨在保证脱欧后英瑞双边贸易正常运转。这项协定的签署，给脱欧公投后在贸易协定中一直未取得明显突破的英国带来了积极因素，该协定将在英国3月底正式脱欧后生效。协定签订后，英国国际贸易部在声明中表示，这份协定尽可能地保持了英国此前在欧盟内与瑞士的贸易安排，几乎是原有欧盟贸易条约的翻版。英国国际贸易大臣福克斯表示，瑞士是英国最具价值的贸易和投资伙伴之一，这份贸易协定将为英瑞之间每年高达320亿英镑的双边贸易额提供可持续的保障，这是英国一直以来希望达成的协定。该协定提供的互惠条款将会消除脱欧后给两国贸易产品带来关税上升的风险，每年可避免大约800万英镑总额的关税增加，以及由此引发的英国出口瑞士汽车产品价格上涨。与此同时，英国消费者将受益于瑞士商品进口价格下降，比如钟表、手表和医药产品等。此外，该协定还将避免英国15000个与之相关的出口贸易岗位流失。除了贸易产品外，英瑞双边金融和投资合作也得以巩固，英国不仅是瑞士直接投资的目标国，每年都能创造大量的就业岗位，且有不少瑞士私人银行在英国开展业务。该协定将使两国之间彼此密切联系的金融服务业受益。但是，英国目前与主要贸易对象国的贸易协定谈判进展仍然缓慢。英国国际贸易部官员向英企业界代表承认，英国政府不可能在3月底脱欧截止日期到来之前重新完成与包括欧盟在内的主要贸易伙伴谈判。截至目前，欧盟共已达成了40个贸易协定，覆盖71个国家。这意味着脱欧后，英国将需要逐个“翻新”这些协定。目前，与欧盟的贸易协定谈判尚难取得实质性进展，更不用说与美国、日本等其他国家的贸易谈判了。对此，大型国际律师事务所Hogan Lovell专注脱欧问题的英国贸易小组负责人杜森表示，在距离3月29日不到50天的时间里，英国与日本、加拿大、韩国等国的贸易谈判仍处于观望状态。另一个值得注意的问题是，在英国与欧盟贸易协定国谈判过程中，难免包含欧盟原版贸易条款，欧盟表示乐见英国“照葫芦画瓢”。未来，英国贸易政策的实现依然面临很大不确定性。英国贸易政策研究所一份脱欧贸易研究报告显示，英国市场出售的很多商品来自于进口，包括水果、蔬菜、牛奶、服饰、汽车等。这些商品大部分来自欧盟，2016年英国自欧盟进口额占英国进口总额的55%，除去石油、飞机轮船、贵金属等高价格进口产品外，这一比例达到59%。英国对欧盟的进口需求将因为脱欧而改变。即便是有序脱欧，英国在新的贸易协定中与欧盟保持零关税状态，同时最大程度地减少两国之间的非关税壁垒等因素，保证最大程度上减少对现有贸易关系的冲击，英国依然面临贸易成本和商品价格上升。如果“无协议”脱欧，英国在脱欧后将会对所有未签订贸易协定的贸易国使用世界贸易组织“最惠国关税”。届时，衣服、鞋子、烟草等关税将会上升10%甚至更多，乳制品关税将会上升45%，肉制品将会上升37%，这些新增的关税将使消费品价格大涨，英国民众对此非常担忧。宇
#新加坡旅游业收入继续上涨	国际游客人数增长6.2%　　新加坡旅游业收入继续上涨新加坡滨海湾鱼尾狮公园游人如织。蔡本田供图本报讯 记者蔡本田报道：新加坡旅游局最新发布的数据显示，得益于最大客源国中国、印度和马来西亚游客数量增长，2018年新加坡国际游客人数增长6.2%， 达到创纪录的1850万人次,旅游业吸引力进一步提升。新加坡旅游局初步估计，2018年旅游业收入增长1%，收入达200亿美元。预计2019年游客数量将达到1870万至1920万，同比增长1%至4%；预计旅游业收入将达到201亿美元至205亿美元，较2018年增长1%至3%。中国连续两年成为新加坡最大游客来源国，中国游客对新加坡旅游业收益贡献最大，蝉联榜首。数据显示，2018年中国入境游客人次增至约342万，与2017年相比，增幅达6％。新加坡另外两大客源地分别是印尼和印度，增幅分别达2%和13%。印度是新加坡最大的邮轮客源国，达到16万人次，与前年相比增长27％。田
#哈萨克斯坦总统签署关于军人退役和征召新兵总统令	中新社阿斯塔纳2月15日电 据哈萨克斯坦总统府新闻局消息，哈总统纳扎尔巴耶夫当地时间14日签署了关于军人退役和征召新兵入伍的总统令，该总统令自公布之日起生效。根据总统令，在2019年3月至6月、9月至12月期间，已完成既定军事服役任务的军人将从哈武装力量、内务部、国家安全委员会、国家安全局等部门退役。总统令指出，在2019年3月至6月、9月至12月期间，向年龄在18至27周岁，无因特殊原因需延迟或被免除兵役的哈萨克斯坦公民发出征兵令，所征新兵将补充至哈武装力量、内务部、国家安全委员会、国家安全局等部门。总统令称，哈萨克斯坦地方执行机构要组织和保障好2019年3月至6月、9月至12月的征兵工作。总统令还指出，哈萨克斯坦政府、国家安全委员会、国家安全局将负责相关的财政和后勤安排，保障武装力量、内务部、国家安全委员会、国家安全局等部门顺利开展老兵退役和征召新兵入伍工作。(完)
#如何避免乱停车乱收费？ 看广州这些城中村怎样做	如何避免乱停车和乱收费？看看这些城中村是怎做的文/图 羊城晚报记者 张豪 实习生 陈晓琼巡城帮家住广州白云区的谢小姐近日向记者帮反映，她将车辆停放在城中村，不到半个小时就被村里的保安锁车，民警两次到达现场，谢小姐的车才被解锁放行。村设闸停车收费没有划定车位、乱收费、安全不保障……停车难的问题同样困扰着城中村的村民和租客们。城中村如何既避免乱停车又避免乱收费现象？目前广州一些城中村、旧村落正在试行新的停车模式，或可为其他城中村提供借鉴。市民报料车停城中村随即被锁 警察到场两次方放行2月2日中午，家住广州白云区华秀苑小区的谢小姐为了方便，将车辆临时停放在小区外的城中村的车位上。但是不到半个小时，在车上留了联系方式的谢小姐接到了一个电话。对方告知，该车位不能随意停车，而且停放半个小时就要收取10元的停车费。谢小姐当即前往停放车辆处，“本来打算把车开走，结果发现已经被村里的保安锁了车。”谢小姐说，停车画线区域附近并没有明显的收费标志，而且车位上还停放了其他车辆，谢小姐要求保安给她开具停车票，却遭保安拒绝。随后，该保安见谢小姐不愿意交纳所谓的“停车费”，还意图报警，便又叫来几位同村的保安将谢小姐团团围住，甩了一句说：“你报警也没用，现在你给钱都没用，你这车也别想开走。”无奈之下，谢小姐只能打110报警。民警到场后，几位保安改称：“给十块钱就行了！”坑村停车有序以为事情已经解决的谢小姐想给10块钱就把车开走，可是在民警走后保安们立即坐地起价：“开锁可以，再给10块当开锁费。你自己找开锁的来开也可以，反正开一次就两百。”不忿的谢小姐再次报警。最终，保安们当着民警的面为谢小姐的车开了锁，收了一开始谈妥的10块钱。他村做法空地被改建成车场 停车实行收费管理当然，谢小姐的遭遇并不是简单的个例。城中村如何既避免乱停车又避免乱收费现象？广州一些城中村、旧村落正想办法解决这些停车难题。2月12日，记者来到番禺区员岗村，在村牌坊旁边的交通岗亭里，停车场的值班人员杜叔不时观测着电子屏幕，上面标注着进出车辆的车牌号、进出时间等相关信息。短短5分钟内，已经有8辆小车在村子里进出，幸好闸道杠采用了车牌自动识别系统，杜叔的工作没有想象中的忙碌：“月卡200元一个月，年卡2400元一个年，本地村民免费办理。临时停车的按政府定价当场收费，除了微信收款扫一下二维码以外，其他工作基本上都是自动化的。”据村民回忆，随着附近小区入住人数以及村内房屋租赁人数的增长，员岗村在未实行停车收费管理模式前，村里面的车位严重短缺，基本都是哪里有空位就停哪里，“有时候，连本村的人都停不了车”。为了争车位，争吵、摩擦也时有发生。为了改善村里的停车情况，在2018年初，村委将村里的空地外包给一家停车场，大大小小的空地被改建成停车场，并在村子的9个入口处设置闸道杠，员岗村“停车收费”的时代正式开启。>>>员岗村违停村民也要罚款 乱停乱放明显减少记者从牌坊走进村子里发现，伫立着禁停标志的道路两旁基本没有车辆停放，比之前敞亮了许多；一些宽阔的路面上被画了线，六七辆车有序地停靠在上面；本来会把商铺、民居门口堵住的车也销声匿迹了……村民小李告诉记者，“拥堵现象明显缓解，车位还算够用，最主要是因为停车收费后，外来车辆少了很多，雅居乐的车很多都不停在我们村里了。”时时盯着出入情况的杜叔更是觉得连安全保障也有所提高了，“现在，乱七八糟的车少了很多，混水摸鱼的人也少了很多，连偷东西的事情也少了很多！”“现在的村民哪里敢乱停乱放！”村民崔先生现在看到禁停标志都绕路走。有一次，崔先生把车开回家发现，所有画线的停车位都已被停满了，抱着侥幸心理的崔先生把车停在了画线区域外。“巡逻的管理人员把我的车给锁了，也不管我是不是本村的村民，一定要交100块钱才解锁。”因为在建停车场之前，村民开会就违停乱停问题进行讨论，一致同意锁车罚款的处理方案，所以崔先生虽然感觉有些“肉疼”，但还是乖乖给了钱。与崔先生一样遭遇的人不在少数，村民、租客们被锁车罚款后乱停乱放的行为明显减少。鉴于此停车方案取得一定的成果，附近的一些城中村也开始效仿。南村镇板桥村今年开始也实行停车收费模式整治乱停乱放现象，而陈边村的出口处也赶工建设闸道杠。旧水坑村早做规划不收钱 但违停需写检讨>>>番禺区旧水坑村的停车管理方式也有值得参考的地方，不过与员岗村“重罚之下必有秩序”不同的是，它的停车管理更加偏向车主的自我约束。2月12日，记者来到现场见到，从美食广场往北帝庙方向的路口起点，一个标着“车位除外”的禁停标志与双向两车道的画线区域上排放整齐的车辆交相辉映；在红棉脚站旁边的大块空地上，三四排的小车有序地停放在车位上；道路上很难见到一部违停车辆；若干写有“违者锁车、锁车处理”的禁停提示的黄色牌子散落在旧水坑村的大街小巷。“从我到旧水坑开始，村里面的车都是摆放得那么整齐。”来了旧水坑村三年的租客陈先生说。据了解，旧水坑村在多年前就已经规划好停车位置，并将道路一旁以及闲置空地的位置改建为车位。尽管有设杠收费的打算，但因为村里的出口过多，以及新水坑村抢先在交界位置建了闸道杠，所以计划才被搁置。直到现在，不管是本村车辆，还是临时停靠的外来车辆，都是免费停放的。“不过，外来车辆必须停放在道路旁边的公共区域，不能停在村民住宅附近划定的私人区域。”“不会真的放气，但是锁车肯定会有！”一位小卖部老板告诉记者，虽然车位画线后，乱停乱放的现象少有发生，但也不是每一个人都能做到。曾经有一位车主因为乱停放被村民锁了车。“我们不会罚钱，但是也不会立即给你开锁。必须写几百字的检讨，再过个一两天才放车子离开，让你吸取教训。”律师说法做好内部停车规划 是城中村治乱停车关键广东杰海律师事务所律师甘静仪表示，一般来讲，城中村的停车位应属村集体所有，外面的人不能停车。但外面的人若不遵守规定硬要停，村民可能就会采取相应措施来制止这种行为，比如收费、锁车等。但根据《广东省物价局机动车停放服务收费管理办法》相关规定，未取得物价局批文同意收费的前提下，村里人是不能收费的，当然更不能锁车，只能通过劝阻的形式要求对方离开。“比较尴尬的是如果村民不作出相应的制止行为，那么可能来村里乱停的车辆更多，村民肯定不愿意的。现在不少村经济条件好，村里的停车位都不一定满足村民自身的需求了。”甘静仪说。所以她建议，要解决城中村停车的问题，本质上还是要做好其内部停车的规划，若其有剩余的车位可以让外面的人停车，那么城中村可以向物价部门领取收费证明，并进行公示，这样便可以正规收取停车费用。本版制图/刘栩(《看看这些城中村是怎做的》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#韩国外交部：韩美外长就第二次“金特会”交换意见	中新社首尔2月15日电 (记者 曾鼐)韩国外交部15日称，韩美外长于波兰时间14日在华沙举行会谈，就第二次朝美首脑会谈等交换意见。韩国外交部称，在会谈中，韩国外交部长官康京和与美国国务卿蓬佩奥，就美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·比根日前访朝、第二次朝美首脑会晤等相关情况交换意见，并商定未来进行进一步磋商。美国国务院也发表声明称，蓬佩奥与康京和讨论了当前推动朝鲜实现“最终、完全经验证的”无核化的相关努力，并互相通报了两国和朝鲜分别接触的情况。韩国总统府青瓦台日前表示，朝美代表有望于2月17日之后一周的某个时间，在“位于亚洲的第三国”再次举行会谈，为朝美领导人第二次会晤做准备。2018年6月，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩在新加坡会晤并签署联合声明。特朗普本月宣布，他和金正恩将于2月27日至28日在越南进行第二次会晤。(完)
#上戏表演系今天上午开考 初试成绩当晚揭晓	初试十里挑一 成绩当晚揭晓上戏表演系今天上午开考蒙蒙细雨中，上海戏剧学院历来报考人数最多的表演系于今天上午开考。从上午8点半考到晚上8点半，今明2天里将有七千多名考生走进考场。与很多学校需要3至10天才能查询到成绩不同，今夜12点前，今天参加初试的考生们即可在微信公众号中查询到今天的初试成绩。上戏实验剧场门前的广场上，没有出现想象中人头攒动的火爆景象，取而代之的是秩序井然的分区检录，每一个时间段的考生都从剧场被统一带至红楼内的考场。在来上戏考试前，不少考生已经去了江苏、四川等地的艺术院校考试，考完上戏，很多考生还打算继续到北京赶考，一位考生粗略算下来，仅初试就要花去数万元费用。广场中，有独自前来的考生，也有在相识的上戏学长带领下前来考试的同学。风雨中，拖着行李箱等候女儿考试的刘玉华很引人注目。下午3点，她将带着女儿去北京参加中央戏剧学院的考试。女儿从小在上海舞蹈学校学习现代舞，刘玉华原本一心希望她继续舞蹈之路，没想到女儿爱上了表演，她说：“我一开始不是很支持，怕她只是在做明星梦，没想到她愿意在表演上吃的苦一点也不比跳舞少。以前我们这代人为了生活会选择不喜欢的职业，现在就希望孩子踏实走好每一步，可以做自己喜欢的事情。”上戏招生办主任刘志新形容，表演系的初试就像是大浪淘沙，只有大约10%的考生可以进入到复试。今年，表演系在初试环节优化了考试内容，台词必考，原本必考的声乐和形体今年改为二选一，考试结果只有合格与不合格，5名考官中有3名认可即可通过初试。今年上戏本科招生考试采取分段进行，今天进行的已经是第二阶段考试。从今天至3月2日，表演系、导演系、戏文系、电影电视学院、戏曲学院均将完成全部考试。为了保证艺考的公平公正，考生和考官进入哪一个考场完全是电脑系统随机分配。去年校外考官的比例还只有三分之一，今年已经扩充到50%。刘志新介绍，今年招生规模和人数较去年略有增加，去年拟招生464人，今年拟招生484人。今年全校各专业报名人数为45884人，近3年每年都以万人的量级增长。此外，上戏今年新增戏剧学专业，拟招生15人，招收高考文化课成绩达到普通类一本线以上的考生(语文单科成绩不低于110分)，另一个要达到普通类一本线以上的专业为艺术管理专业。这两个专业不进行校考，根据高考文化课考试成绩录取。　　 本报记者 赵玥
#交行搭建小微企业线上融资快车道	中新网2月15日电 日前，为进一步加强对民营企业的金融支持力度，有效解决小微企业融资难、融资贵问题，交通银行紧推出了包括“线上优贷通”在内的系列线上融资产品，最快10秒到账，有效满足小微企业的金融需求，切实加大了小微企业融资支持力度。“线上优贷通”是针对交行优质客户开发的用于小微企业日常经营周转的纯信用个人经营性贷款，该产品运用大数据模型对客户在交行的资金结算及企业的经营情况进行核算，具有额度高、期限长、全信用、快速到账、使用灵活、循环使用、随借随还等特点和优势。余先生是江苏南京市一家百货店的老板，一直以来做生意都是现款现货，有了结余就存到交通银行。前段时间，余先生在接到大订单时却遭遇了资金周转难题，“像我这样的小企业，没有抵押物，同时又难承受网络平台和民间借贷的高风险和高融资成本，没有资金的有力支持，周转不过来时很容易出问题。”余先生抱着试试看的想法咨询了交通银行江苏省分行的客户经理，客户经理根据余先生资金结算和企业经营情况，为他推荐了“线上优贷通”产品。余先生通过手机银行，当场就申请到了50万元贷款。“没想到平时我在交行的资金和结算记录帮我获得了这笔信用贷款，而且全程用手机银行操作，非常方便快捷。”收到贷款的余先生立刻向供应商支付了货款，解决了资金周转不开的燃眉之急，成功度过经营难关。秉承“互联网+”思维，交通银行将互联网与大数据有效结合，通过发展“线上+线下”金融服务新模式，持续构建多层次的小微产品体系，减少中小微企业因信息不对称、缺少抵质押担保而面临的融资难、融资贵问题，主动对接民营中小微企业，为中小微企业提供全方位的便捷金融服务，助力民营经济更好更快发展。
#教育部：努力解决中小学和幼儿园教师总量不足难题	教育部：创新编制配备努力解决中小学和幼儿园教师总量不足难题新华社北京2月15日电（记者胡浩）针对中小学和幼儿园教师总量不足、结构性缺编等问题，教育部教师工作司司长任友群表示，教育部努力盘活事业编制存量，优先保障教育事业发展需要，多种形式增加教师总量，同时加大统筹调整力度，推动教师按需合理流动。2019年，将研制进一步挖潜创新加强中小学教职工编制保障的意见。任友群介绍，目前各地已经就解决这一问题开展了有益探索。2019年，教育部将加强体制内外研究，推动各地盘活事业编制存量，向教师队伍倾斜。推动各地加大编制统筹和跨行业、跨部门、跨区域调整力度，借鉴建立事业编制周转池经验做法，把闲置编制用起来，提高编制使用效益。2018年，中共中央、国务院印发全面深化新时代教师队伍建设改革的意见，对如何破解当前亟待解决的突出问题、培养高素质教师队伍等作出顶层设计和明确要求。在15日教育部召开的新闻发布会上，任友群介绍了意见颁布一年来全国各地贯彻落实情况及下一步教师队伍建设改革思路。任友群说，为加强师德师风建设，2019年将进一步完善顶层设计，出台加强新时代师德师风建设的意见。督促各地各校深入贯彻教师职业行为准则，细化制度举措，把准则要求转化为教师行为指南与禁行底线。在振兴教师教育方面，将启动建设国家师范教育基地和教师教育改革实验区，推动各地提高师范专业生均拨款标准。同时，推进专业认证，出台中职、特教师范类专业认证标准。任友群介绍，2019年还将进一步完善教师待遇保障机制，健全中小学教师工资长效联动机制，切实将国家保障义务教育教师工资待遇政策落实到位。在职称制度改革方面，将研制中小学、中等职业学校、高校岗位设置指导意见，改变中小学正高级名额控制办法等。此外，教育部还将进一步加强乡村和贫困地区教师队伍建设，重点向“三区三州”等深度贫困地区倾斜。
#教育部：对学术不端行为绝不姑息	新华社北京2月15日电（记者胡浩）针对近日发酵的翟天临“涉嫌学术不端”事件，教育部新闻发言人续梅15日表示，教育部对这件事高度重视，第一时间要求有关方面迅速进行核查。对于学术不端行为，将坚决发现一起、核实一起、查处一起，绝不姑息。连日来，演员翟天临涉嫌论文抄袭、学位注水事件引起社会关注。北京电影学院发布情况说明表示，已成立调查组并按照相关程序启动调查程序。北京市委教育工委、北京市教委组成专项工作组进驻学校督促指导开展工作，北京市纪委市监委对相关问题的调查工作进行督导。北京大学光华管理学院发布说明指出，已正式启动对翟天临“涉嫌学术不端”事件的调查，已作出初步认定，将依法依规处理。翟天临本人也向社会公开发布了致歉信。“教育部对于学术不端行为一贯的鲜明态度，就是零容忍。”续梅表示，绝对不能允许出现这种无视学术规矩、破坏学术规范、损害教育公平的行为。对于这些行为，坚决发现一起、核实一起、查处一起，绝不姑息。“我们相信有关方面会非常认真严肃地进行后续的核查工作，依法依规作出处理，也会第一时间向社会公布相关的处理情况。”续梅说。
#嫦娥四号着陆点命名为“天河基地”	新华社北京2月15日电（记者胡喆）国家航天局、中国科学院和国际天文学联合会15日联合召开新闻发布会，向全世界发布嫦娥四号着陆区域月球地理实体命名：嫦娥四号着陆点命名为天河基地；着陆点周围呈三角形排列的三个环形坑，分别命名为织女、河鼓和天津；着陆点所在冯·卡门坑内的中央峰命名为泰山。据悉，2019年2月4日，国际天文学联合会（IAU）批准了利用探月工程嫦娥二号和嫦娥四号高分辨月面影像数据申报的嫦娥四号着陆点及其附近5个月球地理实体命名，这是我国月球探测工程科学数据成果在月球地理实体命名上的又一次重要应用。天河在中国古代是对银河的一种别称，在中文中又有“开创天之先河”之意，这与嫦娥四号实现世界首次月背软着陆及巡视勘察开创人类月球探测史先河的历史地位相符。中科院国家天文台副台长李春来介绍，根据国际天文学联合会的命名惯例，着陆点名称之前需加一个拉丁词语Statio，因此命名嫦娥四号着陆点的名称为天河基地（Statio Tianhe）。目前只有美国阿波罗11号着陆点名称静海基地（Statio Tranquillitatis）和嫦娥四号着陆点的名称天河基地（Statio Tianhe）享有基地（Statio）这一称号。月球地理实体命名能从一个侧面反映一个国家在月球探测及其科学研究工作上所取得的成绩，体现了一个国家的综合实力和科学技术发展水平。探月工程副总指挥、国家航天局探月与航天工程中心主任刘继忠表示，我国利用探月工程嫦娥二号和嫦娥四号高分辨月面影像数据申报嫦娥四号月球地理实体的命名获得批准，是对嫦娥四号任务开创人类先河伟大壮举的纪念，是开展嫦娥四号科学研究与应用所取得的又一项重要原创性成果，也是我国对世界月球探测的又一贡献，为国内外科学家开展科学研究和学术交流提供了位置标准及基础数据。
#铁路警方提示：乘车需谨慎选择自热食品	新华社厦门2月15日电（记者颜之宏）记者从铁路警方了解到，在今年春运期间，部分列车上发生因不当操作自热火锅、自热米饭等自热食品引发的安全事件，特别提醒返程旅客，在乘车时需格外注意自热食品的有关操作规范。13日11时许，在厦门开往北京的K572次列车上，厦门铁路公安处乘警接到报警，称2号硬座车厢有个女性旅客在加热自热米饭时发生危险。经现场紧急查验后发现，该旅客因第一次加热自热米饭，在加热过程中见气孔一直冒烟，怕被蒸汽烫到，便将自热米饭装进塑料袋里，并系紧袋口，致塑料袋膨胀并险些发生爆炸。1月28日19时20分左右，在厦门北开往昆明的G1684高铁上，9号车厢烟雾报警器被触发，乘警和列车长迅速赶往该节车厢。经现场查看，一名尹姓旅客在加热自热米饭时，将加热包内的生石灰直接倒入塑料盒内，加水后引发大量烟雾，从而触发烟雾警报器，乘警遂对尹某的不当操作行为给予批评教育。铁路警方提醒，自热火锅、自热米饭作为一种方便携带的食品，如加热不当，则存在一定的安全隐患。由于自热食品的加热包中包含生石灰，当加热包外包装遭破坏，水与生石灰直接接触会释放大量热量，极短时间内即可使水蒸气温度达到上百度，极易烫伤自己及邻座旅客。警方提示，如乘客缺乏加热自热食品的经验，应尽量避免在乘车时选择类似食品。
#印尼被批防灾漏洞大 政府计划砸重金购买侦测设备	中新网2月15日电 据“中央社”报道，印度尼西亚2018年遭遇数次自然灾害，防灾救灾部门被批准备不足。印度尼西亚国家灾害应变总署(BNPB)将准备预算，用来购买灾害侦测设备。据报道，印度尼西亚2018年天灾不断，从观光胜地龙目岛两次强震、苏拉威西岛强震引发海啸，到巽他海峡海啸，一次又一次凸显印度尼西亚在防灾预警的漏洞，以及灾后应变的不足：包括潮汐监测站没有运作，未记录到有关海啸的信息；海啸预警浮标系统因人为破坏、预算不足及设备损坏等因素未能发挥作用；监测火山活动的机器损毁等。报道称，印度尼西亚国家灾害应变总署署长多尼表示，国家灾害应变总署准备7兆印度尼西亚盾预算，在未来3年内，用来购买多项灾害侦测设备。他指出，这笔预算是由财政部编列给国家灾害应变总署统筹使用。该署将协调采购防灾救灾相关单位所需的设备，包括印度尼西亚气象气候暨地球物理局、印度尼西亚地理信息局、印度尼西亚科技与评估应用署等单位，这些单位之后会提出想要采购的防灾救灾设备及预算，由国家灾害应变总署统筹采购。多尼举例，中爪哇省天灾频发，特别是水灾及泥石流常发生，光是今年1月到2月12日，中爪哇省24个县市就发生126起泥石流。各界要求印度尼西亚政府立即采取因应措施，否则受害者人数及经济损失将会增加。
#北京旅游亮相泰国国际旅游展 推广最新入境产品	中新社北京2月15日电 2019年泰国国际旅游展(Thai International Travel Fair)于2月13日至17日在曼谷诗丽吉皇后国家会议中心举行，北京市文化和旅游局组团应邀参展，向泰国游客推广入境旅游产品。展会期间，北京市文化和旅游局团组邀约洽谈50余家旅游企业、机构及媒体，就“一带一路”国际旅游合作，2022年冬奥冰雪主题旅游推广，以及北京市文化和旅游局“全球战略合作伙伴计划”进行广泛交流和洽谈。泰国国际旅游展(TITF)是最具影响力的国际展会之一，北京参会的展台具有中国传统风格，吸引不少业者及媒体的目光，通过合作洽谈、图片展示、分发资料等多种方式，展示“魅力北京”文化旅游品牌形象，以及冬季旅游产品、过境免签、离境退税、入境旅游奖励等最新的产品和政策。在此次展会中，泰国出境旅游组团社“四季旅游”“榕城旅游有限公司”“正好旅运有限公司”等均表示愿意积极加入北京市文化和旅游局“全球战略合作伙伴”计划，并就泰国游客入境北京旅游一事进行洽谈与沟通。展会现场通过“古都北京”“文化北京”“时尚北京”“现代北京”四个主题，向现场公众进行了“魅力北京”文化旅游宣传与推介，展示了东方古韵与时尚现代交汇融合的新北京、新风貌。近年来，泰国出境旅游人数增长迅速，成为各国旅游目的地城市和旅游企业的重要开发对象。北京市文化和旅游局负责人表示，此次北京市文化和旅游局参加泰国国际旅游展，与泰国重要旅行企业进行一对一精准交流，宣传推广最新的入境旅游政策及产品，对促进泰国及东南亚地区北京入境旅游市场有积极作用。(完)
#安徽一男子因婚姻纠纷杀害妻子等三人 已被抓获	中新网2月15日电 据安徽省舒城县公安局官方微博消息，2019年2月15日上午，因婚姻纠纷，犯罪嫌疑人丁某(男，43岁，住安徽省舒城县阙店乡)在其家中将妻子潘某(女，38岁)杀死后，到本县河棚镇岚冲村将胡某(男，73岁)及其妻李某(女，63岁)杀死。当日8时36分，公安机关在接到群众报警后迅速出警，成功将犯罪嫌疑人丁某抓获归案。目前，案件正在侦办中。
#A股震荡回调沪指跌1.37% 猪肉概念股强势大涨	中新经纬客户端2月15日电 周五(15日)，市场经历多日连涨后回调明显，沪深两市小幅低开后震荡分化，沪指跌破2700点跌幅至逾1%，保险、银行等权重股走弱、资金竞相出逃蓝筹白马股；创业板指在题材概念的带动下走势较强，盘中几度翻红，尾盘小幅翻绿。截至收盘，沪指收报2682.39点，跌1.37%，成交额1698亿。深成指收报8125.63点，跌1.15%，成交额2485亿。创业板指收报1357.84点，跌0.30%，成交额679亿。盘面上，行业板块涨少跌多，农林牧渔板块逆市领涨，猪肉概念相关个股走强，雏鹰农牧、新五丰、唐人神、得利斯涨停，傲农生物、益生股份、金新农、温氏股份等股飘红。板块涨幅榜保险、银行等权重板块走弱，中国太保、中国人寿跌近3%；建设银行、工商银行、招商银行、平安银行位列跌幅榜前列，券商股整体回调。概念热点板块轮动较快，猪肉概念大涨5.73%，水域治理、风沙治理、OLED概念也走势较好。板块涨幅榜近期政策回暖明显，春节之后，上证综指、深证成指纷纷站上半年线，上证综指涨幅超2%，尤其是创业板指涨幅近11%，成为了下半场的反弹先锋。机构认为，2 月市场仍面临较好的政策和外部环境，春季行情有望延续，投资者应关注和把握这段窗口期，积极参与布局。安信证券陈果策略团队分析，历史经验表明，春节前后都有比较明显的赚钱效应，另一方面，央行票据互换工具(CBS)的创设很大程度增强了市场对社会融资的预期，科创板的加速落地将助推经济高质量发展。其建议投资者积极布局，重点关注计算机、半导体、通信、军工、非银金融、地产、建筑等。长城证券研报认为，2 月以来成长股出现显著反弹，预计春季躁动的下半场成长风格将会逐渐占优。建议关注科技创新相关的 5g、国防军工、人工智能、新能源汽车等方向；持续关注稳增长和逆周期相关行业。建议优先关注金融(券商)、农林牧渔等行业。(中新经纬APP)
#破题“守才”难题 人大代表献言人才链产业链双管齐下	中新网宁波2月15日电(记者 林波 李佳赟)当下，中国各地人才争夺战硝烟四起，但“引才”容易，“守才”难。面对“守才”难题，2月15日，在宁波两会期间，宁波市人大代表呼吁建立“守才”沃土，将“人才链”和“产业链”双管齐下，从而形成引才聚才的“蓄水池”。“人才引进来，更要留得住，如何让更多海外高层次人才‘为我所用’，好的政策、好的服务、好的环境，缺一不可。”在宁波市人大代表、宁波市海外高层次人才联谊会秘书长陈跃鸣看来，当前，中国各个城市“人才大战”激战正酣，但抢人容易“守才”难。“除了‘给户口、给钱、给优惠’等物质奖励策略，更重要的是在‘留得住’上下功夫，采取差异化的留才措施，营造国际化人才发展软环境。”陈跃鸣如是说道。对此，陈跃鸣建议加快建设国际化人才汇聚高地，建立海外高端人才数据库，探索与国际知名人力资源机构和大数据机构合作，绘制“甬籍高端人才全球分布和流动趋势图”，动态了解和掌握高端人才分布流动情况。无独有偶，在宁波市人大代表、国家气动产品质量监督检验中心主任路波看来，外来人才对宁波本地相关企业信息掌握较少，“宁波优秀企业之间的交流途径也相对有限，渠道也仅限于部分平台或熟人介绍。”为此，路波建议建立宁波市创新企业协作配套交流平台，为来甬高层次人才提供互相交流企业创办、发展等经验的平台。在厚植“守才”沃土的同时，不少人大代表也积极呼吁将“人才链”和“产业链”更好地结合，从而形成引才聚才的“蓄水池”。在宁波市人大代表、宁波杭州湾新区管委会副主任徐方看来，城市引才不能一味“补短板”，而要持续“拉长板”，“比如，宁波制造业基础雄厚，绿色石化、汽车制造等都是优势产业，可围绕‘王牌’产业链培育和引进数字化、芯片、工业设计等人才，打响‘产业发展牌’。”徐方认为，在城市“人才大战”中，很多城市的能级和磁吸力都无法和“北上广深”相比，但却可以在“专精特新”领域做好文章，“不同城市要找到自己的功能定位，而不是盲目地吸引‘万金油’人才，毕竟专业人才发展最终要和地方产业发展相适配，围绕‘产业链’打造‘人才链’，才能使人才‘既来之又安之’。”(完)
#江西省事业单位将定向招聘退役大学毕业生士兵	我省事业单位将定向招聘退役大学毕业生士兵南昌晚报讯 全媒体记者 李海燕 记者昨日获悉，省人社厅联合有关部门发布了《关于江西省事业单位公开招聘退役大学毕业生士兵工作实施意见》。明确省直和各设区市、县（市、区）有关单位在每年的事业单位公开招聘中，根据本地区退役大学毕业生士兵的情况，拿出一定数量岗位，定向招聘退役大学毕业生士兵。此外，《意见》还规定，未享受过定向招聘政策待遇的退役大学毕业生士兵报考我省事业单位公开招聘非定向岗位，同等条件下优先聘用。此前各地出台的事业单位招聘或聘用退役大学毕业生士兵优惠政策，与本文件要求不一致的，要立即停止执行。原每两年一次的全省事业单位公开招聘退役大学毕业生士兵工作不再统一组织。招聘对象1. 以普通高校毕业生身份应征入伍的义务兵；2. 从普通高等学校毕业生中直接招收的士官；3. 从普通高中毕业生中直接招收，依托地方高校定向培养的士官；4. 2018年9月底前，以普通高等学校在读生身份从江西省应征入伍的义务兵或士官。
#江西出台职业培训补贴管理办法 五类人可获补贴	我省出台职业培训补贴管理办法　　五类人最高可获5000元补贴五类人员参加就业技能培训合格后可获补贴、就业技能培训取得高级技师证书补贴5000元……2月14日，记者从江西省劳动就业服务管理局获悉，我省制定出台了《江西省就业补助资金职业培训补贴管理办法》，明确职业培训补贴用于就业技能培训、企业职工岗位技能培训、创业培训等。该办法自下发之日起施行。就业技能培训五类人员培训合格可获补贴城乡贫困劳动力、符合条件的高校毕业生（含技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生）、城乡未继续升学的应届初高中毕业生、农村转移就业劳动者、城镇登记失业人员（以下简称五类人员）参加就业技能培训，且培训后取得职业资格证书 (或职业技能等级证书、专项职业能力证书、培训合格证书) 的，给予个人或培训主体职业培训补贴。城乡贫困劳动力是指农村特困家庭、农村居民最低生活保障家庭、建档立卡农村贫困家庭、农村困难残疾人家庭、城镇特困家庭、城镇居民最低生活保障家庭、城镇支出型贫困家庭等7类家庭中的劳动力；符合条件的高校毕业生是指毕业前一年的7月1日至毕业当年的12月31日之间的高校毕业生；城乡未继续升学的应届初高中毕业生是指在毕业当年的7月1日至第二年的6月30日之间的城乡未继续升学的应届初高中毕业生；农村转移就业劳动者是指户籍地址在行政村，已转移或有意愿转移到城镇就业的劳动者；城镇登记失业人员是指办理了《就业创业证》（或《就业失业登记证》、《社会保障卡》），且在培训期间处于失业的人员。获高级技师证书补贴5000元参加培训并取得职业资格证书或职业技能等级证书的，按照初级（五级）1200元/人、中级（四级）1500元/人、高级（三级）2000元/人、技师（二级）4000元/人、高级技师（一级）5000元/人的标准予以补贴。仅有专项职业能力证书或培训合格证书的按照1000元/人的标准予以补贴。未达到培训期限规定学时要求但取得职业资格证书的，根据实际培训时间，按照100元/人/天（8个标准学时）、最高不超过补贴标准的60%予以补贴。岗位技能培训岗前培训不低于8个标准学时企业职工岗位技能培训包括岗前培训、技能提升培训、企业新型学徒制培训、企业技师培训等。岗前培训补贴对象为企业新录用的五类人员，与企业签订1年以上期限劳动合同、并于签订劳动合同之日起1年内参加了培训。技能提升培训补贴对象为人力资源服务业从业人员、企业新录用的五类人员，与企业签订1年以上期限劳动合同。企业新型学徒制培训补贴对象为与企业签订1年以上期限劳动合同的技能岗位新招用人员和新转岗人员。企业技师培训补贴对象为与企业签订1年以上期限劳动合同的职工。岗前培训总时间不低于8个标准学时，培训合格后，按照500元/人的标准予以补贴。参加技能提升培训和企业技师培训且取得职业资格证书后，按照初级（五级）1200元/人、中级（四级）1500元/人、高级（三级）2000元/人、技师（二级）4000元/人、高级技师（一级）5000元/人的标准予以补贴，仅有专项职业能力证书或培训合格证书的按照1000元/人的标准予以补贴。参加企业新型学徒制培训且取得中级（四级）及以上职业资格证书后，按照培养层次、产业工种的不同，按照每人每年不低于4000元、不超过6000元的标准给予补贴，补贴期限一般不超过2年，当地重点产业职业培训需求指导目录内的职业（工种）可延长到3年。创业培训在校生获得证书可享补贴五类人员，高等学校、职业院校非毕业学年的在校生，以及符合条件的初创企业（含农民专业合作社、电商等）经营者参加创业培训，且培训后取得创业培训合格证书的，给予个人或培训主体职业培训补贴。其中，在校生只能享受一次创业培训补贴。初创企业经营者是指在我省登记注册经营3年内的企业法人或自然人。参加培训且取得创业培训合格证书的，按照GYB培训300元/人、SYB培训1000元/人、GYB+SYB组合培训1300元/人、IYB培训1200元/人、创业模拟实训1000元/人（含教学辅助平台使用费等）、网络创业培训1500元/人（含教学辅助平台使用费等）、电子商务培训800元/人的标准予以补贴。生活补贴贫困劳动力每人每天30元对城乡贫困劳动力、登记失业人员中的就业困难人员参加职业培训的，培训期间生活费补贴标准为每人每天30元，最长不超过6个月。参加劳动预备制培训的城乡未继续升学的应届初高中毕业生中的农村学员和城市低保家庭学员，生活费补贴标准为每人每月200元（不足半个月的按半个月发放，超过半个月不足一个月的按一个月发放）。生活费补贴随职业培训补贴一并申请，自然年度内每人可享受一次生活费补贴。南昌晚报全媒体记者 李海燕
#买房时称享民用电入住后交商业电费	买房时称享民用电入住后交商业电费收据“COCO悦城”业主多次反映问题均未解决；物业：正在更换电表；信访部门：需再等一两个月日前，家住象湖新城“COCO悦城”的不少业主向本报反映，他们在购买“江西平安房地产开发有限公司”开发的商业综合体公寓时，遭遇欺诈。“当时买房时，售楼人员和宣传单上说好了用水用电均参照民用价格，但装修后入住时，水电费却都是参照商用价格收取的。”买房后发现电价“大变脸”昨日上午，记者在东岳大道“COCO悦城”商业综合体见到了购买该楼盘公寓房的业主徐女士和其他几名业主。据徐女士介绍，2016年下半年，她收到了一张“COCO悦城”楼盘的宣传单，上面标注购买该处公寓房享受民用水电的价格，通天然气。“一般公寓房用水用电都是参照商业水电的价格，该处公寓却可享受民用水电的价格，开始我还不太相信，问了售楼人员，他们回复确实如此。”在反复确认后，徐女士最终购买了该处公寓。与徐女士一样，王先生和孙女士等其他几名业主也是在看了售楼宣传单后，决定购买该处公寓房的。王先生介绍说，2017年年底交房后，他开始着手房屋装修事宜，但装修时的电费单出来后，他发现被忽悠了。“我们的公寓房的电价是按照1.25元每度电计算的，这不是居民用电价格（0.6元每度）。”为此，在2018年期间，购买了该处公寓房的业主曾多次找到物业公司和政府部门反映情况，但问题未能解决。售楼人员：要找物业记者就此事联系到售楼宣传单上的售楼工作人员李小姐。李小姐介绍说，她现在在高新区的其他楼盘上班，“COCO悦城”的事可联系当时的其他售楼人员，找她没用。记者追问楼盘公寓楼水电实际收取的价格与售楼时宣传不一致的事时，李小姐没多说便匆忙挂了电话。记者随后来到“COCO悦城”售楼处，一名工作人员表示，她也是新来的，对于以前的事情不清楚。记者继续追问，这名工作人员才说：“听说正在着手解决业主用电价格问题，具体要去找物业询问。”物业公司：去年12月起陆续更换电表在“COCO悦城”公寓房大厅处，“睿府物业”公司的工作人员表示，具体情况需要询问物业的李经理。记者随后联系上李经理，她表示，该处公寓楼业主目前使用的电是通过楼下商场提供的，所以按照商业用电价格收费，但自2018年12月起，他们已经在陆续更换业主家中的电表。“之前是更换了临时电表，现在正在把临时电表更换成供电局的电表。”李经理透露，业主的电表全部更换完成后，南昌县供电局将接手管理。“到时，电费就会按照居民用电的价格算了。在此期间，电费不是交给物业，而是直接交给当地供电部门。”信访部门：再等一两个月就好了对于物业的说法，业主们并不买账。大家表示，他们多次找到物业公司，对方每次都说在换电表，但换了这么长时间，问题还没解决。记者在采访中还了解到，因业主们多次向南昌县政府反映过该公寓楼的电价问题，南昌县信访局已介入协调。据南昌县信访局工作人员万准介绍，目前有关部门正在积极处理该公寓楼业主反映的电价问题。“目前正在进行电表改（换）装工作，等电表全部改装完毕，电费价格问题就会解决，此事再等一两个月就好了。”南昌晚报全媒体记者 熊金标 文/图
#江西高中生军训要学单兵战术	高中生军训要学单兵战术昨日，记者从政府部门获悉，江西省人民政府办公厅、江西省军区战备建设局出台了《关于深化学生军事训练改革的实施意见》。重点提升学生国防意识和军事素养我省提出，围绕立德树人根本任务和强军目标根本要求，着眼培育和践行社会主义核心价值观，以促进青少年健康成长和全面发展为目标，以提升学生国防意识和军事素养为重点，着力创新制度机制，着力增强基础保障，着力加强质量监测，全面提高学生军训质量效益，充分发挥学生军训综合育人功能，为国家人才培养战略实施和国防后备力量建设作出重要贡献。到2020年，基本建成军地协作、高效有力的组织领导体系，学科定位准确、内容与时俱进、教学手段先进的教育教学体系，专职与兼职结合、部队与学校共建的师资队伍体系，以现役部队为骨干、民兵预备役部队为支撑的承训力量体系，机制健全、制度完善的质量监测与监督评估体系；基本形成管理运行有序、综合效益显著的全省学生军训新格局。大学生军训按照必修课赋予相应学分我省提出，加强课程建设。严格按照军事课建设标准、教学大纲要求施教、施训，严禁以任何理由和方式调减学生军训教育内容和时数。普通高等学校要把学生军训工作纳入学校课程建设整体发展规划、经费预算安排和公共资源配置，按照必修课规定赋予相应学分。高中阶段学校要将军事训练纳入综合实践活动中组织实施。单兵战术等纳入军训内容我省提出，强化军事技能训练。军事技能训练主要采取在校内集中组织实施和到学生军训基地训练的形式进行。加强战备基础、防护、战术基础动作等课目训练和军事体育训练，推广轻武器射击等课目的模拟仿真训练。普通高等学校学生军训要突出新兵入伍训练课目内容，实现学生军训内容与新兵训练内容有效衔接；高中阶段学校要将单兵战术、识图用图、战场救护等训练课目纳入学生军训内容。普通高校配备军事课教师我省提出，加强师资队伍建设。普通高等学校应当根据军事课教学任务的需要，坚持专职为主、兼聘结合的原则，配备相应数量的军事课教师。高中阶段学校采取兼职和聘用办法配备军事教师，挑选热爱国防教育、有一定军事素养的学校教师或当地军事机关现役干部、文职人员以及具备条件的预备役人员担任。省军区建立派遣军官制度，根据学校要求，派遣军官到学校开展军事理论课教学，弥补学校专职军事教师力量不足。积极构建以现役部队为骨干、预备役部队为主体、民兵干部骨干为补充的承训力量体系，坚决杜绝违规开展学生军训商业化运营和市场化运作。南昌晚报全媒体记者 吴跃强
#南昌公交车装驾驶室防护门	我市公交车装驾驶室防护门我市公交车装驾驶室防护门我市公交车装驾驶室防护门南昌晚报讯 全媒体记者 吴跃强 文/图 争执，推搡，失控，坠江……重庆万州公交坠江事件举国关注。如何防“车闹”，保障公交安全？昨天，记者从南昌公交运输集团获悉，南昌公交在新购置的182辆公交车上尝试安装隔离防护门，保障司机驾驶安全，防止乘客接触司机和方向盘。目前已经在20余辆公交车上安装了防护门。记者看到，安全防护门是透明的，将司机的驾驶位区域与车内其余区域隔离开来。据介绍，安装防护门后，不影响司机操作以及乘客上下车，对司机查看车内情况等方面也没有影响。如果遇到紧急情况，司机开门逃生也没有障碍。
#南昌打造全国首个红船24小时城市书房	南昌打造全国首个
红船24小时城市书房南昌晚报讯 周莹 全媒体主力记者 谭震 记者昨日了解到，为更好地延续红船精神，青山湖区上海路街道在“宝塔式”城市党建文化公园内打造了全国首个红船24小时城市书房。据了解，该书房为红船造型，集人工智能为一体，共设两层，一层为图书阅览，二层为休闲书法，共存放图书5000余册，可容纳100余人阅览或扫码休闲等。市民只要身份证刷卡进入书房，通过书房内的高科技智能化设备阅读瀑布流，点击书名扫描二维码的方式阅读书籍内容，还可以通过智慧党建电子设备，观看党的政策等相关视频影像。
#白宫称特朗普将宣布全国进入紧急状态	中新社华盛顿2月14日电 (记者 沙晗汀)美国国会参议院和众议院当地时间14日晚先后表决通过政府预算案，以避免政府再次“关门”。白宫当日早些时候表示，美国总统特朗普将签署该预算案，并宣布全国进入紧急状态。当晚，参议院以83票赞成、16票反对的结果通过该预算案。随后，众议院以300票赞成、128票反对同样表决通过。该预算案将保证政府正常运转，而不会在15日午夜再次“关门”。此外，该预算案中包括拨款13.75亿美元用于建设美国墨西哥边境55英里(约88.5公里)的钢栅栏，而不是混凝土墙。特朗普此前一直要求57亿美元建墙费用和建设200英里(约321.8公里)边境墙。当日下午，白宫发言人桑德斯表示，特朗普会签署该预算案，但同时会采取其它行政手段获得所需的建墙费用，包括宣布“全国进入紧急状态”。对此，众议院议长佩洛西和参议院少数党领袖舒默联合发表声明称，特朗普如果宣布全国进入紧急状态，这将是“没有法律依据的行为，是对总统权力的滥用。国会将采取措施保护宪法权力”。按照美国法律规定，只有在面临重大自然灾害或者重大灾难性事件时，总统才有权力通过宣布国家进入紧急状态的手段筹款。包括共和党议员在内的多名议员认为，特朗普宣为获得边境建墙费用而宣布全国进入紧急状态的做法“可能违反宪法”。佩洛西14日在新闻发布会上明确表示，美国南部边境“不存在紧急状态”。参议院多数党领袖麦康奈尔则表示，将支持特朗普宣布全国进入紧急状态。据悉，通过宣布全国进入紧急状态，特朗普将可以动用约210亿美元的资金。美国有线电视新闻网援引白宫官员的话说，特朗普将于15日签署该预算案，并通过宣布全国进入紧急状态的手段获得约80亿美元边境建墙费用。(完)
#拼多多增加补贴5亿元 继续联合百大品牌促“正品下乡”	中新网2月15日电  今天，拼多多宣布，继2018年对“品牌下乡”补贴5亿元人民币之后，将在2019年继续联合百大品牌，定向直补不低于5亿元人民币，以促进“品牌下乡”和农村市场消费升级。北京工商大学经济系系主任倪国华分析认为：信息和渠道鸿沟所导致的消费不公平现象，是农村地区山寨品横行的原因之一。由于渠道受限，品牌商下沉成本高昂，在一定程度上为山寨产品提供了空间。而电商因为有销售集中度，且具备商品可溯源特质，在做好平台治理前提下，恰恰是破解农村地区山寨品横行的一个重要解决手段。不低于5亿补贴“正品下乡”据悉，目前，拼多多本年度“品牌下乡”活动已集中了包括雀巢、立顿、娃哈哈、百草味、君乐宝以及九阳、美的、苏泊尔、欧普照明、公牛家居建材、林氏、OPPO、VIVO，联合利华、蓝月亮、威露士、滴露、心相印、七度空间等在内的食品、家具建材、电器、日化等超过100家知名品牌旗舰店，其后还将有更多传统知名品牌和“拼多多新品牌计划”孵化品牌旗舰店加入其中。2019年，平台将对购买上述品牌的低线城市消费者进行不低于5亿元的定向补贴。当日，拼多多发布的“品牌下乡”最新数据显示，自2018年8月“品牌馆”与“电器城”上线以来，累积品牌产品销量已突破6亿件，其中大部分销往了四五六线城市。随着移动互联网的发展，电商渠道持续下沉，广大四五六线城市以及农村地区的消费者得以与一二线城市消费者获得同样的“消费公平权”，从而避免了农村大集等购物场景下遭遇山寨商品的侵袭。2018年10月发布的《中国农村电子商务发展报告(2017- 2018)》显示，2017年，全国农村实现网络零售额首次突破万亿大关，达12448 .8亿元人民币，同比增长39.1%。此外，过去几年农村居民收支增速均快于城镇。2018年农村居民的消费增速达10.7%，显著高于城镇居民。“在新电商模式的基础上，通过定向匹配、补贴等综合措施，进一步推进品牌产品的下沉速度，挤压山寨产品的生存空间，既是电商平台的责任，也是巨大的机遇。”拼多多联合创始人达达表示。此前，拼多多曾于2019年“年货节”期间加大直接补贴力度，联合百事、雀巢、麦斯威尔、青岛啤酒、好时等百家品牌推出联名定制款，并通过定向补贴的方式特供广大低线及农村消费市场，这一新型大促既帮助了传统优质品牌继续向低线城市渗透，也有效升级了低线消费市场，取得了良好经济效益和社会效益。在“年货节”相关实践的基础上，拼多多将进一步加大定向补贴力度。平台方面表示将新增不低于5亿元的“品牌下乡直补”。线上投诉率低但治理压力大拼多多相关数据显示，线上“农村山寨”的投诉率在十万分之一以下，远低于线下市场投诉比例，但由于线下产品市场良莠不齐，线上平台治理形势依然严峻，需保持最严格标准的平台治理规范和持续迭代的技术手段升级，不断丰富“山寨词库”和升级图像识别与算法模型能力。2月15日，平台相关数据显示，拼多多在保障消费者“舌尖安全”的“春雷专项行动”中，通过严密大数据风控系统与人工巡检，主动关闭超过1000家涉嫌违法违规店铺，下架数万件违规商品，前置拦截近数十万条食品、电器、个护洗化类侵权及违规商品链接，有力保障了广大消费者度过一个欢乐祥和的春节。春节期间，低线城市及乡村居民在食品领域的消费升级势头不减，除购买坚果零食外，广西百香果、海鲜大礼包、车厘子等非传统年货成消费者新宠，柴火灶搭配咖啡机的组合，已成农村厨房内新景象。期间，一大批受到消费者喜爱的中外知名品牌持续入驻拼多多并开设官方旗舰店。为了更好地为消费者创造价值，拼多多平台还联合了诸多品牌进行深度定制，平台和娃哈哈推出的定制款儿童饮料，2018中秋节期间和稻香村定制的月饼等产品，均受到广大消费者的热捧。平台方面表示，在未来拼多多的“新品牌计划”中，食品将是重点扶持领域。拼多多疏堵结合的平台治理模式，得到了更多消费者的认同。2018全年，拼多多平台售出商品111亿单，GMV达4716亿元，较去年同期的1412亿元增长233.99%；活跃买家年度平均消费额为1126.9元，较2017年的576.9元近乎翻倍。该项数据表明，拼多多平台的用户粘性持续攀升，消费升级需求旺盛。倪国华认为，电商平台的“品牌下乡”工程能有效实现品牌商、电商平台、消费者共赢。“过去，品牌的渠道要经由分级代理商、经销商、批发商、终端等多个环节，流通成本很高。‘品牌下乡’通过精简的供应链直达消费者，大幅削减品牌商的运营成本，从而创造了让利空间。”倪国华表示，此类工程的推进，不仅能为品牌商创造增量市场，农村山寨品问题也能得到有效解决。不断进化的平台治理能力背后，是坚实的技术能力和巨大的资源投入。2019年2月，拼多多FPO期间的公告显示，平台新募资金已超10亿美元，除用于农产品上行和“新品牌计划”外，研发投入费用中的很大一部分，将投入平台治理和风控系统的持续迭代与升级。
#国漫《武动乾坤》请专业武术指导 打斗戏高度还原 	中新网2月15日电  记者获悉，正在热播的国产动画《武动乾坤》，随着每周剧集的更新，剧情进展越发紧凑，观众的讨论热度也持续高涨。除了一开始饱受好评的角色塑造外，更多观众也对主创团队在细节把控、场景设计等方面精益求精的制作态度赞赏有加。首播两小时便取得破亿成绩的《武动乾坤》，着实打了响亮的开年第一炮。首播第一集，观众便表示了对剧情还原度以及制作精良的认可，但也存在对于打斗场面不够炫酷的质疑声。随着剧情线的推进，主角林动的技能不断升级，后续打斗场面愈发丰富精彩，高水准的制作在快节奏的打斗场面中体现得淋漓尽致。不少国漫作品在播出后，都经历了“高开低走”的趋势，也曾有不少观众对动画《武动乾坤》有所担忧。但根据最近更新的剧集播放量及口碑反馈，均对质疑的声音作出了完美回应。在《武动乾坤》中的可爱担当青檀妹妹虽然出场次数不算多，但只要一出场便被人欺负，活脱脱一个我见犹怜的“小受气包”。而每到这时，林动如“及时雨”般的救场，得到了观众一片叫好。不得不说，主创团队对人物性格的拿捏和剧情把控的精准，成功塑造了一个深得大众喜爱的林动“宠妹狂魔”的形象。除了人物细节饱受好评外，“萌虎”小炎的上线引起了大片弹幕刷屏。观众纷纷表示制作太精致，而且萌态十足。值得一提的是，剧中林动对阵雷力的打斗场面高度还原了原著中的描述，主创团队还邀请了专业武术指导进行了动作捕捉，根据武学体系设计了专属的武术动作。据悉，《武动乾坤》正在腾讯视频独播。(完)
#中国发布水产养殖业绿色发展纲领性文件 	中新社北京2月15日电 (夏宾)中国农业农村部副部长于康震15日在北京出席发布会时表示，日前经国务院同意，农业农村部会同生态环境部等九部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》。意见是当前和今后一个时期指导中国水产养殖业绿色发展的纲领性文件，对水产养殖业转型升级、绿色高质量发展都具有重大而深远的意义。于康震指出，针对水产养殖业面临的突出问题，农业农村部会同相关部门进行了深入研究，在反复论证和广泛征求意见的基础上形成意见。意见提到，到2020年，中国水产养殖业绿色发展取得明显进展，生产空间布局得到优化，转型升级目标基本实现，优美养殖水域生态环境基本形成，水产养殖主产区实现尾水达标排放；国家级水产种质资源保护区达到550个以上，国家级水产健康养殖示范场达到7000个以上，健康养殖示范县达到50个以上，健康养殖示范面积达到65%以上，产地水产品抽检合格率保持在98%以上。到2035年，水产养殖布局更趋科学合理，养殖生产制度和监管体系健全，养殖尾水全面达标排放，产品优质、产地优美、装备一流、技术先进的养殖生产现代化基本实现。于康震表示，农业农村部将会同各有关部门和地方政府，细化目标任务、明确时间表、路线图和责任人，高举水产养殖业绿色发展的大旗，把意见的各项要求不折不扣地进行贯彻落实，确保各项任务目标能够如期实现。(完)
#2018年中国划拨45亿元落实教师生活补助政策 	中新社北京2月15日电 (郭超凯)中国教育部教师工作司司长任友群15日在北京表示，教育部全面落实生活补助政策，2018年中央财政划拨45亿元(人民币，下同)，惠及127万名乡村教师。当天，中国教育部在北京召开新闻发布会。任友群在会上介绍了《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》颁布一年来全国各地贯彻落实情况。任友群表示，乡村和贫困地区特别是深度贫困地区是教师队伍建设最薄弱环节。教育部实施特岗计划，2018年招聘8.5万多人。推进地方师范生公费教育，每年吸引4.5万名高校毕业生到乡村任教。实施援藏援疆万名教师支教计划，首批向西藏、新疆新增援派教师4000人。启动银龄讲学计划，组织招募1800名优秀退休教师到乡村支教。教育部实施“三区”人才计划教师专项，选派2.4万名教师到乡村支教。实施乡村优秀青年教师培养奖励计划，首批遴选300人，每人奖励1万元。改革实施国培计划，2018年培训乡村教师校长120多万人次。组织中小学教师信息技术应用能力提升工程7个培训平台支援“三区三州”。谈及中小学教师资格考试试点改革的推进，任友群称，教育部推进试点改革，目前有28个省份参加，共组织了15次考试。其中，2018年下半年报名笔试人数447万人。在试点工作中，加强命题改革，严格认定把关，确保规范运行。扩大申请范围，首次将港澳台居民纳入其中。任友群还表示，教育部推动高校深化薪酬制度改革，扩大分配自主权。开展国家级荣誉评选，评出国家级教学成果奖1355项，首次将香港、澳门纳入其中；遴选国家教学名师101个人选，目前正在审核。(完)
#海外春节庆祝活动热度不减	新华社北京2月15日电　综合新华社驻外记者报道：尽管国内春节黄金周已过，但海外庆祝中国农历新年的活动仍在持续。在埃及、拉脱维亚、阿尔巴尼亚、罗马尼亚举行的活动有声有色，受到当地民众欢迎。12日至13日，一场别开生面的“中埃一家亲、欢乐过春节”年俗体验活动在埃及苏伊士运河大学孔子学院举行，现场挤满了来自该校各院系的学生。孔子学院中方院长朱廷婷介绍说，包饺子一直是最受埃及同学欢迎的活动。“包饺子和学中文尽管非常难，但非常有趣。”第一次包饺子的一名学生说。擀皮、包饺子、煮饺子，没过一会儿400个饺子便上了桌，学生们一边说着吉祥话一边吃饺子。画灯笼和剪纸活动也吸引了很多同学。中文系四年级学生阿斯玛·伊兹用毛笔在灯笼上写下“春节快乐”，并用水彩笔画上中埃两国国旗。她说：“我很喜欢这次活动，因为它让我们更了解中国。”在拉脱维亚首都里加第34中学，庆祝春节已成为该校传统。14日，这所中学举办了“2019年金猪纳福”文艺演出。校长娜塔莉娅·罗嘉廖娃用汉语拜年。她说：“希望新年给我们带来更多机遇，我们也会努力提高学生们的汉语水平，让他们更多地了解中国优秀的传统文化。”为了迎接农历猪年的到来，学生们用亲手制作的红色小猪剪纸装饰走廊墙壁，身着红色旗袍、头戴红色蝴蝶结的学生们还用汉语演唱了贺岁歌曲《恭喜恭喜》。在阿尔巴尼亚首都地拉那，中国广东歌舞剧院14日上演了一场梦幻美妙的现代舞剧《田园》，以此表达对阿尔巴尼亚人民的新春祝福，同时也为当地的情人节增添了一抹浪漫色彩。2019年是中阿建交70周年，这场演出也是今年一系列庆祝活动之一，将推动中阿文化交流，加深两国人民的相互了解和友谊。罗马尼亚首都布加勒斯特市中心的雅典娜音乐厅14日晚上演了一场欢乐春节音乐会，也拉开了今年庆祝中罗建交70周年系列文化活动的帷幕。音乐会由华裔指挥家王进执棒，罗著名小提琴家加布里埃尔·克罗伊托鲁与乔治·埃内斯库交响乐团一同演绎了中国小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，博得观众经久不息的热烈掌声。（参与记者：李碧念、何仁亿、郭群、李德萍、刘力航等）
#文在寅召开多部门会议 推进韩国国家权力机构改革	中新网2月15日电 据韩联社报道，当地时间15日上午11时，韩国总统文在寅在青瓦台主持召开“国家情报院、检察、警察改革战略会议”，推进国家权力机构改革。文在寅在会上听取了各部门长官对迄今以来改革成果的汇报，以及今后的改革课题和具体落实方案。一名执政党相关人士在接受韩联社采访时表示，文在寅意在借此拉紧改革缰绳，在执政中期大力推进权力机关改革，落实对民承诺。法务部和检察机关对成立高层级公职人员犯罪调查专职机构、警检调查权调整法案审查结果、法务部与检察机关分离等提高侦办透明度方面取得的成果进行了报告，并提出改善检察机关组织文化等今后的改革课题及落实方案。警方汇报了情报和安全警察、警察大学的改革成果等，并提出年内立法引进自治警察制度等目标。此前，执政党与政府14日开会决定在5个道(省级行政区)·市试点引进自治警察制度，并于2021年起将其实施范围扩大至全国。国情院也介绍了全面废除情报负责官(IO)制度、查明网络水军事件真相等杜绝情报机构干预政治的成果，并强调修法推进相关改革的必要性。
#我们都是新时代的“追梦人”——记70岁的退休火车司机程国庆	新华社郑州2月15日电　题：我们都是新时代的“追梦人”——记70岁的退休火车司机程国庆新华社记者夏原一、刘宇轩、牛少杰从司炉到司机，从蒸汽机车到内燃机车，程国庆也没想到，在两条光溜溜的铁轨上，他一“跑”就是30多年。程国庆是河南郑州人，生于1949年10月3日，退休前是一名火车司机。虽然已经离开工作岗位15年，但他依然保存着自己穿过的司机工服和奖励证书。“这是当时郑州铁路局工会对我安全行驶50万公里的嘉奖。”程国庆打开一本1992年颁发的荣誉证书，“相当于绕地球12圈，这要开好多年嘞。”1968年，程国庆从郑州铁路司机学校毕业后，进入当时的西北第一铁路工程局（后改为乌鲁木齐铁路局）哈密机务段工作。1982年，在老家郑州娶妻生子的他被调回郑州铁路局郑州北机务段。30多年来，他从司炉、副司机，逐渐成长为成熟的火车司机，在平凡的铁路岗位上默默“追梦”。“刚上岗时工作条件很艰苦，那时候我的愿望就是机车动力足一点、工作条件好一点。”程国庆说，蒸汽机车条件有限，工作人员劳动强度大，“跑一趟车至少消耗八九吨煤，天气不好时需要十来吨煤。司炉必须一锹一锹地填煤，少一锹就可能供不上气儿，火车头就跑不起来。”除了工作强度，驾驶室的瞭望条件也让这位老火车司机终生难忘，“每次瞭望，我都得斜着半拉身子，伸着脖子瞪着眼，精神高度集中，丝毫不敢懈怠，安全驾驶全靠我们两三个人的配合。”程国庆的愿望在内燃机车时代得以实现。“90年代初，我下了蒸汽机车走上内燃机车，工作条件有了很大改善。”程国庆说，瞭望窗户视野开阔，冬天有暖风机，夏天有电扇，这对当时的我们来说,是很幸福的事。十几年后，更加先进的电力机车逐步接替内燃机车成为铁路运输主力。程国庆没开上电力机车就退休了，虽有些遗憾，但更多的还是自豪和欣慰。“那时候和现在没法比，现在复兴号的速度已经达到了每小时300多公里。”程国庆说，站在上世纪六七十年代，这样的光景真是不敢想象，铁路的发展速度超过了我们追梦的速度。“在新疆工作的时候，我还希望能尝一尝库尔勒香梨。”程国庆听年轻的同事说南疆的库尔勒香梨汁水丰盈、香甜可口，“但是过去的冷藏车就是加冰，不够保鲜，库尔勒香梨带出来超过一天就烂了。”如今，越来越多的新疆特色农产品“打飞的”“坐火车”运到内地。今年一月，新疆航空货邮量超过7000吨，同比增长49.6%。程国庆感慨道：“现在，全国各地都能吃到库尔勒香梨，一年四季都能买到天南海北的水果，一颗小小的果子背后是这几十年种植技术和物流产业的巨大飞跃。”跑了近40年火车，在自己工作岗位上，程国庆的一个个愿望接连实现。同时，他也亲眼见证了40年来铁道两旁的变化，一片片荒地上一座座城镇如何从无到有再走向繁荣。“无论是一国还是一家，只有艰苦奋斗才能换来繁荣富足。”程国庆说，“这一生，我最荣幸的事情就是‘生在新中国、长在红旗下’，我们都是新时代的‘追梦人’。”
#财税专家：酝酿中的减税政策将促民营及中小企业成长	中新社北京2月15日电  “减税降费”是2019年以来中国宏观调控和积极财政政策的关键词。石建勋等财税专家透过15日出版的《人民政协报》指出，酝酿中的更大规模减税降费，将更具实质性、普惠性，对民营及中小企业健康成长产生积极促进作用。同济大学财经研究所所长、教授石建勋15日在该报发文指出，过去几年，中国实施了几次较大规模的减税降费。实施更大规模的减税降费不是权宜之计，而是对中国经济持续健康发展的重要保证和长期利好。他认为，2019年减税降费的重点主要体现在：推动个税改革，就个税抵扣事项出台更多细则；加大力度落实增值税、企业所得税减税等；进一步降低社保费率；进一步降低进口综合税负；进一步减少政府性基金和行政事业性收费。石建勋指出，可预见，正在酝酿中的更大规模减税降费，将更具实质性、普惠性。而且，未来的财政和货币政策将对新一轮减税降费形成有效支持配合。中央经济工作会议提出，积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。这将进一步增强更大规模减税降费的政策效力，对民营及中小企业健康成长产生积极促进作用。1月9日国务院常务会议已决定再推一批小微企业普惠性税收减免措施。全国政协委员、国家税务总局原副局长张志勇接受该报采访时表示，此次减税措施无论是提高起征点，还是授权给地方政府权限，从历史上来看幅度都很大，覆盖面、受益面都很广。对地方权限的下放，将会很好地调动起地方政府的积极性，从实际情况来看，目前大部分地方政府已经开始采取顶格减税措施。他分析，中国减税措施的出台有别于其他国家，是一种渐进式的，根据经济发展和现实需要，比较精准合理地一步一步展开。过去几年，国家一直在部署减税政策，当下出台的减税政策可以说是对过去减税政策的一种延续。下一步还将会陆续出台一些普惠性措施，如增值税也会有普惠性措施出台；国家还会出台一些社保方面的措施，减少企业经营成本，提振企业发展信心。至于连续减税会否影响国家财政收入，张志勇认为，从2018年总体情况看，并没有造成太大的影响。“这主要得益于近几年国家在税收上高科技的投入，陆续产生了效益。虽然国家在不断出台减税政策，但同时纳税人的忠诚度也在不断提升，自觉性在提高，整个社会依法纳税的诚信环境在形成，这样就形成了一种良性的互动，以往没有征收上来的现在能够征收上来。”(完)
#调查显示：台湾逾四成上班族盼当网红	中新社台北2月15日电  台湾一份网络调查显示，超过44%受访上班族有意愿成为网红，除了看准工时弹性、自由度高，更期待为自己带来百万元新台币年收入。据中央社15日报道，1111人力银行“全民抢进网红经济调查”结果显示，44%受访者有意愿成为网红，其中32%想成为兼职网红、11%想成为专职网红，另有1%左右受访者表示已经是网红。调查显示，想成为网红的原因包含工作时间弹性、工作自由度高、工作内容有趣、可兼顾本职工作等。另外，20岁以下年轻受访者中，超过八成有当网红意愿，为各年龄层之最。据了解，近年来台湾刮起一股“网红旋风”，不少知名网络红人坐拥数十万粉丝。对于人们盼当网红的风尚，1111人力银行表示，人人有手机的时代，每个人都有机会变网红。不过，要成为知名网红需要有创意、具备个人特色。是次调查在1月28日至2月14日期间进行，有效样本为1106份，在95%的信心水平下，抽样误差为正负2.95%。(完)
#天气寒冷心衰患者激增 专家提醒心血管病人减少户外运动	新华社长沙2月15日电（记者帅才）天气寒冷，心血管疾病高发。记者从长沙市中心医院、湘雅三医院了解到，近期，医院收治的心血管疾病患者激增，其中不少为心衰患者。专家提醒，天气寒冷，患有心血管疾病的患者要注意休息，注意保暖，减少户外运动，避免诱发心衰。据湘雅三医院心血管病专家江凤林副教授介绍，心衰是指心力衰竭，是心血管疾病的终末阶段。冬春季是心衰的高发季。近期，医院收治的心衰病人激增，一些患者心衰发作与过年休息不好、暴饮暴食、寒冷空气刺激有关。据长沙市中心医院心血管内科副主任医师李泽华介绍，心衰患者可出现腹胀、食欲不振、呕吐、水肿、咳嗽咳痰、疲乏无力、呼吸困难等症状，有些患者的症状与哮喘发作相似，容易被误诊为哮喘而耽误治疗。专家提醒，冬春季，心血管疾病患者应在医生指导下坚持用药，定期复查，药物不可随意停用，注意低盐饮食，可以适当服用维生素，避免刺激性食物，每天控制饮水量，避免一次喝太多水，避免过多进行户外运动，可选择太极拳等健身方式。有明确病史的患者要随时携带速效救心丸等药物，症状加重时应及时就医。
#国家统计局：2018年全国农村贫困人口减少1386万人	新华社北京2月15日电（记者陈炜伟）国家统计局15日发布的全国农村贫困监测调查显示，按现行国家农村贫困标准测算，2018年末，全国农村贫困人口1660万人，比上年末减少1386万人；贫困发生率1.7%，比上年下降1.4个百分点。数据显示，截至2018年末，全国农村贫困人口从2012年末的9899万人减少至1660万人，累计减少8239万人；贫困发生率从2012年的10.2%下降至1.7%，累计下降8.5个百分点。监测调查显示，2018年，贫困地区农村居民人均可支配收入10371元，比上年增加994元，名义增长10.6%，扣除价格因素，实际增长8.3%，实际增速高于全国农村增速1.7个百分点，圆满完成增长幅度高于全国增速的年度目标任务。监测调查还显示，2013年至2018年，贫困地区农村居民人均可支配收入年均名义增长12.1%，扣除价格因素，年均实际增长10%，实际增速比全国农村平均水平高2.3个百分点。2018年贫困地区农村居民人均可支配收入相当于全国农村平均水平的71%，比2012年提高8.9个百分点，与全国农村平均水平的差距进一步缩小。
#“墨子号”预计超期工作2年以上 展开更多国际合作	新华社华盛顿2月14日电（记者周舟）中国研究人员14日在美国华盛顿说，“墨子号”量子科学实验卫星预计将超出预期寿命、继续工作至少2年以上，并展开更多国际合作。14日，在华盛顿举行的美国科学促进会年会将2018年度纽科姆·克利夫兰奖颁发给中国科学技术大学潘建伟教授领衔的多机构研究团队，表彰他们利用“墨子号”量子卫星完成一项“壮举”：在国际上率先成功实现了千公里级的星地双向量子纠缠分发，为建立下一代安全通信网络奠定基础。这是克利夫兰奖设立90余年来，首次授予中国科学家在本土完成的科学成果。代表团队领奖的“墨子号”量子卫星纠缠源分系统主任设计师、中国科学技术大学副研究员印娟接受新华社记者采访时说，2016年8月升空的“墨子号”已完成量子密钥分发、星地双向量子纠缠分发和量子隐形传态三个预定任务，未来计划与意大利、俄罗斯、瑞典和南非等国开展洲际量子密钥分发实验。印娟说，“墨子号”量子卫星团队对国际合作持开放态度，欢迎更多国家的研究团队加入广域量子通信网络研究中来。2017年9月，中国与奥地利科学家借助“墨子号”卫星实现了距离达7600公里的洲际量子密钥共享，并基于共享密钥成功实施世界首次量子保密的洲际视频通话。“墨子号”洲际量子密钥分发入选了美国物理学会2018年度国际物理学十大进展。据介绍，未来三至五年，中国研究团队有能力基于“墨子号”技术发射数颗体积小、重量轻的低轨道量子密钥分发卫星，这些小卫星或许只有数十千克，比“墨子号”小一个数量级，它们可以形成一个星群，实现更高效的量子保密通信，满足政务、能源、金融等领域保密通信需求。印娟说，从更长远看，团队还将攻克信号衰减等科学难题，发射高轨道量子卫星，实现更广范围甚至全天时覆盖，与地面光纤网络共同形成天地一体的广域量子保密通信网络，打造“量子互联网”。美国科学促进会是世界上最大的综合性科学组织，是综合科学刊物《科学》杂志的主办者。设立于1923年的克利夫兰奖是美国科学促进会历史最悠久的奖项。
#孔令池：以现代市场体系推进长三角更高质量一体化发展	长三角地区是我国区域一体化发展起步最早、基础最好、程度最高的地区，近年来长三角一体化已经取得了积极进展：长三角地区差距持续缩小，经济联系更加活跃，区域产业分工合作水平进一步提升，市场整合度不断提高，科技创新能力显著增强，基础设施及基本公共服务水平明显改善。但是，长三角地区一体化在深化发展进程中也还存在一些深层次问题。作为一种主要的制度安排形式的调整，推动长三角地区实现更高质量的一体化发展，最根本的就是要建立统一开放、竞争有序的现代市场体系。第一，建立区域统一市场。区域统一市场的基本要求就是区域之间统一政策、降低要素流动的交易成本、扩大企业的市场配置空间，实现产品互相准入、生产要素自由流动、企业跨区经营。市场非一体化发展在很大程度上与政府相关，建立区域统一市场还要靠政府。首先，破除地区封锁和市场分割的实质是改革阻碍统一市场建立的行政权力，促使其由经济建设型政府转向公共服务型政府，逐步消除导致市场非一体化的体制机制障碍，发挥市场在合理配置资源中的决定性作用。其次，更大力度、更深层次推进混合所有制改革，促使地方政府对企业的所有权约束减弱甚至取消，逐步形成企业进入哪里、产品进入哪里、从哪里获取生产要素等行为主要由市场导向，而不受其进入市场所隶属行政区的调节。再次，通过协议让渡部分行政权力来集中实现一体化协调，比如在基础性的人才、技术、征信、交通、通信、生态保护等公共要素市场，通过地区协商、制度保障，协同建立统一的制度、标准和接口，加速经济政策的对接和一体化。此外，加快制定区域协调发展战略和规划，从更高层面上为市场一体化提供宏观环境和政策导向，并着力于建立有效的关于地方政府区域合作的激励机制，破解长三角地区一体化发展中的地方行政壁垒和条块分割难题。第二，建立区域开放市场。要实现长三角更高质量一体化发展，建立区域开放市场就是要构筑全面开放新格局，在更高层次、更广范围、更宽领域全方位开展合作。一是从制造业向外资开放到服务业重点向外资开放，着力引进跨国集团的地区总部、研发机构、营销中心，加快构建以服务业为主的现代产业体系。加强区域内苏浙皖与上海的合作，以上海作为高端服务外包业务的承接者和中转站，苏浙皖主动承接其中的某些流程或环节，并根据自身的比较优势，在服务业与服务外包方面有所作为，比如江苏南京的软件业与软件外包。二是从引进外资和鼓励出口到“引进来”和“走出去”相结合的双向开放。长三角地区要面向全球、“一带一路”沿线国家和地区，建立以我为主的价值链分工体系。在这一过程中，上海等中心城市可能成为企业总部集聚地区，长三角地区通过在“一带一路”沿线国家和地区设立工业园区等，开始将传统制造加工职能转移到海外。此外，积极推进长三角地区企业以并购形式对外直接投资，或者在海外建立研发中心，充分利用国际科技资源，增强自主创新能力。三是从注重对外开放到突出对内开放，长三角高质量一体化发展要充分结合长江经济带建设，逐步将长三角地区的企业向长江中上游地区转移，避免相关产业过度向东南亚等地区转移，实现真正的溢出效应。第三，建立区域竞争市场。充分的市场竞争是形成长三角地区高质量一体化发展的微观基础。首先，企业是市场经济的主体，企业跨地区发展将自动产生经济一体化发展的内生效应。长三角地区要以中国不断增长的、庞大的内需为基础，扶持和培育企业做强做大，鼓励区域内企业进行收购兼并，实现以企业为主体进行产业合作与协调，利用好市场的结构效应和竞争协调效应。其次，调整产业政策的实施方式，推进经济从“发展竞争”转向“平等竞争”，也就是横向性、功能性和竞争性产业政策要逐步替代有倾斜的产业政策，并根据“竞争中立”原则，对所有经济主体实行“国民待遇”，在行业进入、税收征收、财政补贴、行政监管、政府采购等方面给予不同所有制企业予平等竞争的政策环境，并给予公开化和透明化，努力形成良好外部环境。此外，建立统一竞争规则，逐步修正和废除各地与一体化发展有冲突的地区性政策和法规，协调好各地产业政策和经济发展战略，加速经济政策扩散的一体化，复制和推广已经成功的国家政策试点经验，如各种自贸区试点政策、科技创新中心建设试点政策等，以适应区域经济一体化发展的需要。第四，建立区域有序市场。长三角市场秩序建设的目标在于建立市场公平的竞争环境以实现资源配置的效率目标，规范竞争秩序以实现社会公平。一是要强化区域之间的产业分工和协作的秩序，可以借助上海总部经济发达的优势，鼓励企业将生产环节转移到苏浙皖，形成合理的空间布局和产业链配套，从而将长三角地区打造成为交易成本和制造成本综合较低的区域。二是要成立协调竞争有序的统一机制和机构，形成基于长三角地区协调发展的共同事务处理机制，协调地方政府在区域合作进程中的冲突和纠纷，确保经济秩序的正常运行，缓解地区间的利益矛盾，维护各地区的利益均衡。三是要探索地区合作立法机制，在完善法律制度基础上用法制规范政府行为，促使政府不是主要依靠政策而是主要依靠法制治理长三角一体化问题。此外，在市场公平基础上实现社会公平。市场秩序不只是要在平等竞争中实现各个参与者的利益，还要实现社会利益，这就需要靠市场以外的制度安排特别是政府调节来实现。因此，长三角更高质量一体化发展，需要深化社会教育、医疗卫生、养老保障等公共服务机构的跨地区服务，真正实现基本公共服务均等化。(本文来源：经济日报 作者：南京大学长江产业经济研究院 孔令池)
#每天相守3分钟 “90后”“桥手”夫妻接力保春运	夫妇保障春运在白云机场接力保春运90后“桥手”夫妻 每天相守三分钟新春走基层文/图 羊城晚报记者 唐珩通讯员 机场宣 栾桂林韩媛媛和宋青是白云机场空港设备公司登机桥操作员，他们既是相濡以沫的“90后”夫妻，也是并肩作战的战友。春运期间，夫妻两人“接力”保障航班，合起来每天步行超过50000步，相守时间却不超过3分钟。2月10日大年初六，早上七点半韩媛媛已到部门。春运返程高峰到来，这天上午，她有12个航班要保障。她查看前一班工作记录，准备好工作所需物品，又确认了一遍今天保障的机位、登机桥操作岗位总体安排以及航班情况后，便迅速到155机位进行交接。此时，在155机位等待交接的正是她的丈夫宋青。今年春运，本来隶属于登机桥操作岗位二班的韩媛媛被临时调到三班工作，这也就意味着整个春运工作期间，她和丈夫只能在交接班时见面。该航班起飞时间是8:25，登机桥操作员需提前10分钟到达桥头位置，早上交接班的短会结束时已是8:10，从值班室走到155机位，如果速度快的话，他们有3分钟的见面时间。见了面，这对夫妻有些羞涩地完成握手交接。握手交接是空港设备公司客桥管理部的传统，此刻却充满了依依不舍的味道。工作交接完，媛媛叮嘱道：“你待会儿别一回家就睡觉，电饭锅里我给你热了饺子，你吃个早餐再睡。”韩媛媛知道上通宵班很辛苦，不仅要和正常的作息作斗争，还要时刻绷紧神经。特别是春运期间，夜班的航班量增多，现场保障工作经常要忙到凌晨三四点才能结束，休息不了多久，又要开始早班航班的保障。宋青的胃不好，下班后回到家常倒头就睡。以前一起上下班还能监督，现在班次调开，媛媛只好提前给他做好早饭，提醒他记得吃。广播中已催促登机，飞机舱门即将关闭，宋青虽依依不舍，只能离开。媛媛按照操作规范一丝不苟地查验登机桥，所有检查结果正常后，她马上投入紧张的航班保障任务中。登机桥与飞机的靠接撤离对操作人员的技术能力要求极高，靠接距离不能多一厘米也不能少一厘米，且单桥靠接和撤离都要求在2分钟内完成，“桥手”们须操作几十吨的庞然大物快速精准地完成这些微操作。这一天，媛媛共完成28个航班保障。因航班保障的需要，“桥手”要在不同的机位不停穿梭，所以他们的微信运动步数常高居榜首。夫妻俩接力保春运，一天下来两人行走超过50000步。用宋青的话说，虽然不能陪她去浪漫的土耳其，但这样的“朝朝暮暮”里也有别样浪漫。
#农业农村部：从四方面保障水产养殖绿色发展落实	中新网2月15日电 农业农村部副部长于康震15日在国新办发布会上表示，将从落实地方人民政府责任、加强考核约束、加强执法监管、加强引导示范等四方面，保障《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》(下称《意见》)的落实。会上有记者问：这次《意见》的出台对加快推进水产养殖业绿色发展有着很强的指导意义，请问农业农村部今后还将具体采取哪些保障措施来促使《意见》得到落实？。于康震指出，水产养殖业绿色发展目标已经确定，措施已经明确，关键就是在贯彻执行上要下功夫、见行动。这次《意见》对落实各项举措的保障措施做了四方面的明确规定。首先要落实地方人民政府责任。水产养殖业绿色发展重点在地方，当然成绩也在地方。水产养殖业想要实现绿色发展光靠农业农村部肯定不行，光靠农业农村部门也不行，更多的要靠相关部门，特别是地方各级政府来推动落实。实行省负总责、市县抓落实的工作机制，有利于压实地方政府的主体责任，集中资源要素，确保绿色发展的各项任务能够落到实处。于康震表示，各地还要加强考核约束。将水产养殖业绿色发展与生态文明建设、乡村振兴战略的目标、评价内容挂钩，以考核来倒逼工作的落实。实施奖优罚劣，对绿色发展成效显著的单位和个人要给予表彰，充分调动地方人民政府和规模经营主体的积极性，同时对违法违规或者工作落实不到位的情况严肃追究相关责任。于康震指出，各地要加强执法监管。按照严格规范公正文明执法的要求，推广“双随机、一公开”执法监管模式，加强事中事后的执法检查。强化普法宣传，增强养殖生产经营主体遵法守法的意识和能力。同时，各地要加强引导示范。开展水产健康养殖示范创建，积极推广生态健康的养殖模式。谈及总体想法，于康震指出，农业农村部将会同各有关部门和地方政府，细化目标任务、明确时间表、路线图和责任人，高举水产养殖业绿色发展的大旗，把《意见》的各项要求不折不扣地进行贯彻落实，确保各项任务目标能够如期实现。通过调整养殖结构、转变养殖方式、推广清洁生产、防控养殖污染，实现由粗放经营、单一增产向提质增效、绿色生态转变。增加优质、特色、绿色、生态的水产品供给，尽快把《意见》的政策红利转化为水产养殖业绿色发展的生产与生态红利。
#新疆：-20℃！特战队员赤膊上阵 极限训练	央视网消息：近日，武警新疆总队喀什支队把特战队员拉到大漠戈壁开展极限训练，在零下20摄氏度的环境下，特战队员们赤膊上阵，完成多个课目训练。一望无际的大漠戈壁，气温降到零下20摄氏度，特战队员正在进行抗寒训练。他们浑身使劲，在雪地里进行匍匐前进，俯卧撑、赤膊格斗轮番上阵。10公里武装奔袭课目中，既有柏油路又有砂石路，还有超过了30度的起伏路段，特战队员在负重30公斤的情况下快速奔袭，期间，还穿插进行了紧急避险、匍匐前进等课目训练。攀岩索降训练对于老队员来说，已是家常便饭，他们从底部迅速上攀，攀到顶峰，之后，瞬间又从35米的高空滑落。随后展开的雪地极限应用射击，要求射手采取不同姿式对200米外的目标实施射击，在如此低温环境中，还要克服严寒带来的种种不利条件影响。武警新疆总队喀什支队特战队员余彦飞说，在冬季的雪地进行抗寒训练，既是对我们身体的锻炼，也是对我们心理的磨练，是一次极限挑战，也充分的锻炼了我们特战官兵。
#10亿蟑螂大军，正在吃掉你的餐厨垃圾	专吃餐厨垃圾的10亿蟑螂大军《中国新闻周刊》记者/杜玮本文首发于总第887期《中国新闻周刊》在地球上已生存了3亿年、和恐龙曾身处同一时代的蟑螂，由于其顽强的生命力，被称为“打不死的小强”，但它的名声一直不佳。现在，在济南市章丘区餐厨垃圾处理中心，蟑螂正打着一场名誉翻身仗。在这里，一种名叫美洲大蠊的蟑螂每只每天要吃掉自己体重5%的餐厨垃圾，10亿只蟑螂靠着自己的看家本领——“吃”，每天能消化章丘区50吨的餐厨垃圾。10亿小强“住豪宅吃大餐”走进黑暗、潮湿，有着30℃高温的养殖间，一股热浪与浓烈的气味扑面而来。这里占地面积6300平方米，相当于一个满足国际比赛标准的足球场大小。身长3.7厘米，宽1.5厘米，通身红褐色、六足、长着两只长长触角的美洲大蠊就生活在这里。小强们的“豪宅”打成了隔断，分成60个小房间。每个房间立有六列、共计2200个高1.8米，宽0.71米的波纹板，小强们在此“立足”。两列波纹板之间，是小强们的6层“餐桌”，层与层之间相距25厘米，每层之间缝隙交错排列。像这样的“餐桌”每个房间有3个，食物从顶端投喂时，会自上至下落下。早上9点多，美洲大蠊们的“外卖”——装载了满满厨余生活垃圾的车辆驶进了处理中心。而每天最早的“点心”在早晨五六点就会从章丘区环卫管护中心送来，每次两三车，每车5吨到8吨。这里每天要给蟑螂喂食五次，除了早中晚三餐，还有下午的“加餐”和半夜一顿“夜宵”。饿了的美洲大蠊们聚拢过来，围绕着食物，大快朵颐。小强们不争抢，吃饱后就到一旁歇息，同伴上前接力。送来的垃圾，要先经过一道预处理。垃圾里的水和油下渗收集，固体物质通过传送带向上输送，工作人员将筷子、玻璃、塑料等蟑螂难以下咽的杂质挑出，剩余的有机物经过机器挤压、击碎、搅拌，形成粘稠浆状物，再根据蟑螂的口味，添加油脂、水或秸秆粉、锯末，保证含水量70%～80%的粘稠度，通过管道，直接输送给养殖间的蟑螂享用。发现美洲大蠊这一吃货属性的，是餐厨垃圾处理中心负责人、山东巧宾农业科技有限公司董事长李延荣。8年前，他发现单位食堂300多人份的餐厨垃圾无法处理，泔水喂猪会有同源性污染风险，和地沟油一样被明令禁止。而直接填埋，又会污染环境。李延荣想起曾陪女儿看过一部关于蟑螂的动画片。“蟑螂有个绰号叫偷油婆”，爱吃油和腐败物。于是，他动起了让蟑螂吃餐厨垃圾的念头。在国内外，用昆虫处理餐厨垃圾的做法早已有之。2000年悉尼奥运会期间，主办方就曾用数以百万计的蚯蚓降解植物废料、食物残渣和纸张等垃圾。近年来，黑水虻、蝇蛆、黄粉虫等也被征用消灭餐厨垃圾。所谓餐厨垃圾，主要指的是餐馆、食堂等产生的比较集中的剩饭剩菜，家庭的厨房垃圾被称为厨余垃圾。2010年起，章丘开始对辖区内的餐厨垃圾进行集中分类收运。“用这种微小动物，突出的优势就是对餐厨垃圾当中的有机质利用相对比较充分，”而且成本低，还能制作出附加值较高的蛋白饲料，北京工商大学食品学院环境科学与工程系教授、中国城市环境卫生协会餐厨垃圾专业委员会主任委员任连海向《中国新闻周刊》解释说。李延荣认为，黑水虻、蝇蛆、黄粉虫都属于完全变态昆虫，只有幼虫期才吃餐厨垃圾，进食时间短，食量小，因此，他更看好蟑螂。李延荣找来一把蟑螂卵鞘，弄了5个金鱼缸，在家里养起了美洲大蠊。二十多天后，幼虫出生。李延荣给它喂了单位的剩饭菜，蟑螂照单全收。他又从餐馆买来了毛血旺，美洲大蠊依旧来者不拒。他还给蟑螂吃过捂馊的饭菜等各类“风味”。“我养的蟑螂，中国的八大菜系它们全吃过，什么味道都接受，一点都不挑食。”李延荣说。尝试成功后，李延荣把养殖规模进一步扩大，养殖基地由家里搬到章丘南部的一座小山坡上。2014年，他开展起日处理1吨餐厨垃圾的试验研究，济南市章丘区环卫中心开始给李延荣供应原料。2016年，李延荣养的蟑螂达3亿只，每天能处理餐厨垃圾15吨，由政府提供有偿用地，章丘环卫中心和巧宾农业联合挂牌成立了济南市章丘区餐厨垃圾处理中心。吃货军团扩容过程中，工人喂蟑螂的工具由小勺子变为大勺子，之后，改为盆、桶，直至变成机器饲养。美洲大蠊的繁殖能力是可观的。一只卵鞘在30℃左右的温度下，28天就能孵化出16只幼虫，幼虫就可以吃餐厨垃圾，经过三四个月，幼虫变成虫，成年48小时后，美洲大蠊就能产卵，两天一次，成虫的生命周期为10～14个月。如今，李延荣麾下的“千军万马”每天可消化50吨餐厨垃圾，占章丘区每天餐厨垃圾产生量的83%。在美洲大蠊生命走到尽头时，会从竖着的波纹板上滑落，虫体、卵鞘、粪便通过机器分离收集。虫体经过300℃高温灭菌、烘干后，可做成蛋白饲料添加剂，卵鞘用来孵化新生力量，粪便用作有机肥料。李延荣的最初设想，按日处理垃圾100吨计算，每吨政府补贴208元，年生产昆虫蛋白饲料可达2433吨，除去固定投资3000万元与人工、水电费等成本，处理中心一年约能净赚3700万元。不过，目前政府补贴尚未到位，李延荣又有了新打算，准备养鸡以内部消化蟑螂饲料，形成产业链，赚取更多利润。生物安全的疑问如此大规模的小强军团，难免会让人“细思极恐”。在蟑螂的体表与体内肠道，能携带包括鼠疫杆菌、痢疾杆菌、大肠杆菌、脊髓灰质炎病毒等在内的40多种致病菌，从一只蟑螂的触角、足和消化道就能分离出上万个细菌。接触蟑螂分泌排泄物、呕吐物、体表致病菌后，人会得痢疾、腹泻等肠道疾病，还会过敏，发生哮喘或过敏性皮炎、鼻炎等。身处残羹剩饭、异味四伏的餐厨垃圾江湖，美洲大蠊会同流合污、毒上加毒还是百毒不侵、以毒攻毒？“长期进化，使得蟑螂体内有着较为丰富的抗菌抑菌物质。”南京农业大学植物保护学院教授刘泽文解释说，餐厨垃圾在蟑螂过腹过程中，其体内的抗菌肽会将不少病菌杀灭，消化道内有各种共生微生物，也能帮助抵御外来病菌。事实上，正因为蟑螂的这种特质，蟑螂入药古已有之。在现代研究中，通过提取美洲大蠊虫体的有效成分，研发出了康复新液、心脉隆注射液等药物，用于治疗胃出血、溃疡、心力衰竭等疾病。美洲大蠊还被用来开发化妆品与日化用品，有抗皱、祛斑等功效。有数据显示，光山东一省就有400名蟑螂养殖户。全球最大的蟑螂养殖基地，就是中国四川好医生药业美洲大蠊药用动物的养殖基地，养了60亿只美洲大蠊。在中国疾病预防控制中心传染病预防控制所媒介生物控制室主任刘起勇的观察中，餐厨垃圾中含有恶性病毒的概率较小，但依然不能排除蟑螂体表携带诸如肝炎病毒等重磅炸弹的可能性。甘肃省张掖市甘州区疾病预防控制中心刘晓梅等曾做过蟑螂带菌情况的分析，从餐饮企业采样的蟑螂中，检测到携带乙肝病毒呈阳性。刘起勇认为，对于养殖间的工作人员，要做好劳动防护，包括佩戴手套、口罩、护目镜等，避免人染上致病菌，导致疾病在人际传播。浙江大学农业与生物技术学院昆虫科学研究所教授莫建初则建议，可定期用紫外线对养殖间空气消毒。一位不愿具名的业内人士称，对于美洲大蠊，还需进一步监测与研究的问题有：长期以餐厨垃圾为生，是否会造成金属元素在蟑螂体内富集，进而使蛋白饲料重金属超标，并进一步在食物链中传递；吃含盐量较多的餐厨垃圾后，蟑螂的粪便会不会盐分过高，用作有机肥又是否会造成土壤板结？而公众最担忧的是：如此数量庞大的小强，一旦发生大面积逃逸怎么办？公开资料显示，美洲大蠊有双翅，飞行能力并不强，但跑行速度较快，被认为是跑行最快的昆虫之一。根据美国加利福尼亚大学伯克利分校曾做过的一项研究，美洲大蠊爬行的速度可达每小时5.4公里，合每秒能跑1.5米，约相当于其身长的50倍。蟑螂生命力极强，在没有食物的情况下，可以存活一个月，没水时，也能维持一周的生存。在章丘餐厨垃圾处理中心，李延荣为美洲大蠊设立了三重防逃逸措施。每个小隔间窗户全部采用不锈钢网密封，实现一级防护；养殖间门口设有水帘，水帘下有养鱼池，蟑螂从小隔间越狱后，会被水冲到池中喂鱼，这是第二层堡垒；在养殖间外围一周，还设有85厘米宽的“护城河”防线，“河内”同样有鲶鱼、草鱼等翘首以待。莫建初认为，从常态防护来讲，这些措施只要严格做到位，就可避免蟑螂外逃，但从产业角度，这么做并不充分，必须要有应对突发状况的预案。“就怕出现事故状态，比如说地震或者其他不可抗力等，” 任连海有相同的担忧，哪怕人为操作失误，也会出现蟑螂逃逸的情况，“一旦泄漏出来很难控制，有可能会造成一些生态安全问题。”刘起勇称，像这样的生物产业，首先要做好风险评估，养殖间本身的抗震、抗灾设计要有一定的保证。蟑螂一旦逃逸出来，周边的环境是怎样的，蟑螂吃什么，会传播什么样的疾病都是要面对的问题。他建议，养殖间要配备蟑螂的自动杀灭装置，即时喷洒杀虫剂，蟑螂即使能逃走，也不会跑多远，“控制风险，这是关键”。华中农业大学植物科学技术学院副教授周兴苗认为，对于这一全新产业，从生产到监管，都需要建立规范化的操作流程。消灭餐厨垃圾还有多远？除了生物安全，蟑螂对餐厨垃圾的处理能力同样值得关注。以目前国内外主要采用的厌氧发酵制沼气技术为例，同样占地6300平方米，可以实现餐厨垃圾上百吨的日处理量，数倍于蟑螂的处理能力。清华大学环境学院固体废物控制与资源化教研所教授蒋建国分析说，处理技艺与占地面积都是餐厨垃圾处理过程中要考虑的两大因素。在处理量小时，养蟑螂会有一定优势，如果想要增大处理能力，势必要扩大养殖面积，这样综合来看，蟑螂消纳餐厨垃圾的能力有限。在北京、上海这样的一线城市，每天产生的餐厨垃圾超过千吨，即使是四五百万人口的城市，餐厨垃圾也有四五百吨。“小众的东西，很难解决大问题，”江苏维尔利环保科技股份有限公司副总经理、技术总监张进锋认为，餐厨垃圾完全靠蟑螂吃，并不现实。“蟑螂只能消灭餐厨垃圾当中的有机质，从环保角度来讲，我们关心的是餐厨垃圾如何能够彻底解决，这才是更核心的。”蒋建国称。用这类微小动物降解餐厨垃圾，需破解的一个难题就是实现机械化、自动化、规模化养殖。在张进锋看来，相较厌氧发酵的成熟工业化工艺，昆虫处理餐厨垃圾的方式尚处于局部自动化，甚至“手工作坊”阶段。而一旦全系统自动化，成本、收益都要重新评估。“昆虫活动能力比较强，原来(有人)养蝇蛆，结果发现虫子沿着传送带爬到齿轮里了，蟑螂也一样，会跑到一些阴暗的地方去，把它圈在某个可控的空间中比较困难。”任连海说，从目前来看，用昆虫处理餐厨垃圾只能作为一种辅助手段，当技术成熟、规模增大到一定程度，有可能会作为主流技术之一，但不会将其他技术全部替代掉。而且，在不同城市，餐厨垃圾的成分也有所差别。目前，全国每天有15万吨餐厨垃圾产生，全年有6000万吨城市餐厨垃圾需要降解。在中国，餐厨垃圾处理起步较晚。2010年，发改委、财政部、住建部启动了国家餐厨废弃物资源化利用试点城市建设，此后5年，共有100个城市入选，并先后建立了宁波模式、北京模式、上海模式、西宁模式等，形成的餐厨垃圾处理方式主要有好氧堆肥、厌氧发酵、制作饲料和工业油脂几种。厌氧发酵仍是现今国内外处理餐厨垃圾的主流技术，但这一方式存在着投资大，沼渣、沼液处理难等困境。张进锋在德国考察时发现，由于欧洲城市多呈现二三百万人小城镇化特点，餐厨垃圾在厌氧消化后，沼液可通过进一步处理，直接用作周边农田的液体肥料，但这样的方式在人口密度大、城镇化程度高、餐厨垃圾产生量大的中国难以实现。张进锋建议，可考虑将沼液纳入城市污水处理系统，合并处理，降低成本。此外，国内外饮食习惯的差异，也导致餐厨垃圾处理上有不小分别。在国外，餐厨垃圾处理厂多叫食品废物处理厂，收集的是超市过期的面包、酸奶及各类半成品，而不是国内那么多汤汤水水的剩饭剩菜。在蒋建国看来，处理餐厨垃圾，最根本的还是尽量减少其产生，“要从源头改变国人的生活方式，改变人的观念”，少浪费，点菜量力而行，力争光盘行动。此外，更不要说在很多国家都已严格实施的垃圾分类制度，至今不能在中国真正落到实处。消灭餐厨垃圾，最终要靠的还是人们自己。《中国新闻周刊》2019年第5期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#从6件“基本解决执行难”代表建议说起	从6件“基本解决执行难”代表建议说起新华社北京2月15日电（记者罗沙）执行难，是公平正义“最后一公里”上的痛点，也是近年来人民法院集中攻坚的重点。2018年，全国人大常委会办公厅将涉及“基本解决执行难”的6件代表建议确定为重点督办建议，由最高人民法院会同全国人大常委会法工委、最高人民检察院、公安部等单位办理。人大代表建议，汇聚的是民声，反映的是民意。“我们专门成立由院领导牵头的办理工作领导小组，制定详尽的办理工作方案，还邀请全国人大常委会办公厅联络局、全国人大监察和司法委员会，提出建议的代表和七家协办单位举行座谈会，广泛征求、认真研究、积极吸纳有关方面的意见。”最高法办公厅副主任陈宜芳说，“比如王士岭等代表在建议中提出的推广实施山东蒙阴县人民法院第三方监督评价机制，最高法指导全国法院在执行工作中予以推广。”2018年6月开始，最高法派出由院领导带队负责的6个巡查组，对全国31个省（区、市）和兵团三级法院开展为期数月的“基本解决执行难”专项巡查，同时将办理重点督办建议和督导检查有机结合起来。巡查组每到一处，均邀请当地全国人大代表参加座谈，充分听取意见建议。时至今日，人民法院攻坚执行难已到关键阶段。2016年至2018年三年，全国法院共受理执行案件2042万件，执结1939万件，执行到位金额4.4万亿元。截至2018年12月，全国351万失信被执行人迫于信用惩戒压力自动履行了义务。“将建议办理工作与法院工作紧密结合，助推破解执行难实现重大突破。”陈宜芳说，最高法将办理全国人大代表建议作为主动接受人大监督的重要形式，从破解执行难、完善人民陪审员制度到保护知识产权，让人民群众感受更多公平正义。据介绍，2018年最高法承办全国人大代表建议271件，共涉及29个代表团743名代表。承办的建议内容主要涉及全面深化司法体制改革，加强和改进审判执行工作，配合制定或修改有关法律、制定或修改司法解释司法政策，加强人民法院队伍建设，加强人民法院基层基础建设等方面。结合14位代表提出的进一步完善人民陪审员制度的建议，最高法在总结人民陪审员制度改革试点经验的基础上，积极配合人民陪审员法的制定，会同司法部、公安部联合印发人民陪审员选任办法。结合72位代表提出的完善知识产权专门审判体系建设的建议，最高法设立知识产权法庭，统一审理全国范围内专业性较强的专利、垄断等民事和行政上诉案件。结合52位代表提出的完善多元化纠纷解决机制的建议，最高法积极进行制度创新，会同有关部门就全面推进证券期货纠纷多元化解机制建设、在部分地区开展涉侨纠纷多元化解试点工作、发挥商会调解优势推进民营经济领域纠纷多元化解机制建设、扩大律师调解试点工作印发文件。结合12位代表提出的推进智慧法院建设的建议，最高法推动智慧法院由初步形成向全面建设迈进，上线“智慧法院导航”等系统，加快推进电子卷宗随案同步生成和深度应用。……最高法办理人大代表建议，以查找问题、改进工作为立足点和出发点，不断提升办理工作质效。加强办理工作的规范化，加强日常督办，随时跟踪办理进度。加强办理工作的精准化，强化办理的针对性，避免格式化、一刀切。同时，最高法不断加强建议办理工作的信息化，交办、办理、审核、督办等环节实现全程网络运行。以网络深化公开，凡是能公开的答复一律公开，不公开的答复则说明不公开的原因。“只有加强与人大代表的沟通，才能不断提高办理工作的效果。”据陈宜芳介绍，最高法通过电话电邮、短信微信、召开座谈会、邀请视察、上门走访、见证“基本解决执行难”活动，与代表153人次开展沟通，代表满意率达100%。同时，最高法还树立“答复不等于办结”的理念，对答复中的承诺事项，加大跟踪力度，创新工作方式，及时向代表通报最新成效。“今年全国两会即将召开，我们还将不断提高代表建议办理工作的质量，以更高的标准、更严的要求推动建议办理工作再上新台阶，为经济社会健康发展提供更有力的司法保障。”陈宜芳说。
#绿色动能助力新疆经济持续健康发展	新华社乌鲁木齐2月15日电　题：生态红利日益显现 高端产业快速增长——绿色动能助力新疆经济持续健康发展新华社记者刘兵随着绿色发展理念不断深入人心，近年来新疆各地多措并举加大生态环境保护力度，加快工业转型升级，培育绿色高端产业。绿色发展“引擎”推动新疆经济走上高质量发展道路，向着社会稳定和长治久安总目标大步前进。“绿色工业”实现提质增效新疆是我国能源、矿产资源大区，也是生态环境脆弱区。近年来，新疆将资源优势转换为经济优势的同时，坚持“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，天山南北崛起一座座“绿色矿山”、一家家“绿色工厂”。在伊犁河谷，新疆松湖铁矿“变废为宝”，废水经过沉淀后进入车间循环利用，筛选矿渣作水泥配料，剩余尾渣制作免烧砖；在哈密戈壁，新疆亚克斯公司将铜镍矿厂打造成“矿在园中、路在林中、人在绿中”的园林式矿山；在阿勒泰，阿舍勒铜矿把寸草不生的盐碱滩建成国家AAA级旅游景区、全国工业旅游示范点……新疆矿业联合会秘书长张志敏表示，截至2018年底，新疆已有涉及铁、铜镍、金、铅锌、石油和煤炭等多个矿种的国家级“绿色矿山”企业38家，仅2018年就新增12家。据新疆维吾尔自治区工业和信息化厅介绍，去年新疆开展省级绿色制造体系创建，通过国家级评定的“绿色工厂”达34家，带动企业完成绿色发展技改投资4.5亿元，实现节能25.8万吨标准煤、节水497万吨、节材30.7万吨，消减有毒有害原材料使用量5390吨，减少污染物排放23.7万吨。今年，新疆将大力推进经济效益、生态效益和社会效益兼具的绿色工业发展模式，加大对传统制造业绿色改造力度，力争创建1家绿色园区、30家绿色示范工厂、打造1条绿色供应链，3家以上企业列入国家绿色制造系统集成项目实施单位。呵护绿水青山 换来“金山银山”绿色发展给新疆带来的不只是生态环境的持续向好，还有旅游业的“日进斗金”和农牧业的蓬勃兴旺。在“人类滑雪源起地”阿勒泰体验古今滑雪的不同乐趣；从“大西洋最后一滴眼泪”赛里木湖起飞，到“活化石”新疆北鲵栖息地温泉县酣畅淋漓地泡温泉；去哈密大海道的神秘雅丹地貌里看日落……面对游客对旅游种类和品质需求的不断提升，新疆旅游新业态和新产品不断涌现。继2017年接待国内外游客首次突破1亿人次后，2018年新疆旅游业继续呈“井喷式”增长，全年旅游人数突破1.5亿人次，增长率超40%。阿勒泰地区通过面向全国推广“冰雪游”，旅游业已成为当地经济增长极，去年旅游收入增长超过105%。自治区人民政府主席雪克来提·扎克尔在今年1月召开的新疆两会上表示，2019年新疆力争接待国内外游客人数、旅游收入总额增长40%以上，让旅游业成为新疆带动能力最强、释放红利最大、造福百姓最广的富民产业。新疆素有“大果盘”“大粮仓”的美誉，近年来各地严守生态保护红线，发展绿色有机种植业和畜牧业，名优特色农产品走上国内外餐桌。在去年10月举办的第九届新疆农产品北京交易会上，和田御枣、库尔勒香梨、红旗坡苹果、奇台有机面粉等8类、147个品种的新疆特色农产品受到中外客商青睐，90%以上的参展产品都有无公害农产品、绿色食品、有机农产品等认证。高端产业渐成集聚效应近年来，新疆把高新技术产业作为“调结构、促转型”的支撑点，通过规划引导、政策扶持、招商引资等措施，目前已初步形成以新材料、新能源、高端装备制造、生物医药、信息技术、节能环保为主的高端新兴产业发展体系。乌鲁木齐、哈密、昌吉等地已形成风电、光伏、输变电、农机等装备制造业园区产业，产业集中度超过90%。记者从自治区工业和信息化厅了解到，去年凯赛生物10万吨生物基聚酰胺项目、蓝山屯河PBTE等一批高新技术项目如期建成投产；新特能源3×1.2万吨电子级多晶硅项目入选2018年国家强基工程示范项目；准东、鄯善硅基新材料产业基地初步形成。此外，数字经济发展基础不断巩固，新增12家制造业与互联网融合示范试点企业、150家系统集成和软件企业，6300余家“疆企上云”。2018年，新疆高技术制造业增加值比上年增长32.1%，工业新兴产业增长15.1%，两项产业增速分别高于规模以上工业28个和11个百分点。今年，新疆将持续推动新材料、生物医药、先进装备制造、电子信息产品、新能源等新兴产业发展，培育输变电装备、风电装备、现代农牧机械等先进装备制造业，打造具有国际竞争力的硅铝材料产业示范基地；加快信息技术和制造业融合发展，推动智能车间，数字工厂建设；构建产学研深度融合技术创新体系，建设20个自治区级企业技术中心、25个产学研联合开发示范基地，培育10个国家和自治区级技术创新示范企业等。
#上海发展“嵌入式”养老 推出“智能养老顾问”制度	新华社上海2月15日电（记者吴振东）记者从上海市民政部门获悉，今年上海将继续发展“嵌入式”养老，在城区打造“15分钟居家养老服务圈”，让养老服务更加“触手可及”。上海将继续探索完善超大型城市养老服务的“上海模式”。其中，发展“嵌入式”养老是一项重要工作。为此，上海将持续提供融合助餐、日托、全托、医养结合等为一体的综合养老服务；持续推进“长者照护之家”建设，进一步推动“机构、社区、居家”养老服务融合发展；在推广社区“养老顾问”制度、养老顾问点实现街镇全覆盖的基础上，进一步推出“智能养老顾问”。围绕继续提升养老服务质量，上海今年还将探索中心城区闲置资源改建养老设施的方案，丰富养老服务供给；推进社区助餐服务，在市政府实事项目基础上，依托社会已有餐饮平台，探索社会力量参与社区助餐服务，力争到2022年，上海市社区老年助餐设施数量和供应量两个“翻一番”，即设施总量达到1600家，供应量达到65周岁以上户籍老年人口的5%。此外，今年上海还将探索建立“认知症障碍老年人”综合照护体系，建立相关设施建设、入住测评等流程标准，并按照“放管服”的总体要求，细化机构设置标准和服务要求，加强事中事后监管。
#华工教师涉嫌修改研究生入学考试分数 校方回应	网曝华工8名考生考研成绩遭篡改校方回应：涉事4名教师已停职接受调查羊城晚报记者 张璐瑶广东2019年考研初试成绩公布在即，一篇华南理工大学计算机科学与工程学院的院领导篡改8名考生复试成绩的网帖刷爆网络。2月14日晚，华南理工大学回应称，学校已成立工作组进行调查，目前，张军、练伟杰、杨毅仁、余志文等涉事4人已停职并接受调查。网曝院长牵头纂改8名考生成绩2月11日下午，网友@平凡的世界overlooker连发8条微博，“实锤举报”华南理工大学计算机科学与工程学院院长张军等4人，在该学院2018年研究生复试结束后，篡改了8位考生的考试成绩。微博称，“2018年3月22日，华南理工大学计算机学院举行研究生入学复试，在工作人员收齐所有复试组成绩登分后，张军召集党委书记练伟杰、纪委书记杨毅仁、副院长余志文开会讨论篡改分数，其间余志文与杨毅仁当面命令工作人员删除原始数据，并检查翻看手机和电脑。当晚一共篡改8位考生的面试成绩。”记者查阅华南理工大学计算机科学与工程学院了解到，网帖中提及上述4名教师职务属实，学院现任领导和学院党委、纪委领导名单中，4人均在列。第一名被改不及格，5人被调高名次录取@平凡的世界overlooker还透露，当年华工计算机学院学硕仅招收14名学生，但排名第22名的罗某却成功入选，结果让人意外。“此次招生中，学硕分两个专业——计算机科学与技术和网络空间安全，前者共有9个招生指标，而后者只有5个；专硕只有计算机技术专业，共有63个招生名额。由于此次只有3人报考网络空间安全专业，因此需要从别的专业调剂学生。但即使网络空间安全的5个名额都要从计算机科学与技术调剂，也是第10-14名的同学，轮不到第22名的罗某。”按照网帖爆料，被篡改分数的8人中，罗某等5人分别被改高成绩10-20分不等，提高名次，最终被录取；而黄某等3人却被改低了成绩，导致2人落榜，尤其是报考网络空间安全专业的梁某，其面试成绩被从小组排名第一改为不及格。”校方回应：涉事4名教师已停职接受调查2月14日晚，华南理工大学发布说明称，对近日有网友反映该校计算机科学与工程学院教师涉嫌在2018年研究生复试中进行违规操作一事，学校高度重视，已于2月13日成立工作组进行调查。学校对任何违反招生制度与纪律的行为坚决一查到底，绝不容忍。一经查实，将依法依规对相关责任人进行严肃处理，绝不袒护，绝不姑息。目前，张军、练伟杰、杨毅仁、余志文等涉事4人已停职并接受调查。
#空客A380停产 “巨无霸”传奇结束	“大客户”砍订单 拼不过“小个子”空客A380停产“巨无霸”传奇结束当地时间14日，欧洲飞机制造业巨头空中客车公司发表声明称，由于大客户削减订单，决定停止生产A380超大型喷气式客机，并在2021年完成所有A380订单交付。这意味着一代“空中巨无霸”的传奇结束。“我们需要面对现实”阿联酋航空公司正是空中客车公司声明中所说的“大客户”。作为中东地区最大的航空公司之一，阿联酋航空公司拥有世界最大的A380机队，每周运营超过1500个航班，航线遍布六大洲70多个国家和140多个城市。由于A380客机销售疲软，当去年年初阿联酋航空公司下单追加38架客机时，一度被视为A380的“救世主”。然而日前，阿联酋航空公司决定将订单总量从最初的162架砍至123架，并转而订购40架A330neo和30架A350客机，但同意在未来两年内继续接收14架A380客机。而此前，澳洲航空、香港航空也都宣布取消A380客机订单。“虽然我们对放弃订单感到失望，也对订单难以为继感到悲伤，但必须承认这是现实。”阿联酋航空公司首席执行官谢赫·艾哈迈德·本·赛义德·阿勒马克图姆在声明中表示，“到2030年，A380客机将依然是我们机队的支柱。”大客户放弃A380客机转购其他机型，令空中客车不再有大规模的A380积压订单。空中客车公司首席执行官汤姆·恩德斯表示，停产A380客机是个令人痛心的决定。他说：“我们在这架飞机上投入了大量的努力、资源和汗水。很显然，我们需要面对现实。”他强调：“但请记住，未来很多年里，A380将依然在天空中遨游，而空客当然也会继续全力支持A380运营。”体型太大也是硬伤除大客户阿联酋航空公司外，汉莎航空、中国南方航空都拥有A380客机，其中南航的A380客机执飞广州-洛杉矶、广州-北京、深圳-北京等航线。“全世界乘客都喜欢搭乘这个‘巨无霸’出行。”恩斯特说。A380是迄今世界上最大的宽体客机，拥有双层客舱，长72.73米，翼展79.15米，高24.07米，起飞重量可达560吨，飞行距离可达15000公里。与现有最大机型相比，它的载客量多出40%，是名副其实的“空中巨无霸”。尽管号称拥有超高燃油效率，但其飞行一趟的油耗依然无法与其他更轻巧的“小个子”窄体客机相比。而体型过于庞大，普通机场无法满足起降条件，也成了制约这个“巨无霸”拓展市场的硬伤。此外，A380客机造价昂贵，开发成本达250亿美元，有报道称一架A380客机标价超过4亿美元。截至目前，空中客车公司已经交付234架A380客机，但依然与公司开售之初预期的1200架相距甚远。如今航空公司更加青睐轻巧、省油的“小个子”客机，更冲击着“空中巨无霸”的市场。将影响3500个岗位美国波音公司9日刚刚迎来“空中皇后”波音747处女航50周年纪念，而不到一周，同样是大型商用客机、2005年完成处女航、2007年开始商业飞行的A380客机却宣布退出竞争。恩德斯承认，空中客车公司在开发超级巨型飞机方面比竞争对手波音晚了10年。A380客机机翼在英国生产，法国、西班牙、德国工厂分别制造机身前、中、后段，水平尾面由西班牙制造，垂直尾翼由德国制造。A380客机停产将在未来3年影响这四个国家3500个工作岗位。本报记者 齐旭
#中国小微企业迎来普惠性减税落地首个征期	中新社北京2月15日电 (记者 赵建华)2月中国新的普惠性减税降费政策措施落地后，小微企业迎来首个纳税申报期。2月11日是春节长假后首个工作日。在重庆市酉阳县办税服务厅，前来办税的小微企业会计陈历霞，仅用了几分钟就拿到了由税务机关代开的增值税普通发票。陈历霞介绍：“以前我每个月开发票超过3万元(人民币，下同)都要缴税，今天开了9.6万元的发票也没缴税，免税标准翻了3倍，真是得了个大红包！”新的小微企业普惠性减税降费政策措施，不仅对小规模纳税人的增值税和小型微利企业的所得税作出进一步的减免，还允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城建税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。据记者了解，截至2月14日17时，北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆29个省(区、市)明确小微企业“六税两费”按50%幅度顶格减征，大连、青岛、宁波、厦门、深圳5个计划单列市按照本省规定执行。来自澳门的吴女士率先享受到了地方税费减免带来的实惠。她在国家税务总局珠海保税区税务局缴纳2月的房产税并开具不动产出租发票时发现，原本每个月要缴纳2200多元，这个月她只需缴纳1113.9元，一年下来能省1万多元。“申报即享受”，是新一轮小微企业普惠性减税政策措施的一大特点。安徽财经大学教授经庭如分析，税务部门在执行小微企业减税降费政策时，没有任何审批、备案、核查等前置条件，采取“申报即享受”的方式，没有给纳税人新增任何负担，直接将减税红利送到纳税人的手中。国家税务总局介绍，2月申报期到来之前，全国所有省级税务部门都在电子税务局的网上申报系统内增加了对小规模纳税人、小型微利企业享受税收优惠政策的提醒功能。西南财经大学教授汤继强介绍，当前凡采用网上申报的方式，只要纳税人项目填写完整，系统就可以自动帮助享受减免税优惠，包括自动识别纳税人是否可享受小微企业普惠性减税政策，自动计算纳税人的可减免税金额，自动生成纳税申报表。国家税务总局介绍，目前从国家税务总局到省、市、区、县税务局都成立了减税降费工作领导小组，逐级压实责任，确保政策落地落细。小微企业普惠性减税操作性办法一经发布，各级税务机关就开始加强对政策的宣传辅导和政策解读。(完)
#《捉妖记》电影公司诉手机游戏侵权 索赔百万元	中新社北京2月15日电 (记者 于立霄)电影《捉妖记》及电影中的“胡巴”美术作品被擅自开发成手机游戏，享有该电影著作权的安乐(北京)电影发行有限公司以侵犯著作权及不正当竞争为由，将两家公司诉至法院，要求其停止侵权、刊登公告、消除影响，赔偿经济损失及合理支出共计人民币100万元。北京市海淀区人民法院15日称，该院已经受理此案。原告安乐电影公司诉称，其为电影《捉妖记》的著作权人，依法享有电影《捉妖记》及电影中“胡巴”美术作品包括信息网络传播权、游戏改编权等在内的完整著作权。《捉妖记》电影经过其宣传和推广，成为国内具有较高市场知名度的影视作品。“捉妖记”作为电影名称，为相关公众所知悉，具有较强的显著特征，应当作为知名商品名称予以保护。安乐电影公司经调查发现，北京青游易乐科技公司于2015年7月27日开始宣传其开发的同名手机游戏“爆笑捉妖记”。该款手游使用安乐电影公司享有的“捉妖记”商品名称，并在其运营的“爆笑捉妖记”微信公众号上，利用电影《捉妖记》话题宣传该款手游。国内知名手游分享网站九游网为该款手游提供宣传和下载。安乐电影公司认为，其作为电影《捉妖记》及电影中“胡巴”美术作品的著作权人，有权以电影及电影中的形象为原型自行开发或者授权第三方开发各类游戏衍生产品，自电影《捉妖记》上映之后其也一直积极推出“捉妖记”正版游戏。两被告公司不仅侵权使用“捉妖记”作为其游戏名称组成部分，更在电影《捉妖记》公映期间，利用电影热度为游戏造势，有“搭便车”的主观故意，因此构成不正当竞争行为。安乐电影公司还认为，两被告公司擅自在开发的手游海报和图标中使用“胡巴”美术作品形象，构成对其著作权的侵犯，因此将两家公司告上法庭。目前，该案正在进一步审理中。(完)
#“接盘侠”东莞：华为搬来“全球最大园区”	《中国新闻周刊》记者/霍思伊本文首发于总第887期《中国新闻周刊》法新社记者Ryan从火车窗口望出去，红白蓝的法国国旗颜色在路边掠过，熟悉又陌生，旗帜上“华为”的八瓣菊由聚拢到散开——这里不是巴黎，而是巴黎镇。2018年12月18日上午，华为从瑞士引进的轻轨小火车，搭载着来自全球的目光，穿梭在东莞松山湖基地内的12个欧洲小镇之间。包括Ryan在内的14家国际顶尖媒体记者被华为邀请，先后参观了华为在新园区的先进热技术实验室、先进结构材料实验室及内部网络安全实验室。几小时后，他们围坐在圆桌旁，这是孟晚舟事件后，华为对国际舆论的首次正式回应，地点选在了东莞。这个占地约1900亩，总投资100亿的新园区，是华为目前“在全球最大的园区”，除了华为终端总部，还布局了第二代数据中心、华为大学、研发中心和中试中心等功能载体。华为落子东莞，让曾经的“世界工厂”再一次成为舆论的焦点。华为外迁从2018年5月起，华为“外迁”的传闻就不断。华为数次出来辟谣，说总部不会离开深圳，但依然未能平息坊间喧嚣。舆论抛出了两个疑问：为什么是东莞？为什么是松山湖？质疑来自于印象的反差。曾经的东莞以劳动密集型的出口加工贸易为主，遍布着代工工厂，而华为近几年以超乎寻常的速度成长为中国高新技术企业的一张名片，这样的企业决定将关键的终端部门以及几个核心的研发机构迁入东莞，令人深思。事实上，这并非华为第一次在东莞布局。早在2005年，华为子公司聚信科技有限公司就在松山湖成立，其定位是华为网络通信产品的生产、制造及华南配送基地。2009年，位于松山湖北部新城大道的华为南方工厂正式投产。而在2011~2012年，几位华为的内部人士对媒体透露，华为供应链部门大部分已经迁到东莞。2013年8月，华为总裁任正非宣布华为终端公司将迁移至松山湖。2018年，靴子终于落地。2018年7月2日，华为正式启动第一批搬迁，40辆车，上贴“华为搬迁专用车辆”，前后分60车次，共将2700名华为员工，从深圳坂田送至东莞的溪流背坡村——华为松山湖终端基地所在地。8月11日，华为进行第二批搬迁，人数约5400人。11月26日第三批搬迁，人数约4500人，三次共计12600人进驻东莞。而根据此前的项目规划，松山湖基地建成后，将有3万研发人员聚集于此。十多年间，华为在东莞的布局，从最初的加工基地，转向研发机构等产业链前端。华为的到来，给东莞创造了一种生态。2012年，由于深圳不断高企的成本和有限的土地，从传统的加工型企业转为研发型企业的记忆科技(深圳)有限公司，寻求从深圳外迁。据东莞记忆存储科技公司总经理贾宗铭回忆，当时的选择有三，一是苏州，公司此前在该市已经有了一个研发中心；二是内地城市，例如西安；三是深圳周边城市，主要考虑了东莞和惠州。“在不到半年的时间里，我们就基本上确定了松山湖。”松山湖高新技术产业开发区，毗邻深圳和香港，2001年规划，定位为东莞的创新驱动引擎。近年来由于引进了华为、大疆等知名企业而名声大噪。贾宗铭说，落户松山湖，首先是出于成本考虑。他算了一笔账，考虑到地价、房租、水电、税收和人工成本等，从深圳到东莞，记忆科技的综合成本可以节约30%左右。与深圳相比，惠州的劳动力价格也很低，贾宗铭表示，相比之下，东莞的产业基础更好，配套很全，这对于一个研发和制造并举的企业非常重要。作为全球第二大独立内存模组提供商，以及PC品牌厂商和信息通讯设备厂商的战略供应商，记忆科技需要半导体方面的配套。在松山湖，不仅配套物料和设备(比如激光打印)很齐全，价格也很有竞争力。以半导体印制为例，东莞的配套会便宜10%左右。华为的布局，对记忆科技迁入松山湖也起了重要作用。知情人士透露，虽然任正非对外宣布华为终端搬离的消息是在2013年，但双方早在2012年就已经达成了协议。华为终端(东莞)有限公司于2012年11月23日即已经在东莞市工商局登记成立，与此同时，华为的供应商也收到了通知。从时间上看，自2012年华为决定搬迁后，作为华为的核心供应商，记忆科技紧随其后，用贾宗铭的话说，这样能够贴近客户。除了记忆科技，软通动力、中软国际、易宝软件和华微明天等华为供应商也相继在松山湖落地。这些企业为当地提供了大量就业岗位和人才资源，也带动了周边的产业发展。东莞转身2007年5月底，东莞虎门镇太平手袋厂的厂房轰然倒塌。这一倒塌具有象征意味。作为中国第一家“三来一补”(来料加工、来料装配、来样加工和补偿贸易)企业，太平手袋厂的拆除既非开始，也不是结束。上世纪90年代末，由于用工成本的逐年增加，以低成本和人口红利为依托的东莞中小劳动密集型企业，已经开始陆续关停。数据显示，从2008年至2015年，东莞的最低工资标准，从770元/月逐年上调到1510元/月。进入2007年，人民币升值近20%，出口退税政策被取消。2008年，金融危机如海啸冲袭整个珠三角，“世界工厂”东莞首当其冲，订单大幅缩减，影响持续多年，从2008年至2016年，见报的倒闭潮就有3~4轮。厂房空置、破败，靠租金为生的东莞村镇面临债务危机。数据显示，2011年，东莞全市收不抵支的村有329个，比2005年增加近一半，收不抵支的村占东莞村总数近60%。就在这一年，东莞3500多家玩具厂倒闭约1800家，形成第一波倒闭潮。到了2015年，以诺基亚东莞工厂关停为标志，包括万士达等众多在当地颇有影响力的港台资企业开始停产。在众多小厂死亡后，大厂也面临“动用所有资源，但仍无法经营好工厂”的局面。在自杀前，主营代工东南亚手机品牌的东莞兆信通讯公司董事长高民留下了这样的绝笔。从传统的纺织、玩具等轻工业，到电子信息产业，在中山大学教授、东莞市特约研究员林江看来，随着国内外经济环境的变化，东莞原本的“世界工厂”模式越来越暴露出问题。他告诉《中国新闻周刊》，“三来一补”的特点是“两头在外”，原料和机器设备由供应商直接提供，销售渠道也在他们手中，东莞的企业只负责提供人力和厂房，贴牌加工，是名符其实的代工工厂，就像“产业链上的夹心饼干”。这种模式使东莞的加工贸易企业没有任何的定价主动权，只能凭借廉价的劳动力和厂房获取微利。这也固化了东莞的国际分工地位，大部分企业长期处于低端生产环节，附加值低下。当时有评论称：“东莞制造不是扎根本土的植物，而像一根根竹竿，插得容易拔走也快。一旦土地、劳动力等生产要素成本升高，产业资本就会掉头而去，另觅低处。”事实的确如此。与倒闭潮一起席卷东莞的，还有企业转移潮。由于成本不断上涨，大批港资、台资企业转向越南、柬埔寨、缅甸等生产成本更低廉的东南亚国家设厂。并且，由于对外依存度过高，东莞企业在国内市场中也处于一个尴尬的地位。  东莞市委原书记刘志庚称之为东莞的“双边缘化困境”：既因为引进的产业以低技术含量、低附加值的加工环节为主，在全球生产网络中处于边缘位置，也因此使本土产业成长空间受挤压，自主技术和自有品牌落后，在国内生产体系中处于边缘位置。东莞自身也意识到了外源型经济面临的风险。东莞市发改局副局长王钊鸿告诉《中国新闻周刊》，早在2001年，东莞就打出了“三张牌”：城市牌、外资牌和民营牌，首次将民营和外资放在同等的地位。背后的思路，是通过助推本地民营企业壮大，逐渐改变外资占比过高的局面。以城市更新为核心的“城市牌”，也旨在为民企转型提供支撑。2004年4月，东莞将原本“加工制造基地”的城市定位，调整为“现代制造业名城”。王钊鸿指出，这说明东莞转型的思路很明确，就是从传统的加工贸易，转型升级为现代先进制造业，努力提高产品的附加值，向产业链前后延伸。在2018年发布的《东莞市重点新兴产业发展规划(2018-2025年)》中，东莞进一步将定位调整为：全球影响力的先进制造中心和创新型城市。引进来，如何留得住？东莞市发改局副局长王钊鸿告诉《中国新闻周刊》，东莞对松山湖的期待，是通过引进国内外行业龙头项目，带动东莞相关配套产业的发展，对东莞的产业升级转型形成辐射带动效应。引进来以后，更关键的问题是，是否“留得住”？2018年12月24日晚上，广东思沃精密机械公司副总经理解红伟的手机亮起，“新哥有约”微信群里发来消息，新哥在群里提醒大家，东莞2019年市级“倍增计划”试点企业可以申报了，截止日期是12月31日。“新哥”是松山湖管委会科技创新局副局长任耀新。这个共计311人的微信群，是他和企业沟通的平台。除了新的政策和优惠，每周他还会在群里通知当周茶会的主题，有时是关于企业子女入学，有时是如何申请补贴，还会有相关产业的信息推广。新哥主持的“周二有约”已经持续了近六年，总数接近1000期。茶会上，企业家们围坐在一起，可以互相交流，也可以向政府咨询，有糕点有饮料，有时还有煲汤。就是在这个茶会上，解红伟认识了阿里旗下的一家配套商。还有每月一次的座谈会。所有职能部门都会派代表出席，企业在会上提出近期发展的疑问和诉求，可以直接处理的问题，有关部门现场答复，不能当即解决的，当天也会派对接人点对点处理。“大部分问题，都能及时解决。”解红伟说。王钊鸿表示，松山湖能引进华为等众多高科技企业，除了近年来积累的产业基础以外，更关键的是守住了环境，这其中就包括政府提供服务的能力。“这些年来，和规划之初相比，标准一直没有降低”。2001年，东莞市政府设立松山湖科技产业园区，落子在东莞市的中心，控制面积72平方公里，定位是一座集科技、产业、生态、人文为一体的生态科技新城，并且尤其强调生态。中山大学城市与区域研究中心教授李立勋指出，松山湖在规划之初，就是作为生态区来打造，预留了很多生态用地，园区拥有8平方公里的淡水湖和14平方公里的生态绿地。11年后，这一布局与任正非进一步扩张的需求不谋而合。和其他高新企业一样，华为也希望拥有像苹果或谷歌那样的环境——绝佳的环境和舒畅的场景，一种低密度的城区。松山湖还特意为华为“腾出”了约606亩的生态保护用地，对项目内生态绿线控制范围进行核减。2012年，华为拍下松山湖共1900亩的四个地块，紧邻松山湖精华景区松湖花海，周边皆为东莞顶级豪宅区，从地图上看，距离深圳福田CBD直线距离为40公里，距离华为坂田总部的开车时间是一个小时。危与机东莞市战略性新兴产业研究中心主任龚佳勇对《中国新闻周刊》指出，深圳目前进入后工业化阶段，经济结构正在向服务型和知识型转变，肯定会带来资源要素的上升，随之而来的是产业外溢。行业人士观察，自2014年以来，深圳的产业外溢效应加速。依靠成本、土地、地缘、产业配套和政府服务等优势，东莞成为近年来深圳产业转移的首选地。2015年，大疆创新科技在松山湖启动总部建设；2017年3月，蓝思科技、康佳集团相继在莞扩军。据不完全统计，2014年至2016年，东莞全市共引进深圳企业项目604宗，其中2014年184宗，2015年233宗，2016年187宗。东莞市经信局内资中心相关人士2016年透露：“来自深圳的企业占据内资投资的较大份额，深圳产业往东莞转移势头旺盛。”2012年，记忆科技斥资11亿元在松山湖占地108亩，决定将封装基地和研发中心迁入之时，总经理贾宗铭不禁感慨：“在深圳有这么大块地几乎不可想象。”东莞理工学院珠三角企业经济研究中心主任莫安达指出，深圳企业进入东莞经历了几个比较集中的阶段。第一波以劳动密集型加工贸易企业为主，第二波主要是内资中小企业的生产制造环节，现在到了第三波，以智能手机等高新技术企业为主，产业链位置从低端迈向高端环节。但广东省社科院区域与企业竞争力研究中心主任丁力认为，莞深之间的产业转移，目前仍是一种被动的产业承接，并非正常状态下的跨区域产业分工和深度融合。这种模式的危险性在于，由于东莞内生动力不足，高端人才缺失，一旦成本优势弱化甚至消失，迁入的企业也很容易迁出。龚佳勇也指出，目前，深圳和广州的虹吸效应对东莞的影响很大。他说，要想留住人才，首先需要继续提高东莞滞后的城市化，达到与深圳、广州均等的公共服务水平，这样才能削弱这种虹吸。目前，东莞和深、广在这方面仍然存在较大差距。《中国新闻周刊》2019年第5期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#2019年1月份中国PPI同比上涨0.1% 涨幅回落	中新社北京2月15日电 (记者 王恩博)进入2019年，中国工业生产者出厂价格(PPI)延续下行趋势。中国国家统计局15日发布数据显示，2019年1月份，中国PPI同比上涨0.1%，涨幅比上月回落0.8个百分点。在1月份的PPI中，生产资料价格同比下降0.1%，其中采掘工业价格上涨1.2%，原材料工业价格下降1.6%，加工工业价格上涨0.3%。生活资料价格同比上涨0.6%，其中食品价格上涨0.8%，衣着价格上涨1.6%，一般日用品价格上涨0.3%，耐用消费品价格持平。在当月工业生产者购进价格中，建筑材料及非金属类价格同比上涨6.4%，黑色金属材料类价格上涨1.0%，燃料动力类价格上涨0.3%；有色金属材料及电线类价格下降3.3%。从环比看，1月份中国PPI下降0.6%，降幅比上月收窄0.4个百分点。国家统计局城市司处长董雅秀介绍说，其中，生产资料价格下降0.8%，降幅比上月收窄0.5个百分点；生活资料价格持平。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有11个，持平的有8个，下降的有21个。在主要行业中，价格降幅收窄的有石油和天然气开采业，下降6.1%，比上月收窄6.8个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降4.5%，收窄3.1个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，下降2.0%，收窄2.3个百分点；化学原料和化学制品制造业，下降1.5%，收窄0.4个百分点。展望后续发展，华尔街见闻首席经济学家邓海清认为，中国PPI短期企稳概率仍较高。考虑到1月原油价格已经企稳，且大宗商品指数截至2月中旬相比1月出现反弹，同时2018年2至4月为PPI环比低基数时期，若未来3个月不出现工业品价格大幅下行，则PPI进入通缩的时间还需等待。在华泰宏观李超团队看来，2019年中国供给侧结构性改革工作重心“由破到立”，更注重提高全要素生产率，预计2019年PPI中枢将延续回落。(完)
